〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一 年方十七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一铁人三项队运动员王丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾/路民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵蓓蕾 路 民
    一位17岁的小姑娘，已经是少尉军官，并多次获得亚洲冠军，在亚洲铁人三项联合会公布的最新排名中名列榜首，被该联合会称作“最有希望代表亚洲冲击2000年悉尼奥运会奖牌的选手”。她，就是八一铁人三项队的运动员王丹。
    1994年12月，刚被批准入伍的王丹第一次参加在海南举行的亚洲杯铁人三项比赛，就一鸣惊人地夺得了青年组个人冠军，当时她只有14岁。1995年5月，王丹入选中国队赴马来西亚参加第四届亚洲铁人三项锦标赛。第一次出国参赛的王丹就成了年龄最小的亚洲青年组个人冠军，这也是我国运动员在亚洲锦标赛上夺得的第一个个人冠军。同时，她还与队友配合，蝉联了青年组团体冠军。进入1996年，王丹的成绩稳步上升。随着运动技术水平的提高，她开始进入亚洲最高水平的角逐。去年，她分别在亚洲杯铁人三项系列赛中国站和日本站的比赛中夺得女子个人冠军。最近，在亚洲铁联公布的最新排名榜上，王丹鹤立鸡群，名列榜首，这是中国铁人三项运动员第一次排名亚洲第一。
    虽然冠军拿了那么多，但最使王丹难忘的，却是一次没有拿到冠军的比赛。那是1995年10月，王丹和队友刑林、刘晓丹随解放军体育代表团赴罗马参加第一届世界军人运动会。在同来自十几个国家的几十名强手的角逐中，她们一路拼搏，夺得了团体铜牌。虽然只是一枚铜牌，但对于年仅15岁的三名中国姑娘来说意义却不同，这是她们第一次通过自己的拼搏使五星红旗在世界赛场上高高飘扬。赛后，意大利新闻媒介称赞道：“中国的三位小姑娘体现了良好的军人素质，她们将在未来对欧美选手发起冲击。”
    在荣誉面前，王丹依然头脑清醒，她说：“尽管我们现在水平在亚洲处于领先，但和世界一流选手比还有很大差距。今后我会继续努力，争取尽早和欧美强手碰一碰。”
〖-ZW/正文〗
