〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太白山上创业人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道化/刘有文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩凌/人武干部RW：韩凌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许道化 刘有文
    韩凌被任命为太白县人武部部长时，人武部18户家属挤在只有24间房子的办公楼上，吃饭在楼道，办公在宿舍。8名干部家属没有工作，13名子女上学、入托困难。7名干部给组织写了调离报告，人心思走。
    面对困难，韩凌和政委一合计，把党委一班人拉到二郎坝乡，召开了人武部班子调整后的第一个党委会。
    太白县二郎坝乡是红25军在秦岭山区创建根据地时的军部。这里有红25军留下的“红军是穷人的队伍”的标语；有徐海东军长住过的长工屋；还有红四方面军长征时留下的足迹。看着革命文物，听着当地老人讲红25军在太白山上艰苦卓绝的斗争，党委成员的心灵受到震动，思想受到洗礼，心中只有一个念头：发扬老红军艰苦创业的精神，扎根山区，在本职岗位建功立业。党委在这里作出了“一年改变落后面貌，二年跨入先进行列，三年在全省创先”的决定，并在机关开展了“发扬老红军精神，献身人武事业”的教育。革命传统教育点燃了干部职工理想之火。7名在家乡联系好工作要求调走的同志，主动收回了申请报告。提前把家属迁到平原县的干部，又把家搬回到太白山区。
    太白县有丰富的黄金矿藏。太白金矿是全国十大金矿之一，废矿碴堆积如山。韩部长了解到，这些废矿碴中仍有40％的黄金，经过二次堆浸，经济效益可观。韩部长和太白金矿联系，建议由县人武部和金矿武装部合办黄金提取回收场，受到了太白金矿的支持。新建成的黄金提取回收场，一年可堆浸废矿石4万吨，生产黄金16公斤，收入150万元，给县人武部每年分成60万元。
    一次，韩部长听到这样一条消息：这个山区县每年修路、开矿需要消耗炸药800多吨，而本县不生产炸药，全靠从外地购买，仅运费一项每年要多花32万元。信息就是效益。人武部很快拿出了办炸药厂的具体方案，得到了县委、县政府的支持。县委书记和县长亲自到实地给人武部选厂址。太白金矿、太白林业局给人武部借款35万元。韩凌两下江南，三过黄河，购回了机器设备，3个月就建成了年产1000吨炸药的太白县化工厂。第一年盈利60万元，第二年盈利80万元，今年盈利可望突破100万元。太白县民兵以劳养武又向前跨一大步。
    紧接着，韩凌又四处张罗，办起了太白县蜂窝煤厂、以劳养武商店和以劳养武旅社。这3个小企业每年给人武部上交15万元以劳养武经费。
    龙头动，龙尾摆。县人武部办劳武企业办一个成一个，带动了基层以劳养武工作大发展。全县乡镇武装部个个办了以劳养武企业，乡、镇武装部平均年收入在1万元以上。每个民兵连队由村划出5亩土地，民兵们种药材、育树苗、栽蔬菜，每年收入在千元以上。近几年，县人武部投资210万元，修建了民兵训练基地，新修了武器库，盖起了机关食堂，更换了车辆，装饰了办公楼和作战资料室。民兵训练经费逐步实现自给，减免了向群众的统筹。基层民兵工作生机勃勃，村村建起了“青年民兵之家”。
〖-ZW/正文〗
