〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同加蓬总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国钧/王朝文/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/中国与加蓬关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔5月9日电 （记者段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏今天在加蓬总统府同哈吉・奥马尔・邦戈总统举行了会谈。李鹏在会谈中说，中加两国都是发展中国家，都面临着建设自己国家、改善人民生活的共同任务。中加两国应在新的国际、国内形势下，根据各自的需要和可能，优势互补，开展平等互利的、符合国际惯例的合作。
    李鹏说，平等互利的合作使双方都能受益，象征着真正的伙伴合作关系，这样的合作是真正有前途的。他说，加蓬拥有比较丰富的林业、渔业、矿业等自然资源，中国具有一定的技术、投资能力和经营管理经验。两国政府可以就这些方面的合作达成原则共识，推动两国企业予以实施。
    两位领导人认为，双方今天签署的投资保护协定等文件对于促进和保障双边经贸关系能够发挥积极作用。他们同意对两国经贸合作共同给予政治指导和支持，并同意由两国有关部门进一步探讨林业、渔业、建筑、医疗卫生等领域的合作，特别是尽快落实已经商谈的合作项目，使之早日取得成果。
    李鹏总理还同邦戈总统讨论了共同关心的地区和国际问题。李鹏指出，中国主张通过对话与和平谈判的方式解决地区和国际争端，主张一个国家的事务最终要按照该国人民的意愿来决定。邦戈表示同意李鹏的看法。他强调，加蓬政府也一贯支持通过和平谈判解决争端，认为应由各国人民决定自己的事务。这一原则同样适用于非洲目前的形势。
    李鹏说，他有机会首次来到美丽的加蓬共和国并再次与总统阁下会面，感到很高兴。李鹏说，他这次访问带来了中国领导人和中国人民对加蓬领导人和加蓬人民的友好情谊。总统阁下是非洲资深的政治家，一贯重视中加友谊，曾八次访华，是中国人民的老朋友，为两国友好关系的发展作出了重要贡献。李鹏总理转达了江泽民主席对邦戈总统的问候。邦戈对此表示感谢，并请李鹏转达他对江泽民主席的问候。
    据新华社利伯维尔5月9日电 （记者段吉勇、杨国钧）正在加蓬进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏今天在这里强调，在新的形势下，中加两国应按照国际上通行的做法，开展多领域的平等互利合作，把两国之间的友好关系推进到一个新的阶段。
    李鹏是在同加蓬总统邦戈会谈后一道会见记者时说这番话的。李鹏说，中国和非洲国家都是发展中国家，建设任务都很繁重。中国曾经给包括加蓬在内的非洲国家提供过一些援助，但数量不大，今后也不可能再增加很多，因此，探索新的合作方式是新的形势发展的需要。
    李鹏说：“我们必须把单纯的无偿援助方式逐步按照平等互利的原则改变成包括合资合作生产在内的多种形式，这样就可以不断拓宽中国同非洲国家经贸合作的范围，从而使合作有利于双方现实和长远的利益。”
    李鹏说：“我刚才同邦戈总统进行了很好的会谈，我们一致同意在农业、渔业、木材、医药以及贸易等方面进行合作。中方对已经承诺的项目是重视的，将选派素质好、有信誉的公司加以承办，善始善终，希望加蓬政府和有关部门给予有效的配合和支持。”
    李鹏说：“当前非洲的问题主要是在稳定的条件下加快发展的问题。世界上还存在不合理的政治、经济秩序，南北差距越来越大。我深切地感到，非洲的资源，包括矿产资源和土地资源，都非常丰富，因此非洲具有许多有利的发展条件。我相信，通过非洲各国人民自己的努力，加上同世界其它地区开展广泛的合作，非洲经济的振兴是很有希望的。中国愿积极参与这种合作。”
    邦戈总统在回答记者提问时说，他曾八次访问中国，现在又非常高兴地欢迎中国总理来访，这说明加中两国之间有着很好的合作关系。
    据新华社利伯维尔5月9日电 （记者王朝文、张宿堂）中国国务院总理李鹏的夫人朱琳今天上午参观了加蓬国家聋哑儿童学校，并向学校赠送了康复保健和学习用品。参观后，朱琳前往总统府会见了加蓬总统邦戈的夫人埃蒂特・吕西・邦戈。
〖-ZW/正文〗
