〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里煤海荡春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平顶山市民兵带头建设精神文明散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 赵惠普
    在不久前召开的“平顶山市民兵带头建设精神文明座谈会”上，军分区政委林佛廉有一段开场白：“精神文明建设是建设有中国特色社会主义的一篇大文章，是关系中国改革成败的大事情。大文章、大事情从何做起？归根结底还得立足实际，从具体小事做起。”林政委这番话，道出了平顶山军分区党委在抓民兵精神文明建设方面的指导思想。
    小事情关联大文章
    舞钢市基干民兵张领东，为抵制社会上一些消极腐败的现象，骑着自行车走遍全国十大名山。每到一处，他都用激昂的演讲和由衷的呼唤，试图唤回精神文明的春风。张领东骑破了十多副车胎，风餐露宿万余里，半年后失望地回到了家乡。蒙头睡了两天两夜后，张领东对自己的游说经历作了一番反思，决定还是从净化自己脚下的土地做起。他说服了父母，腾出自家每月收入近千元的三间门面房，拿出家中一万多元积蓄和1300多册图书，连同社会各界捐赠的1000多册书籍，办起了“战友书社”。书社开办第一年就接待读者4000多人。他还以书社为课堂，举办各类专题讨论16次。小小书社为十里八乡的农民提供了一块读书学习的阵地。许多青年人从赌场走进了书社，张领东也尝到了为精神文明建设做贡献的舒心滋味。
    汝州市王寨乡人武部为发挥民兵在精神文明建设中的作用，准备向乡政府申请一笔资金，盖一处小剧院。市人武部劝说乡武装部长放弃这一设想，建议他们针对农村封建迷信盛行，健康文娱活动少的情况，组建民兵文艺小分队。乡武装部在全乡成立了近百个文艺小分队，同时开展了“赶封建迷信出村，迎科技文化入户”的活动。文艺小分队一把二胡嘲陋习，两片竹板颂新风，很受农民欢迎。如今的王寨乡农民精神风貌焕然一新。
    小书社和文艺小分队为社会主义精神文明建设这篇大文章添上了重重一笔。
    小典型产生大效应
    精神文明建设需要有先进典型的推动。人武部在这方面都下了很大力气。有的地方提出，抓典型就要抓在全国，至少要在全省能推得出、叫得响的，而对所谓小典型宣传不够。军分区司令员潘来保及时提醒这些单位，不要陷入这样的误区。大典型要抓，小典型也不要轻视。只要是对精神文明建设有指导意义，小典型也往往可以产生大效应。
    汝州市庙下乡武装部长刘老五，患膀胱癌动手术后，身体还没有完全恢复，就到训练场上指挥民兵训练。在他的精神感召下，全市乡、镇武装干部叫响了“学习刘老五，倾心献武装”的口号。襄城县基干民兵侯鹏涛，一年中三次见义勇为，救助落难群众，用实际行动为社会风气的根本好转做出了贡献。像这样不同类型的典型人物，去年以来，平顶山军分区先后树立了十多个。这些小典型给身边的群众一种亲切感，具有直接的感召力，因而在全市民兵精神文明建设中获得了大效应。
    小口子顺应大方向
    民兵带头建设精神文明必须选准突破口和切入点。平顶山军分区党委的一个指导思想，就是“选准小口子，顺应大方向”。他们根据群众求富、求知、求安、求乐的愿望，把为群众谋利益、办实事、办好事作为切入点和突破口。鲁山县桃源村过去是个远近闻名的乱村，村民晚上睡觉还得把拴牛绳套在自己的胳膊上。乡武装部把组织民兵带头治乱作为突破口。村民兵连成立了民兵义务巡逻队，坚持昼夜巡逻，群众可以睡安稳觉。一般的小偷小摸，主要进行思想教育，屡教不改的，送公安部门处理。这两招，一个有感召力，一个有威慑力。渐渐地，村里治安状况根本好转，小偷小摸绝迹。群众过上安稳日子后，一门心思勤劳致富，收入也显著提高。
〖-ZW/正文〗
