〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布工业形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上月工业生产稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 杜善国、记者于春光报道：国家统计局今天发布的月度工业生产形势报告表明：4月份我国工业生产继续稳定增长，工业品产销衔接情况较好。
    据统计，4月份全国乡及乡以上工业完成工业增加值1743亿元，比上年同月增长11.9％。其中国有及国有控股工业增加值增长6.8％，集体工业完成增加值增长14.3％，其他经济类型工业完成增加值增长14.6％。1―4月累计完成工业增加值6250亿元，比上年同期增长11.4％。
    4月份工业生产主要有以下几个特点：轻重工业同步增长，轻、重工业分别完成增加值均比去年同月增长11.9％；产销衔接情况较好，当月工业产品销售增长12.6％，继续高于同期生产增长幅度。61种主要原材料产品中，有54种有不同程度的增长。
    报告指出，当前工业生产存在的主要问题是亏损情况依然严重。切实加强扭亏增盈工作，提高经济管理水平，仍是着实提高工业经济效益的当务之急。
〖-ZW/正文〗
