〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保京九畅通 迎香港回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部与武警部队开展共建千里京九线文明站区活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗警民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 特约记者暴玉怀、俞泳江报道：由铁道部和武警部队联合发起的警民共建京九铁路文明站区活动，今天在千里京九线上全面展开。
    在京九铁路沿线重点站区开展警民共建京九铁路文明站区活动，是铁道部和武警部队共建精神文明的重要举措，旨在团结和发动广大铁路职工和武警官兵，把京九铁路建设成为服务经济建设的“动脉”，创建文明行业的“窗口”。活动的内容是：大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，开展群众性学雷锋、树新风活动，加强警民联防，搞好社会治安综合治理，共同维护站区秩序。近期，重点是抓好迎接香港回归的共建系列活动。围绕“确保京九铁路安全畅通、迎接香港回归祖国”这个主题，集中力量开展创建文明行业和爱路护路活动，通过整顿整治站区秩序和环境卫生，向驻地群众宣传普及法律知识和护路常识，开展便民利民服务等系列活动，稳定铁路秩序和安全，方便旅客。
    京九铁路全线分属5个铁路局管辖，建有不同规模的站区180多个；驻京九沿线的武警部队有10个省、市总队，20个地、市支队，近60个执勤分队。针对长距离、大跨度、多层次的特点，整个共建活动由铁道部和武警部队共建领导小组统一领导，分级分步实施。此前，沿线一些武警支队、执勤分队已与铁路大站段对口结成了共建对子，并结合当地和双方实际制定了共建规划。
〖-ZW/正文〗
