〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我海军舰艇编队访问美洲四国剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/海军外事活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，我海军舰艇编队圆满结束了对美洲大陆最南端的国家――智利的友好访问，从瓦尔帕莱索拔锚启航，驶向返回祖国的航程。
    至此，我海军舰艇编队已先后成功访问了美国夏威夷和本土圣迭戈、墨西哥阿卡普尔科、秘鲁卡亚俄及智利瓦尔帕莱索等四国五港，实现了跨越大洋的历史性握手。
    这一历史性访问，增进了我国人民与美洲四国人民之间的友谊与相互了解，为维护世界和平、促进亚洲太平洋地区的和平与稳定作出了积极贡献。此次出访，是人民海军走向大洋、走向世界的一个新的里程碑，充分显示了我国改革开放所取得的伟大成就和综合国力的增强，展现了人民海军军政训练和现代化水平的全面提高。
    我海军出访编队受到了美洲四国人民及海军的热情欢迎和友好接待。双方官兵在愉快融洽的气氛中畅叙友谊、相互交流。访问活动丰富多彩，取得了多方面的成果。我海军舰艇编队官兵以和平之师、文明之师的良好形象，完成了祖国赋予的友好使者的神圣使命。旅居美洲四国的华侨、华裔及广大留学生热烈欢迎海军军舰来访的场面，更是盛况空前，感人肺腑。广大侨胞和官兵们共同感受着祖国强盛、民族兴旺给她的儿女们带来的巨大幸福和喜悦。记者随舰采访，摄下了此次出访活动中的一些激动人心的镜头。
    图①：美国海军官兵和市民阅读本报记者随舰带去的《解放军报》。
    图②：智利小朋友争着和中国水兵合影。
    图③：我海军官兵登上美国海军“星座”号航空母舰参观访问。
    图④：墨西哥海军在码头举行仪式，欢迎我海军舰艇编队访问阿卡普尔科。
    图⑤：秘鲁华侨青年用热烈的舞狮欢迎祖国军舰的到来。
    图⑥：我海军舰艇编队指挥员王永国中将接受智利记者采访。
    图⑦：旅居秘鲁的华侨老人手持国旗和鲜花欢迎来自祖国的军舰。
    图⑧：美国海军太平洋舰队司令克莱明斯海军上将登上我海军112号导弹驱逐舰。 本报记者司彦文摄影报道
〖-ZW/正文〗
