〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨国锋生态农业模式名扬海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向建高/唐剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨国锋/优秀民兵RW：杨国锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向建高、唐剑报道：“全国星火科技带头人标兵”――湖南省桃江县大栗港镇红云村民兵杨国锋创办的生态农业模式，最近受到前来考察的联合国粮农组织代表高度评价：“杨国锋模式属于世界！”
    杨国锋初中毕业后，凑借1000多元买回100多种农业科技书，订阅《中国民兵》和《科技报》等16种报刊，一心想探索出一条生态农业路子。在村党支部和民兵营的支持下，他将6分责任田挖成一口塘，养鱼800多尾，并在鱼塘上建了一栋120平方米的房子。房子上层养良种鸡1200只，下层养良种猪80头。房后建起两个20多平方米的沼气池，再在房前屋后的空地种上柑桔、葡萄、奈李等果树。如此这般，构成鸡粪掉下喂猪，猪粪入池产生沼气，沼气渣喂鱼，鱼塘淤泥肥田土的良性循环格局。杨国锋当年收入过万元，节约能源费用3000多元。
    成功之后，杨国锋按这一模式帮助和指导全村民兵发展种养业。13年来，全村山林得到了绿化，粮食连年丰收，人均收入年递增150元以上。县人武部在民兵中积极推广他的生态农业模式。到目前为止，全县有3万多农民仿效杨国锋建起了自己的小庄园。有来自27个省、市、区的近3万人上门取经。他的生态农业模式还被联合国教科文组织和粮农组织介绍到亚洲、大洋洲、拉丁美洲38个国家。
〖-ZW/正文〗
