〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以江主席重要指示精神为指导 全军“铁马入居”工程全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年王克出席全军大型武器装备库房建设会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/王克/言论/武器装备库房建设RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月9日电 记者阎金久、沈海荣报道：为期3天的全军大型武器装备库房建设会议，认真传达、学习了中央军委主席江泽民有关加强武器装备管理的重要指示精神。中央军委副主席张万年在讲话中指出，江主席的重要指示，指出了大型武器装备库房建设的重要地位和作用，提出了做好这项工作的重大方针和原则，具有很强的针对性和指导性，是我们搞好全军大型武器装备库房建设的指导思想。我们一定要深刻领会，坚决贯彻落实。
    经中央军委批准，总参、总后联合召开的这次全军大型武器装备库房建设会议的主要任务是：以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要指示为指导，按照军委关于大型武器装备库房建设的决策，部署建设任务，研究实施办法，交流工作经验，动员全军部队发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，力争在“九五”期间使全军大型武器装备基本入库存放。
    军委、总部从“七五”以来就开始思考筹划全军武器装备库房建设工作。由于受经费短缺等因素的制约，我军武器装备库房建设始终没能从根本上得到改观。随着新时期军事斗争准备的不断深入和我军现代化建设步伐的加快，库房建设滞后于装备发展的矛盾日渐突出，成为影响部队装备管理，困扰部队建设，影响部队战斗力提高的一个重要因素。军委、总部在全面总结“八五”武器装备库房建设及经验教训，科学分析我军今后武器装备发展形势的基础上，作出了“九五”期间全军部队大型武器装备基本入库的决策。全军各部队严格按照军委、总部的要求，想方设法改善武器装备保管条件，加快大型武器装备库房建设步伐，取得了明显成效。全军已新建库房数百万平方米，解决了数万台大型武器装备入库问题，为全军“铁马入居”工程的全面启动，摸索出了立足现有、着眼发展、因地制宜、经济实用的路子。
    张万年在讲话中说，江主席的重要指示精神，一个是要求我们要有紧迫感，要尽可能地加快这项工作的步伐；一个是各级都要发挥主观能动性，不等不靠，积极主动，想方设法，把大型武器装备库房建设的工作做好；再一个是既要搞好新的库房建设，又要充分发挥现有库房的作用，努力提高使用效益。他强调指出，各级党委和领导机关要进一步加深对军委决策的理解，切实加强对大型装备库房建设的领导。各主管部门要负起责任，机关各部门要正确处理局部利益与全局利益的关系，密切配合，相互支持，及时协调和解决建设过程中的矛盾和问题。全军部队都要自觉发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提倡的“64字创业精神”，在过紧日子的情况下使装备库房建设有所作为。
    张万年要求全军部队增强爱装、管装意识，全面提高武器装备管理水平。一是要实现装备管理的经常化、制度化、科学化；二是要把人才培养作为武器装备管理的关键环节来抓；三是不断增强广大官兵爱装、管装的事业心和责任感。为保证部队武器装备管理，促进部队战斗力提高，创造良好的条件，推动我军的质量建设。
    中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。他说，搞好大型武器装备库房建设，是巩固提高部队战斗力的重要措施，是保障战备急需的重要内容，是提高军费使用效益的正确选择。要提高认识，用军委的指示和决策统一思想；要明确任务，进一步加快建设步伐；要精心组织，狠抓各项工作的落实，确保“九五”期间全军大型武器装备库房建设任务的圆满完成。
    副总参谋长钱树根，总后勤部副部长周友良，兰州军区司令员刘精松、政治委员温宗仁等出席会议。
〖-ZW/正文〗
