〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东莞市两民兵正气凛然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤手空拳追捕持枪劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄月华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄月华报道：近日来，广东东莞市民兵治安队员沈汉桥和郭彦法赤手空拳追捕两名持枪劫匪的英雄壮举，在市民中纷纷传诵。
    不久前的一天晚上，沈汉桥和郭彦法巡逻时，一对来自香港的夫妇向他俩诉说遭到两名持枪歹徒抢劫，抢走坤包一个，内有人民币1000元和4万元的现金支票，还有身份证、回乡证等物。沈汉桥与郭彦法根据事主提供的劫匪特征和去向，立即分头展开追捕。郭彦法很快发现其中一名抢劫歹徒，即喝令其接受检查。歹徒转身向他开枪射击，并撒腿往沙浦头村方向逃窜。沈汉桥听到枪声包抄过来，正好将歹徒截住。歹徒狗急跳墙，“叭”地向沈汉桥开了枪，乘机逃跑。沈汉桥快步紧追。追至沙浦头，歹徒回转身又朝沈汉桥开了一枪。沈汉桥置生死于不顾，仍然穷追不舍，在一小巷转弯处，飞步上前将歹徒拦腰抱住。歹徒拼命反抗，向沈汉桥又开一枪。子弹贯穿沈汉桥的腹部，但他仍将歹徒死死抱住。
    由于沈汉桥和郭彦法两头夹击，穷追不舍，歹徒半路上将劫来的坤包丢弃。郭彦法拾起，将钱物交还事主夫妇。
〖-ZW/正文〗
