〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好扶贫攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮阴军分区选准重点项目 梅州军分区发动民兵结对帮扶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范成君/丁在新/李槐庄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○淮阴军分区选准重点项目
    本报讯 范成君、丁在新报道：江苏盱眙县张洪乡的张文忠老汉捏着一大叠钞票乐呵呵地从食品站出来，逢人就说：“没有人武部拉扯我，这么多钱我连看都看不到。”在人武部帮助下靠科学养猪或其它门路致富的贫困户，在淮阴市远不止张老汉一家。
    淮阴军分区根据市政府确定的扶贫致富总体目标，制定了人武部门开展扶贫的措施，确定了军分区、县乡人武部及基干民兵连的扶贫目标和重点项目。他们把培训贫困户致富技能和选准致富项目作为扶贫工作重点。各县、市人武部充分利用民兵训练基地，请技术人员开办培训班，并根据当地资源优势和市场预测，重点扶持贫困户兴办起农副产品深加工、反季节蔬菜种植、特种养殖、科学养殖猪、鸡、鸽等150多个项目。军分区和县乡人武部采取挂钩到村，帮扶到户的方法，共建立92个村级扶贫点。通过发展以劳养武，壮大集体经济，解决贫困人口就业问题。同时组织民兵进行成建制劳务输出，增加经济收入。目前，人武系统帮扶的92个村，已有34个摆脱了贫困。
    打好扶贫攻坚战
    ○梅州军分区发动民兵结对帮扶
    本报讯 李槐庄报道：组织富裕起来的民兵与贫困户挂钩结对帮扶，是广东梅州军分区开展扶贫工作的基本做法。
    经过军分区充分发动和认真组织，梅州市各县、市的武装干部、民兵干部和先富起来的民兵，分别与贫困民兵家庭和军烈属结成帮扶对子，开展定向帮扶。蕉岭县有76％的基干民兵参加了结对挂钩帮扶，结成互帮对子6200对。该县新铺镇人武部通过“帮战友”活动，使全镇114户军属全都告别贫困。全市基层民兵组织建立的5000余个扶贫帮困组，在农忙季节为贫困户和军烈属家庭义务帮工。
〖-ZW/正文〗
