〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定调整证券（股票）交易印花税
    为了促进证券市场稳步健康发展，国务院近日发出通知，决定从1997年5月10日起，对买卖、继承、赠与所书立的股权转让书据，均依照书立时证券市场当日实际成交价格计算的金额，由立据双方当事人分别按千分之五的税率交纳印花税。
    首都聚会纪念毛泽东《讲话》发表55周年
    8日上午，曾参加过延安文艺整风的老文艺家和中青年文艺工作者50余人在京聚会，为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年进行座谈。
    中直机关创建文明活动现场交流会举行
    中共中央直属机关创建文明机关活动现场交流会8日在全国总工会机关举行。会议要求中直机关各部委要以提高广大干部职工素质和建设廉洁、高效、务实、文明的机关为目标，有领导、有计划、有步骤地开展创建文明机关、文明单位活动，为全党、全社会做表率。
    熊光楷会见美国国防大学将官班代表团
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将8日在北京会见了由美军前特种作战司令部司令斯蒂纳中将（退役）率领的美国国防大学97―1将官班代表团。
    赵国利贪污公款2000余万元被判处死刑
    原辽宁省锦州市经济技术开发区公安分局副局长兼开发区城区开发办公室负责人、海发实业公司经理赵国利，因贪污公款2000多万元被锦州市中级人民法院判处死刑，经最高人民法院核准，9日在当地被执行枪决。
    牙库甫拥军故事搬上话剧舞台受到好评
    全国十佳个体户、维吾尔族拥军模范牙库甫拥军的故事，最近被乌鲁木齐市儿童艺术剧团改编成话剧《牙库甫的故事》搬上舞台，在观众中引起很大反响。   （江 春）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
