〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二十五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持 江泽民签署主席令公布行政监察法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯 记者于春光报道：八届全国人大常委会第二十五次会议今天在人民大会堂闭会。乔石委员长主持会议。
    会议首先表决通过了《中华人民共和国行政监察法》。国家主席江泽民今天签署第85号主席令，公布这项法律，决定自公布之日起施行。行政监察法共七章48条，包括总则、监察机关和监察人员、监察机关的职责、监察机关的权限、监察程序、法律责任和附则。
    会议通过第九届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案。根据有关规定，我国55个少数民族，应选代表360人左右。按照会议通过的方案，对民族比较多、人口比较少的辽宁、广西、贵州、云南、新疆等省、自治区共增加35个代表名额；对人口特少的35个少数民族各分配1个代表名额，保证了全国每个少数民族至少有1名代表。
    会议通过了台湾省出席第九届全国人民代表大会代表协商选举方案。根据方案，全国31个省、自治区、直辖市和中央党政军机关中，现有台湾省籍同胞33000多人。参加协商选举会议的代表确定为120人。
    会议通过了全国人大常委会关于省、自治区、直辖市人民代表大会代表名额的决定。根据决定，新一届省、自治区、直辖市人民代表大会的代表名额为20544名。
    会议还通过了全国人大常委会关于成立重庆市第一届人民代表大会筹备组的决定。通过了全国人大常委会关于批准《就业政策公约》、《国际电信联盟组织法》和《国际电信联盟公约》、《万国邮政联盟组织法第五附加议定书》的决定；通过了全国人大常委会关于我国加入《维也纳条约法公约》的决定，关于批准中国和克罗地亚领事条约、中国政府和印度政府关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定的决定。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员司马义・艾买提、最高人民法院副院长罗豪才、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
