〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯风云人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受总统青睐的“前朝重臣”――
    沙波什尼科夫
    ●南 菁
    1997年3月11日，就在尤马舍夫被任命为总统办公厅主任的同一天，叶利钦签署总统令，任命55岁的沙波什尼科夫为总统助理。这表明，这位前苏联的第14任、也是最后一任国防部长，依然受到总统叶利钦的青睐。
    叶夫根尼・沙波什尼科夫的大名已经很久没有见诸报端了。但是，在俄罗斯人的记忆中，他的名字是不会轻易消失的。
    沙波什尼科夫生于1942年2月，工人家庭出身，1959年参军，1963年加入苏共。从1963年到1987年，他走过了从飞行员到军区空军司令的历程，其间先后毕业于著名的加加林空军学院和总参军事学院。1987年任驻德苏军空军司令，1988年离任回国后当过空军第一副司令、国防部副部长兼空军司令。1991年苏联“8.19”事件后他当上了国防部长。
    沙波什尼科夫之所以有名，之所以能当上前苏联的国防部长，之所以今天仍受叶利钦总统垂青，这都和“8.19”事件直接有关。
    1991年8月19日那天，在戈尔巴乔夫被软禁、紧急状态委员会出动军队包围俄罗斯联邦议会大厦以后，沙波什尼科夫以空军总司令的名义，下令空军部队在任何情况下只服从他本人，“只执行戈尔巴乔夫总统的命令”。8月20日，莫斯科街头谣言四起，紧急状态委员会对其如何行动左右为难。这时，沙波什尼科夫直接找到紧急状态委员会成员、国防部长亚佐夫，要求其撤走包围“白宫”的部队。他对亚佐夫说：“只有立即把部队撤走，把苏联总统请回来，才能摆脱困境。”与此同时，他打电话给叶利钦，表示他领导的空军和空降兵不支持紧急状态委员会，更不会参加任何军事行动。8月21日下午，戈尔巴乔夫被请回莫斯科，“8.19”行动彻底失败，亚佐夫等人被捕。经过媒体的宣传，沙波什尼科夫一下子变得特别有名了。
    两天后，复出的苏联总统戈尔巴乔夫论功行赏，任命沙波什尼科夫为国防部长，以接替“犯上作乱”的亚佐夫，紧接着沙氏由空军上将晋升为空军元帅。空军将领出任国防部长，这在原苏联历史上是前所未有的。
    不过，沙氏在国防部长的位子上只坐了4个月，1991年底苏联解体后，他被任命为俄军独联体武装力量总司令和独联体联合武装力量总司令。1993年6月，独联体国防部长会议决定不再建立联合武装部队，因而宣布撤销联合武装力量总司令一职，沙波什尼科夫又一次成了“没有庙的菩萨”。叶利钦总统念其在“8.19”事件中有功，拟任命他为国家安全会议秘书，但由于议会作梗，不予批准。他不得不在两个月后挂冠而去。叶利钦也只得让他当不需议会批准的官。此后，他先后任过俄总统驻国家武器和军事技术装备进出口公司代表、俄国际航空公司总经理之职。他“下海”了，官越来越小，报刊上很少再露出他的名字。
    如今，叶利钦又把他从“海”上召回克里姆林宫，委以重任，说明这位“前朝老臣”仍是位有影响的人物。（连载十六）
〖-ZW/正文〗
