〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放小”会不会导致国有资产流失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访经济学博士李保民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有资产流失/国有企业改革/抓大放小/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊明
    近年来，各地按照党中央、国务院的部署，推行国有小企业的改组改制，取得了很大成绩。但是，有一些同志担心，“放小”会不会造成国有资产的流失？带着这个问题，笔者走访了经济学博士、国家体改委生产体制司副司长李保民。
    问：我国的国有小企业数量多、类型多，国有资产的流动与重组中是否有流失现象？应当如何正确认识这个问题？
    答：通常说的国有资产，是指国家委托各级政府以出资人的身份，投入到企业中的经济资源，诸如资金、厂房、设备等等。计划经济时期，这些资产被看作是恒定不动的。国有资产的流动与重组，是指在深化改革过程中通过市场机制，将闲置不用或无法产生效益的资产，转移到更需要的地方，以实现国有资产的保值增值，形成新的生产能力。多年来，由于国有资产不流动、不重组，使大量资产闲置，已造成国有资产的大量浪费和损失。这恰恰说明，国有资产流失是传统的计划经济体制的固有矛盾。国有资产在流动与重组中有没有流失现象呢？有。这主要是在法律法规不健全、市场机制不完善的情况下，由于操作不当而造成的。如果不深化改革，加快放开放活国有小企业的步伐，反而会造成更大的流失。正确认识这个问题，应该把握两点：首先，流动不等于流失，国有资产只有在流动和重组中才能实现保值增值。对亏损严重、资不抵债的企业实行兼并、拍卖、出售等，是产权流动和重组的重要形式。把少数国有资产出售给其他企业法人或个人，价值量并未减少，政府可将出售得来的资金重新投到关系国计民生、增值更多的企业中，实现壮大国有经济的目的。其次，在公平竞争条件下，国有资产转让价格最终由市场需求状况决定。国有资产转让价格随着供求关系的变化在一定范围内浮动，是正常现象，不能以主观愿望作为判断是否流失的标准。在实践上，也只有通过不断深化改革，最大限度地发挥国有资产的效益，才能最大限度地减少和防止国有资产的流失。
    问：在国有小企业的改组改制中，如何才能有效地减少和防止国有资产流失呢？
    答：我国国有小企业的改革形式，大体可以分为两大类：一类是不涉及产权变更的，如联合、承包、租赁、委托经营等；另一类是涉及产权变更的，如兼并、出售、拍卖、实行股份合作制、公司改制等。国有资产流动与重组中发生的资产流失，容易发生在产权变动时。主要原因是产权不清，责权不明，资产评估不准，行政与法律监督机制不健全，无法公平地进入市场。在具体操作中很容易出现低估或压价现象，造成国有资产流失。防止国有资产在流动与重组中发生流失现象，关键要把握好四关：一是国有资产的流动与重组要经投资主体同意，即必须得到企业出资人或主管部门的同意和批准；二是要进行严格科学的资产评估。资产评估必须由国家认可的专门机构，执行国家统一制定的评估标准来进行；三是坚持依法有偿转让，产权交易要经过交易机构进行；四是产权转让收入必须用于国家或集体的资本再投入，不能用作任何形式的消费。不能把职工集体所有的资产无偿分配给个人。把握好这几点，就可以把国有资产流失减少到最低程度。杭州市从1993年开始，加快了国有企业的转制、兼并、破产和联合步伐，由于严格执行国有资产管理的有关政策，使国有资产从1993年的65亿元增加到1996年的98亿元，3年增值33亿元，年均增长14.7％。
    问：作为宏观调控主体，国家在防止国有资产流失方面主要采取了哪些措施？
    答：党中央、国务院对国有资产的管理工作历来十分重视。党的十四大以来，随着改革的不断深入，国家陆续制定和完善了一些减少国有资产流失的措施，主要有：一是有计划、有步骤地进行清产核资，做到对国有资产的存量、分布心中有数。二是建立健全国有资产统计与分析报告制度，并纳入国家统计体系。自1995年起，按年度公布全国国有资产总量、结构、分布及产权变动情况。三是积极建立国有资产监督管理体制，强化国有资产保值增值指标考核。四是加强资产评估管理工作，规范资产评估行为，严防国有资产在产权变动中的流失。五是改进和完善产权登记管理，试行国有资产投资主体的产权登记管理，使国家在多种经济成份并存的情况下，对国家股权有一个清晰的底数，以保证权益不流失和不受侵害。六是逐步建立健全国有资产保护的法律法规，以法律手段保护国有资产。随着改革的深入和各项措施的不断完善，国有资产不仅不会流失，而且将得到更加有效地配置和利用，在国民经济发展中发挥主导作用。
〖-ZW/正文〗
