〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动我军质量建设的重要步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/武器装备管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在世纪之交的重要时刻，在我军建设经费供需矛盾十分突出的情况下，军委作出了“九五”期间全军大型武器装备基本入库的重要决策。全军广大官兵要从巩固和提高部队战斗力的高度，充分认识搞好大型武器装备库房建设的重要性，以高度的政治责任感和坚决的态度，切实把这件大事抓好。
    武器装备及其管理是部队战斗力生成的基础，是军队质量建设的重要方面。落实新时期军事战略方针，适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，必须尽快改善武器装备的保管条件，解决大型武器装备库房建设问题，使武器装备始终处于良好的技术状态。随着科学技术的迅猛发展和我军现代化水平的提高，全军大型武器装备越来越多，这些装备技术先进、复杂，对管理工作提出了更新更高的要求，管理条件、管理手段必须与之相适应。同时，我们还要看到，全军大型武器装备库房建设欠账较多，还有许多大型武器装备包括高科技装备，长年露天存放，风吹、日晒、雨淋，机械性能、制导性能、光学电子元件的可靠性等都受到严重影响，有的甚至被完全损坏，令人十分痛心。如果年复一年地拖下去，势必造成更大的损失，影响军事斗争准备。尽快解决这一问题，已经成为一项刻不容缓的重要任务。
    要在“九五”期间实现军委提出的大型武器装备基本入库的目标，任务是艰巨的，会有不少困难，突出的是经费问题。这就要求我们按照江主席的指示过好紧日子，精打细算，讲求效益。各级党委要加强领导，各主管部门要负起责任，机关各部门要增强大局观念，密切配合，相互支持，及时协调解决建设过程中的矛盾和问题。全军广大官兵都要行动起来，自力更生，艰苦奋斗，鼓足干劲，顽强拼搏，以只争朝夕的精神，为确保大型武器装备在“九五”期间基本入库这个目标的圆满实现，为我军现代化建设作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
