〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劝君莫奏前朝曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    美国《华盛顿邮报》的一些人，4月21日抛出一篇题为《阻止中国在亚洲扩大势力》的奇文，公然叫嚷要复活东南亚条约组织以遏制中国。
    这是美国某些人掀起的又一股反华浊流，是为恶化中美关系献出的一条毒计。文中叫嚣，“在很大程度上像北约在冷战期间威慑前苏联那样，东南亚条约组织可以在经济上和军事上召集足够的地区力量，以便对中国的侵犯提供一种可靠的威慑。”“这个集团对中国实施经济制裁的威胁将成为对中国重要的第一威慑力量。”
    美国某些人掀起的反华恶浪，有一个“莫须有”的前提，那就是“中国威胁论”。既然中国将成为“霸权”，那么，遏制中国就是美国的必然选择。这种荒谬的逻辑也渗透在这篇奇文里。如果说，亨廷顿的《文明冲突论》为所谓的美中冲突制造了理论上的“依据”，美国最近出版的一本书――《即将到来的美中冲突》为之臆造出现实的“依据”，那么，《华盛顿邮报》的这篇奇文则为“即将到来的美中冲突”提出了应对的办法。后者正好迎合了那些歇斯底里要“遏制中国”的人的需要。
    美国有些人总想在世界上树敌，这是他们根深蒂固的霸权主义心态使然。在冷战年代，美国与前苏联为敌，双方对峙了几十年。美国借“围堵”共产主义之名，在全球实施军事部署，并不断抢占势力范围。冷战结束，苏联解体，原来的敌人“消失”了，惯于树敌的某些美国人岂甘寂寞，于是，他们便将矛头对准坚持走社会主义道路的中国，似乎中国已取代苏联成为美国的主要威胁；于是，他们拼命往中国头上泼脏水，离间中国同周边国家的关系，急欲借“中国威胁论”之名，行遏制中国之实。
    这些人在冷战结束后继续做美国独霸天下的黄粱美梦，但又自感底气不足，鞭长莫及，于是，他们便献出“良策”，要美国拉拢新西兰、澳大利亚、泰国和菲律宾，重组东南亚条约组织，以遏制中国。表面上，它主张美国重组东南亚条约组织，为美国的“战区防御”提供简捷的途径，实际上，却是要将中国的台湾省纳入该组织的范围。他们声称，该条约允许修改其范围，因此可以向北扩展，将台湾包括进去。这样一来，使“台湾在没有成为东南亚条约组织成员的情况下，其领土就可以被选定为受该组织保护的关切地区”。真可谓用心良苦。
    复辟旧条约，制造新对抗，这只能说是美国某些人的冷战思维在作祟。尽管他们算盘打得很精，无奈却背离了时代潮流。他们殚精竭虑把中美关系引向冲突、对抗的道路，这也不符合两国人民的根本利益。而且，台湾问题纯属中国内政，美国根本无权插手，否则，只能是搬起石头砸自己的脚。二战以来的中美关系史已经并将继续证明这一点。
    台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。若处理不好，也是影响中美关系健康和稳定发展的最大障碍。中国政府一再声明，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。结束台湾海峡两岸的分裂局面，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的强烈愿望和不可动摇的民族意志。按理说，经历过南北战争的美国人，应当能理解中国人民渴望统一、反对分裂的决心和意志。但那些醉心于“霸主”梦、死抱着冷战思维不放的人，不愿看到中国走向繁荣昌盛、中华民族完成统一大业，一而再、再而三地在中美之间制造障碍，唯恐中美关系走向正常发展的轨道。
    中国有句古诗说得好：“劝君莫奏前朝曲”。时代的发展是不以某些人的意志为转移的，试图以“前一个时代的旧同盟”来搅混新形势下的国际关系，绝非高明之策，恐怕也不会如愿。
〖-ZW/正文〗
