〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远超预算 悉尼奥运会耗费巨资 车轮滚滚 八运自行车预赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景阳/占任生/孙军红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远超预算 悉尼奥运会耗费巨资
    车轮滚滚 八运自行车预赛落幕
    ▲据悉尼奥运会组委会公布的预算，2000年悉尼奥运会将耗资40亿美元，比1993年申办时提出的预算多百分之四十三。组委会预计届时将有3000万美元的盈余。
    ▲’97全国公路自行车锦标赛暨全运会预赛9日在宁夏银川降下帷幕，全部七块金牌被五个省市的选手瓜分。其中，河南、北京各获两枚，宁夏、河北、吉林各得一枚。
    从比赛成绩来看，这次比赛水平较高，这与各队教练员素质的提高以及加强科学化训练有着直接的关系。通过本次比赛，各队将在总结经验和现实情况的基础上继续努力，以更优异的成绩迎接上海全运会决赛。
    ▲日前，总后勤部机关举行了第十二届“春光杯”乒乓球比赛。十个代表队、五十余名运动员参加了比赛。经过激烈的角逐，财务部、司令部、基建营房部分别获得了团体前三名。基建营房部宝大民夺得单打第一名。  （李景阳）
    ▲今年，南京军区鹰潭办事处为迎接香港回归祖国，专门制定了系列群众性体育活动计划，做到每周有活动，每月有比赛；并结合历史进行不忘国耻、强健体魄、保家卫国等爱国主义教育，激发官兵锻炼热情，营造浓厚的群众性体育活动的氛围。最近，办事处又举行了乒乓球、羽毛球、台球比赛。  （占任生、孙军红）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
