〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业 身心专注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆市龙凤区人武部政委陈永年被评为学雷锋标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/于立新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈永年/人武干部RW：陈永年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、于立新报道：大庆市龙凤区人武部政委陈永年，在人武工作岗位勤勤恳恳工作了23年，其间两次转业，三次入伍，日前作为学雷锋标兵，受到沈阳军区党委的通报表彰并荣立二等功。
    陈永年1968年入伍，1974年转业到黑龙江肇州县人武部当武装干部。1978年，上级决定征召一批武装干部入伍，陈永年再次穿上了军装。1986年，人武部移交地方，已是肇州县人武部政委的陈永年再次转业。当时他可以有多种选择，然而他坚定地要求：“我还是愿干武装这一行。”1996年4月，人武部又重新改归军队建制，年近50岁的陈永年被调到大庆市龙凤区人武部任政委，第三次入伍穿上军装。为适应新形势下的民兵工作，他下乡村，跑厂矿，深入调查研究。他抓的民兵组织建设示范点，被总参、总政评为民兵基层建设先进单位。他组织民兵开展学文化、学科学、学法制；扫文盲、扫科盲、扫法盲；创文化普及户、创科技示范户、创守法光荣户的“三学三扫三创”活动，探索出一条民兵参加两个文明建设的有效途径。在油田，他组织民兵开展学铁人做铁人，岗位建功立业的活动，使民兵在稳产高产中发挥了重要作用。今年3月，陈永年被沈阳军区评为学雷锋标兵，获得金质奖章，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
