〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要奖金要奖状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肥城市人武部摸准民兵思想脉搏做好训练中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁义明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/民兵思想政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁义明报道：山东肥城市今年春季民兵训练第一阶段结束时，边院镇参训民兵王成军第一练习实弹射击5发子弹打了50环，成为整个民兵训练大队的拔尖人物。带队干部、镇人武部副部长张伟昌见小王给边院镇民兵争了光，非常高兴，当即表示：训练结束，从镇以劳养武收入中拿出400元给王成军发奖金。
    谁知小王心里另有所思。他红着脸试探着问张副部长：“能不能不发奖金，给发个大奖状，带回村里给村干部和家长及父老乡亲好交待。”张副部长听罢，心里暗暗一震，稍作思讨，爽快地回答：“行。”
    王成军训练拔尖不要奖金要奖状，使多年带民兵参训的张伟昌一时纳闷。“其他人对这事怎么想？”张伟昌找全镇35名参训民兵普遍谈了心。结果发现，绝大多数民兵都有同样想法。他们说，来参加训练，村里干部群众还有家长都希望自己当先进。训练结束时，戴上光荣花抱着奖状回家，比什么都荣耀。摸着了民兵的思想脉搏，张传昌立即给镇武装部长打电话建议，参训民兵获得训练大队考核前十名者发奖状，镇武装部给其披红戴花，用专车送到村里。部长和镇里主要领导都同意他的建议。张伟昌当即向本镇参训民兵们宣布了这一消息。民兵们个个憋足了劲，一定要争个优等训练成绩。训练场上，业余时间，张伟昌组织大家开展了互帮互学竞赛活动。全镇参训民兵个个争先恐后，刻苦训练。训练结束时，边院镇全体参训民兵参加军分区组织的考核，各项训练课目个个优秀，训练成绩、作风纪律、政治考核、内务卫生在全训练大队总评第一。|编后：
    摸准思想脉搏
    如何做好民兵训练中的思想工作？这条消息告诉我们：必须摸准民兵的思想脉搏。
    金钱不是万能的。不能因为社会上某些人存在一切向钱看的世俗观念，就以为只有用奖金刺激才会产生积极性。一些人提到思想政治工作往往皱眉头，其原因就是以为离开了钱就不灵光。其实，这是一种错觉。在许多情况下，感到思想政治工作难做的主要原因是没有摸到民兵的思想脉搏。参训民兵大多数怀有一种争先进、当标兵的荣誉感。荣誉无价，抱着奖状，戴着红花回村，在一些民兵的心里，这比奖金更为光彩。战场上激励勇士们冲锋陷阵、出生入死的动力是什么？不是奖金，而是为国为民建功的荣誉感。
〖-ZW/正文〗
