〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美政商界对香港前途充满信心
    ●美国主管商务的官员和商界人士7日表示，中国对香港恢复行使主权后，“一国两制”会在香港取得成功，香港的前途是光明的，美国商界将推动与香港的经贸关系进一步发展。
    美国政商界人士是在香港贸易发展局在纽约举行的题为“97之后的香港商业前景”研讨会上作上述表示的。
    ★日某县禁用载有侵华史实教材
    ●日本宫城县教育委员会8日发出指令，以所谓“脱离学习指导要领”为理由，禁止该县各小学使用一本载有南京大屠杀等侵华历史内容的教材。
    据《朝日新闻》报道，这本教材是宫城教育研究中心于1995年，即日本投降50周年之际为小学六年级学生编撰出版的。该中心所长、宫城教育大学名誉教授中森孜郎说，日本小学的教科书在谈到二战时着重讲述日本受战争之害的体验，却很少提及加害于别国的一面。日本民间教育研究团体编撰并出版这本教材的目的，就是要根据实际情况对教科书加以补充。
    宫城县教职员工会对宫城县教委的这项指令提出反驳，认为这本载有日本发动侵略战争史实内容的教材并没有脱离文部省制订的“学习指导要领”。
    ★联合国核查部队结束在危使命
    ●联合国驻危地马拉军事观察团发言人克雷斯波上校8日宣布，鉴于危地马拉游击队已完成解除武器的任务，联合国这支和平协议核查部队的使命也已完成，该部队定于本月17日开始撤离危地马拉。
    联合国军事观察团由155名非军事人员组成。他们是根据联合国安理会今年1月20日的决议派往危地马拉的。根据危地马拉政府和游击队组织全国革命联盟去年12月达成的《永久和平协议》，从今年3月初起，约3000名游击队员开始了逐步解除武装的工作。经过两个月的努力，这项工作于本月2日已全部完成。目前仅余下一些技术性问题。
    ★中非各国呼吁和平解决扎危机
    ●在加蓬首都利伯维尔举行的关于扎伊尔问题的小型首脑会议8日通过的一项声明说，扎伊尔总统蒙博托将不参加未来的总统选举，有关各方应当通过和平谈判来解决扎伊尔危机。
    声明说，扎伊尔总统蒙博托由于健康原因，将不参加未来的扎伊尔总统选举。蒙博托的这一决定为和平解决扎伊尔危机创造了条件。
    声明呼吁扎伊尔各党派尽快选出过渡议会议长，以保证总统选举的顺利进行。另据报道，蒙博托和扎伊尔反政府武装领导人卡比拉将于本月14日举行第二次直接会晤，继续就和平解决扎伊尔危机进行谈判。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
