〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国篮球体制改革再迈新步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女篮将实行俱乐部杯赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 记者马越舟、范江怀报道：或许是被中国女篮亚锦赛上的失利激发出高效率――中国队归国的第二天，中国篮协即在京举行新闻发布会，正式宣布一项旨在重振女篮的改革计划开始启动――中国女篮俱乐部杯赛将于7月26日至8月20日举行。
    共有8支在中国篮协正式注册的俱乐部队将参加此次赛制全新的角逐。这8支球队及其主场分别是：八一队（珠海）、辽宁益寿宝创业队（沈阳）、北京首钢队（北京）、空军联航队（昆明）、四川队（成都）、上海东方队（上海）、哈尔滨水华龙队（哈尔滨）及火车头队（重庆）。
    根据有关规定，各队可引进两名外籍球员，但不得同时上场；允许各队拥有两名国内临时转会球员。
    我国女篮劲旅沈阳军区队由于未正式成立俱乐部并在篮协注册，因而将不参加此次比赛。
    国家体委主任伍绍祖在新闻发布会上称女篮在亚锦赛上的失利为“兵家常事”，但他同时又呼吁尽快采取措施，以使女篮“重铸辉煌”。
    中国篮协秘书长刘玉民说，该协会计划于1998年正式推出女篮职业联赛。
〖-ZW/正文〗
