〖ZQ/总期〗14365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新野县人武部摆脱请柬困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连军/庆普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连军、庆普报道：人武部干部职工经常为来自地方的红白喜事请柬所困扰，这个问题在河南新野县人武部可望得到解决。新野县人武部党委日前就干部、职工受请问题作出规定。
    近几年来，当地红白喜事大操大办之风盛行。人武干部由于平时与地方接触多，因而总是接二连三接到各种各样的请柬。许多人对此抱为难的心态。却之不恭，往之又不便。而人武部一些干部、职工自家遇有红白喜事，也往往与地方攀比，大发请柬。为帮助大家摆脱这样的两难境地，最近该部党委在加强思想教育的基础上，制定了《俭办红白喜事规定》。要求干部、职工尽可能回避地方开业剪彩、婚嫁生育、祝寿丧葬等活动，必须参加的要及时报告。干部职工自家操办红白喜事，不得比排扬，铺张浪费，尽量不发或少发请柬；更不准以职务之便利用公款、公物、公车操办私人红白喜事。同时决定，部里成立红白喜事服务组，为干部、职工婚丧嫁娶提供方便。
〖-ZW/正文〗
