〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心包装连唱“吹灯戏”勤学上进引来“凰求凤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团一连士官李乐强素质赢得好姻缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋/孙玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心包装连唱“吹灯戏”勤学上进引来“凰求凤”
    新疆军区某团一连士官李乐强素质赢得好姻缘
    近日，在战友们热烈的掌声中，新疆军区某团四期士官李乐幸福地牵着新娘陶娟的手，走进了婚姻的殿堂。
    对于32岁的李乐来说，走上婚姻的红地毯可谓是一路坎坷。1991年底，他从四川泸州市入伍来到新疆军区某团一连。两年前，已近而立之年的李乐第一次相亲。姑娘是毕业不久的大学生，在驻地一所中学教书，家庭条件也比较好。为了能打动姑娘的芳心，显示自己的“品位”，一向省吃俭用的李乐花了3个月工资置办了一身“行头”：1600多元一套的名牌西装、800多元一双的高档皮鞋……谁知，姑娘见他打扮得如此时髦，聊了没多一会儿，就因为他一句“西装1600多元……”和他说再见了。
    第二次谈对象，李乐想：不能只在自己身上花钱，要给对方准备点“见面礼”。于是，他给姑娘买了一块玉佩。然而，对方跟他谈了一次，发现他连计算机的一些基础知识都不知道，就再也不见面了。
    两战两败，李乐陷入痛苦的沉思中。痛定思痛，他刻苦钻研本职业务，努力学习科学文化知识，先后报考了全国成人高考和计算机等级考试，在两年多的时间里，他几乎把所有业余时间都用在了学习上，光读书笔记和学习心得就写了10万多字。功夫不负有心人，李乐先后10多次在上级组织的专业比武竞赛中取得名次，而且通过了国家计算机二级考试，拿到了全国成人高考大专文凭。
    随着优秀士兵喜报和获奖证书接连寄往李乐的家乡，在泸州市政府工作的姑娘陶娟，被李乐勤奋刻苦的精神所打动。得知他还是单身汉，陶娟主动给李乐写信，建立了联系。去年底李乐探亲期间，陶娟的电脑出了故障，李乐三下五除二，顺利排除。一个月下来，姑娘加深了对这位戍边军人的了解。李乐归队后，两人鸿雁传书，电话传情。几个月后，两人走到了一起。（田栋、孙玉柱）
〖-ZW/正文〗
