〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵班长和女兵“走近”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，通信班陈班长这几天好像有些不大对劲？”
    “怎么了？”
    “他和班里的一名女战士走得特别近，会不会有啥‘情况’？”
    8月10日晚饭后，南京军区某部勤务连排长张丽君的这个情况反映，让指导员吉世卿感到很惊讶。但他转而一想，觉得这情况不大可能，陈班长一贯表现很好，被称为放心班长，几年来一直带女兵，从未有过不良苗头，而且他在老家已有女朋友了。于是，吉世卿便对张丽君说：“你们不要瞎猜，会不会有其他原因，观察一下再说。”
    “这可说不准，他会不会对老家的那个变心了，对班里的女兵动了心呢？”第二天又有人在指导员面前嘀咕。
    一个接一个的情况反映，让吉世卿也真的疑虑起来：“说他俩在谈心吧，又不大像，谈心怎么总和一个女兵谈，而且还要避开人？这迹象有点‘越界’，年轻人天天在一起，很难保证不擦出‘火花’。”想到这里，他决定先探个虚实，故意让陈班长去组织警卫班的训练，把他俩分开看还接触不接触。这一探果真探出了“蛛丝马迹”：几天来，陈班长几次给那名女战士打电话，表现出对她格外关切。
    吉世卿这下沉不住气了，气冲冲地对陈班长说：“陈班长，你是不是和老家的女朋友吹了？”“没有啊，她正准备来看我呢。”“那你最近和女战士到底怎么回事？”陈班长一听这话明白指导员的意思了，忍着委屈向指导员道出了事情的原委。
    原来，这名女战士的父母最近感情出现问题，在闹离婚，她的思想负担很重，天天闷闷不乐，但又不愿让其他人知道，所以她把此事只告诉了陈班长一人，并一再要求班长保密。为不走漏风声，陈班长只能单独做这名女战士的思想工作，帮她出点子、想办法，劝说父母重归于好。
    吉世卿听着陈班长的解释，感到很惭愧，诚恳地向他表示道歉，鼓励他继续发扬这种深入细致做思想工作的优良作风。（于伟）
    编辑感言
    男兵班长因为与女兵“走近”，就被视为有“情况”，这种对敏感问题的“敏感性”，似乎已成为有的带兵人的习惯思维定势。经常性管理和经常性教育要善于抓苗头，把问题消灭在萌芽状态中，但这并不等于让大家戴着有色眼镜去看问题。听风就是雨，捕风捉影，合理想象等等，有悖于以人为本的带兵理念，无益于营造和谐军营的氛围。严格管理、严格教育，要建立在相信战士、依靠战士、服务战士的基础上，过于“敏感”就会被“敏感”遮望眼。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
