〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古罗马军力何以长盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “条条大路通罗马”这条西方谚语，对古罗马帝国来说确实当之无愧。当年，罗马只是南欧台伯河畔一座小城。但曾几何时，它便战胜了周围一些民族的入侵，并发展成为一个横跨欧、亚、非的强大国家，把罗马的道路铺向了全世界。这些，当然与罗马军队英勇作战密不可分。由于此，对于罗马军队战斗力为何长期强盛的探究，便成为军事史家们的永恒话题。著名学者维吉秀甚至断言，“罗马人是掌握了战神的某种奥秘，才组成他们的军团的”。
    其实，假如真有什么战神掌握的“奥秘”的话，它也并非存在于罗马城的亚努斯神庙中，而就在罗马人自己身上。
    罗马从立国时起，就十分重视公民教育，把勤俭、勇敢、爱国主义、尚武精神等作为重要内容。军队中更是重视进行“对祖国忠诚、为保卫国家而献身，是罗马军人最大的美德和荣耀”的教育；每次作战前军官还要带领士兵向祖国作战前宣誓。为激励军人更好地履行保卫国家的职责，罗马在《公民法》中规定，只有具有公民权的人才能当重步兵；后来又制定《霍腾修斯法》，扩大平民的政治、经济权利，大大提高了主要由平民子弟组成的罗马军团官兵的政治、经济地位。而且，按照《公民兵制度》，罗马主要从平民的非长子中征召，非长子没有继承权，但可通过立有战功取得土地等物质财富。这同样激励了罗马士兵勇往直前的战斗精神。恰如希腊历史学家波利比乌斯所说：罗马的军事教育和激励制度，为罗马军队形成强大战斗力提供了“双重支持”，这是罗马军力长盛不衰的“奥秘”之一。
    军队战斗力的生成当然离不开训练，但罗马军队的过人之处在于，它的训练具有异乎寻常的超长性和严酷性。据记载，罗马公民入伍后，一般要经过长达3年的体力、耐力、技能和战术训练，才能转为正式士兵。训练中，士兵们经常要带上比平常重几倍的武器装备，进行全副武装的跳跃、格斗、战术演练和长途奔袭。像西庇阿、庞培这样的著名统帅，也经常和士兵们一起训练。罗马军纪异常严格。按照规定，战斗中谁违抗命令或临阵脱逃，将受到当众鞭笞乃至死刑的严惩。正是如此严酷的训练和铁的纪律，才铸造了罗马军队令人难以置信的坚韧、勇敢精神。
    人和武器这两个要素只有通过科学的编制、体制组合起来，才能形成系统的战斗力。古罗马早期，罗马军队就根据自己使用标枪、短剑和以步兵为主的特点，建立了由系列中队编成的军团体制，并创建了曾被恩格斯誉为“冷兵器时代最完善的”编制和战术的“罗马方阵”。这种体制和方阵组合，便于协调指挥部队和机动灵活地发挥每个官兵的作用，并能形成持续不断的战斗力。公元前197年和168年的两次马其顿战争中，罗马人就是依靠这种体制和战术把马其顿军打得溃不成军，从此控制了希腊和地中海的广大地区。
    罗马军队雄视世界700多年以后，由于受整个国家政治腐败和奢华纵欲风气的影响，本身也滋长起奢靡腐化之风，最终被哥特等“蛮族”打败而导致帝国覆亡。法国思想家孟德斯鸠对此曾说过一段意味深长的话：罗马人坚守住了一些优秀品德和科学的制度，才造就了自己的伟大；后来却因为奉行与以前完全相反的一套东西把自己搞垮了。这一点，应该是我们理解包括罗马军队战斗力盛衰在内的整个罗马史的“奥秘”的关键。（孟庆钟）
〖-ZW/正文〗
