〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗17岁的女红军唐树林在长征中靠一块动物骨头充饥，走出了茫茫草地？如今，这位88岁的老人仍深藏着那段刻骨铭心的记忆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一块骨头帮我走出草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（37）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17岁的女红军唐树林在长征中靠一块动物骨头充饥，走出了茫茫草地。如今，这位88岁的老人仍深藏着那段刻骨铭心的记忆――
    一块骨头帮我走出草地
    个人档案：唐树林，1918年出生于四川省通江县。1932年女扮男装参加红军，两次翻雪山三次过草地。1949年转业后曾在山东、黑龙江、辽宁等地工作，曾任长春一汽热电厂工会主席，亲历新中国第一批解放牌汽车下线。
    在四川省广元市离退休干部休养所，88岁高龄的女红军唐树林遗憾地说：“真想再到我们走过的草地去看一看，但这背时的腿不中用了。”6年前，她不慎摔断了右腿股骨颈，一直卧床在家。提起自己参加长征那段经历，唐树林几度哽咽。
    唐树林出生在四川省通江县一个贫苦农民家庭，3岁就死了父亲，9岁便被卖到地主家当童养媳。在地主家每天从早忙到晚，可吃饭时，“人家吃饭我看着，经常吃剩汤剩水”，唐树林说，“挨打挨骂更是家常便饭。”
    1932年底，红四方面军转战进入通江县城。14岁的唐树林从地主家逃出来，剪掉长辫子，女扮男装去报名参加红军。红军宣传员见唐树林还没有枪高，便对她说：“细娃儿家，长长身体再革命！”唐树林撒谎说：“我弟弟都参加红军了，我比他身体还好，为啥不让我当红军？”宣传员便同意了，还把她带到连队，给她端来一大碗白米饭。唐树林边吃边掉泪，“长这么大没吃过一顿饱饭，今后不管吃多大的苦，永远都跟着红军走。”
    过了一段时间，周围的同志发现唐树林有些异样，大家一起去小便，她总是把脸转到一边，然后一个人偷偷解决。一天，一位红军大姐把唐树林拉到一边问：“红军战士对党要老实，你是不是女的？”唐树林脸一下子红到了耳根子。她怯怯地点了点头：“我怕红军不要女娃娃！”之后，唐树林被分配到红四方面军总医院当护士。长征开始后，她又跟着部队两过雪山三过草地。
    “没走过草地，就不知道长征有多苦。”唐树林说，“第三次过草地最苦，吃穿住行都很难。”但威胁最大的还是吃的问题。一般战士准备的干粮，两三天就吃完了。这时候草地才过一半，有的甚至不到一半，还有那么长的路程怎么办？野菜、草根、树皮、枪带子、马鞍子，能吃的都吃了，有的同志眼窝一天天陷下去，眼珠显得特别大，消瘦苍白的脸上就像戴着个黑框眼镜。饥饿严重威胁着每个人的生命。
    一天晚上，唐树林和几个战士捡来柴禾围在一起取暖，突然火堆里飘出了焦糊味。唐树林发现是块干骨头，她连忙用木棍将这块骨头刨了出来。大家都睡着后，唐树林实在饿得睡不着，盯着那块骨头直发呆。突然，她想这骨头能不能吃呢？于是，拿出马刀一刀一刀地在骨头上刮着，一会就刮出了细细的骨粉。她小心翼翼地把这些骨粉送进嘴里，竟然感觉比草根树皮好吃多了。“分不清是牛骨头还是马骨头，”唐树林回忆说，“第二天肚子没啥不舒服，我才放了心。”
    第二天，一位比唐树林还小一点的女战士饿得实在不行了，拉着唐树林的手说：“唐大姐，在思想上、政治上我能像块钢铁，但我的身体实在不争气，可能要死了……”唐树林赶紧扶起她，给她刮了些骨粉，本来奄奄一息的小姑娘竟奇迹般地活过来了。“骨头可以吃！”唐树林的经验迅速传播开去。没过多久，部队就走出了草地。
    邢珊瑚 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
