〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎/徐连宗/陈明/张文西/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队政治学院在沪揭牌
    本报讯 郜义虎、特约通讯员徐连宗报道：日前，经中央军委批准，武警上海指挥学院更名为武警上海政治学院，9月15日在上海举行成立暨揭牌仪式。
    改建后的上海政治学院，主要承担生长干部学历教育、现职干部任职培训、现职干部培训和研究生培训4项任务，全年培训任务规划数超过3000人。
    全军政治工作网管理骨干培训班开学
    本报讯 特约记者陈明报道：全军政治工作网管理骨干培训班9月6日在国防科技大学开学。来自全军军以上单位的60名政工网管理骨干，将进行为期20天的计算机网络管理知识业务培训。
    培训班将分信息化与网络技术、网络安全、网络应用、网站构架与设计、政工网研究等5个专题组织教学，系统学习和研究计算机网络技术及其在政治工作中的应用，探索运用网络指导开展政治工作的路子。据了解，这是首次对全军政工网管理骨干进行系统培训，为建好、用好、管好全军政工网，促进军队政治工作的创新发展将起到积极作用。
    “舰艇长之家”落户北海舰队
    本报大连9月18日电张文西、特约通讯员刘海洋报道：长年以海为家的舰艇长们，如今在陆地上有了自己的新“家”。海军第一个“舰艇长之家”今天落户北海舰队某保障基地，这是海军构建新型军事训练保障体系，锻造过硬舰艇驭手的新举措。
    此前，由于缺乏综合的信息化训练保障平台，一定程度上影响了舰艇长理论学习、战法训法研究的深入开展。该部针对这一问题，着眼提高舰艇长综合素质和打赢能力，在上级机关的支持下筹资建起海军第一个“舰艇长之家”。“舰艇长之家”建有综合训练室、学习交流室、战术训练室、心理训练室和图书资料阅览室等。它的建成投入使用，为舰艇长们模拟现代海战场环境开展网络化、模拟化训练提供了平台。
〖-ZW/正文〗
