〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有通信联络，就谈不上军事指挥？长征中，在敌我兵力悬殊情况下，红军的无线电通信发挥了重要的“耳目”作用？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色电波传万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一次全局性、大规模、长距离的战略转移。在这场特殊复杂的军事行动中，无线电通信犹如红军的“耳目”，对夺取长征胜利发挥了重要作用。
    红军在反“围剿”时期，通过作战缴获电台等方式建立了无线电专业分队。长征出发时，中央红军共携带了14部电台。其中5部在中革军委第3局，4部是5瓦的电台，分别负责军委、总部与中央红军、红四方面军及红二、红六军团的通信联络；1部是100瓦的大功率电台，负责中共中央与上海中央局的联络。军委、总部其他机关和红军各军团也都配备了电台。红二、红六军团和红四方面军长征时也携带了多部电台随军行动。
    长征中，党和红军的重大战略决策几乎都是通过无线电通信及时传达到各部队的。如遵义会议决议就是军委3局无线电营第1分队以“急电”方式发往各地红军的。红色电波把遵义会议的精神传遍全军，对鼓舞部队士气起到了积极作用。
    红军总参谋长刘伯承曾说，没有通信联络，就谈不上军事指挥。长征中，党中央对重大战役的部署指挥都是通过无线电通信实现的。四渡赤水期间，中革军委通过3局无线电营第1、第6分队发出的作战命令达300多份，使中央红军以高度的机动摆脱追踪之敌。中央红军抢渡金沙江时，原计划从3个渡口分别过江。但龙街和洪门渡口江宽水急，无法架桥又无渡船，军委电令红一、红三军团火速赶到皎平渡，使部队抢在国民党“追剿”军主力到达前安然过江，取得了战略转移中具有决定性意义的胜利。
    为了在行军中不间断通信联络，确保党中央和军委对部队的指挥，3局无线电营还采取两个分队交替行军的方式，一个分队到达目的地将电台架设完毕后，另一个分队再出发。
    在敌我兵力严重悬殊的情况下，通过无线电侦听破译获取敌情，对红军尤为重要。长征中，红军通过军委2局的无线电侦听获取了大量情报。当时，一部电台一般跟踪监听敌人一至两个军，以便及时了解其行军路线和作战部署。1935年5月，国民党滇军总司令龙云从红军被俘人员身上发现破译的国民党军队情报后大惊，急电向蒋介石报告说：“我军各方往来密电皆翻译成文，无怪其视我军行动甚为明了，知所趋避”。蒋介石为此命令部队：“多备密码，每日调换使用”。尽管之后敌人的密码一日一换、甚至一报一换，但最终都被红军破译。毛泽东曾称赞说，有了军委2局，我们好比打着灯笼走夜路。
    军事科学院研究员 陈力
〖-ZW/正文〗
