〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习不搭观摩台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩颖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与以往不同，某部组织实兵演习时未搭观摩台。前来学习的将校们不当旁观者，边观摩，边研究，边学习，学到了东西，还受了一次教育，各方面反映都很好。
    演习原本是跟观摩台之类的东西风马牛不相及的。但不知从何时起，一些单位无论大小演习，都要组织人员搭设观摩台，以致有的演习，观摩台的规模，决定演习规模；一半人员搞演练，一半人员搭观摩台；一半时间搞演练，一半时间搭观摩台。某些观摩台搭设之气派，用功之精细，费资之惊人，都到了吓人的地步。还有的演习本身并没有什么实质性内容，但观摩台却搭得很有水平，高台垒筑且不说，还要铺上红地毯，演习真的成了“演戏”。
    本人决不崇洋媚外，但不久前的美军关岛演习，还是令人感慨良多。据报道，此次演习的规模是国际性的，然而各国观摩人员却迟迟没有听到演习正式开始的消息，直至第二天下午才从一位参演部队军官口中知道，演习已于前一天便正式开始了。这个军官还习以为常地透露说，美军的正常训练跟演习从来没有明确界限，只要参演部队到位，随时可以进入演习状况。用美军官兵的话说，演习就是训练，根本不需要作准备。当然，也就更不可能给观摩团人员搭什么观摩台了。
    美军的关岛演习和我军某部演习不搭观摩台这两件事，至少可以给我们以下启示：
    一是演习不是“演戏”，必须把心思和精力聚集到提高部队战斗力上来。演习是要演练，但却决不同于演戏。演戏是为了给观众看，所以演戏要围绕观众转；而演习是检验训练成果，必须以提高战斗力为目的。有的演习重演轻习，还有的甚至演习形式主义的东西，花架子太多，动作、过程中看不中用，既影响演习的质量，也败坏了训练风气。须知，演习是对部队军事训练的综合检验，目的是通过演习发现问题、解决问题，提高部队训练质量。因而，演习一定要克服形式主义的东西，重在解决军事斗争准备过程中的实质性问题，解决军事训练中的重点难点问题，才能不断推动部队战斗力的提高。
    二是观摩也不是看戏，各级指挥员不但要求真还要务实。观摩的指挥员不是看客，不能只感受演习的场面气氛，只有通过观摩实现资源共享，把自己融入到演练中去，才能真正地得到提高。作为指挥员，今天想在豪华的观摩台上舒服一些，明天在战场上就可能使部队更多地流血。实际上，所有的演习既是对部队的检验，也是对指挥员的考验，就是应当让指挥员走下观摩台，不当旁观者，在演练中发现问题，研究问题，解决问题，真正做到亲知、深知、真知，提高自己的组织指挥能力。
    三是演习还不能浪费资源，勤俭练兵的思想任何时候都必须贯彻。豪华壮观的观摩台不仅浪费人力还消耗财力，而训练经费却是有限的。一些单位老是讲训练经费不够用，一个问题就是没有把有限的经费用在刀刃上。有的领导喜欢搞一些场面上的东西，结果是不该用钱的地方很大方，该用的时候又没有钱。不搭观摩台，既可节省一批经费和人力、物力，又深受基层官兵的欢迎，何乐而不为？
    一句话，军事训练不仅应讲求军事效益，还要讲究经济效益。只有把经济效益同军事效益结合起来，把有限的经费用在实实在在的工作上，才能真正提高部队战斗力。（韩颖龙）
〖-ZW/正文〗
