〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化指挥员的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，四川省选拔考核副厅级干部时，把心理素质作为其中的一项内容。他们认为干部的心理素质关乎其执政能力。我认为，这种尝试也值得我们借鉴。
    古代军事家强调：“用兵之道，攻心为上”。军人心理素质的重要性由此可见一斑。古今中外，战争几乎都是在两条战线同时展开，即战场拼杀和心理较量。尤其是在现代战争中，一些高精尖武器的“超杀伤”能力空前增大，使战争的危险性、残酷性增加，对军人的心理素质提出了更高要求。特别是各级指挥员，作为具体战斗战役的组织者实施者，心理素质的好坏，直接影响作战意图的实现，甚至关系整个战斗的胜败。因此，一些军事大国纷纷加大官兵心理训练的比重和强度，以适应现代战争对军人心理素质的要求。如美军把心理战写进了《特种作战部队条令》，在上世纪八十年代初成立了全国心理训练中心。美、俄、英等国都组建了专门的心理战部队，并对各级指挥官提出了相应要求。我军要打赢未来高技术条件下的局部战争，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，也必须着力培养一支心理素质过硬的指挥员队伍。这是当前部队战斗精神教育的重要内容，也是全面提升我军战斗力的重要体现。
    培养官兵尤其是指挥员过硬的心理素质，是一项系统工程和长期任务，有大量的经常性工作要做，但最关键的应从指挥员的选用、培养与考核等方面入手，切实把心理素质作为指挥员的基本素质突出出来。
    要从源头上把住关口。人的心理素质不尽相同，有先天的因素，也要靠后天培养。有的人可能智商很高，但先天心理素质不好，优柔寡断，处惊即乱，不太适合做指挥员。这就需要在院校招生、战士提干、干部提拔等重要环节，在坚持其他各项标准的同时，切实把心理稳定、成熟、人格健全作为选拔指挥员的重要条件，并进行动态考察，对因心理素质不适应的及时作出调整。
    要在实践中培养。心理素质体现在战时，而培养却在平时。强化指挥员的心理素质，需要在各种军事训练实践中，尤其是在重大军事演习和重要军事活动中，有意识地设置各种突发性和危险性因素，如信息迷茫的环境、孤军作战的情境、猝不及防的打击等，不断培养指挥员承受强大压力的心理素质，提高指挥员的心理抗压性和稳定性，做到不管战争环境多么残酷，条件多么艰苦，都能够始终保持高昂的斗志、旺盛的精力，树立敢打必胜的信心。
    要靠制度作保证。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性。要建立完善指挥员综合素质考评机制，把心理素质作为考评的重要内容，明确具体的考核标准，确保各级指挥员不仅思想政治素质好、军事素质强，而且心理素质也过硬。要加大经常性教育引导的力度，不断强化指挥员心理素质养成的主动性和自觉性，把指挥员心理素质的培养成效，作为检验单位人才建设质量的重要指标，作为干部提拔使用的一个尺度，激励广大干部成为心理素质过硬的指挥人才。（吴晓波）
〖-ZW/正文〗
