〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸穗进藏旅客列车“十一”黄金周正式开行
    铁道部有关负责人18日宣布，为充分发挥青藏铁路的作用，铁道部组织相关铁路局调整青藏、陇海、京广、京沪等线的列车运行图，决定在“十一”黄金周期间，增开上海、广州到拉萨特快旅客列车1对。
    希拉克建议六方放弃将伊朗核问题提交安理会
    法国总统希拉克18日说，他将建议伊朗核问题六方放弃将伊核问题提交联合国安理会，但同时伊朗暂停铀浓缩活动。希拉克表示，他一贯不赞成进行制裁，因为制裁并不能有效解决问题。
    世界首位女太空游客实现飞天之旅
    在付出了2000万美元并准备了7个月后，40岁的伊朗裔美国女企业家阿努谢赫・安萨里18日如愿以偿踏上了太空之旅，成为世界首位女太空游客。她是乘坐俄罗斯“联盟”TMA-9载人飞船飞往国际空间站的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
