〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂而深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮此次参加世锦赛的目标是“保八争六”。赛前她们算了一笔账：小组赛只要赢一场比赛，就可以进入复赛；进入复赛只要赢两场比赛，就可以进入前八。
    可比赛一打起来，就不是那么一回事了。小组赛倒是像赛前预测的那样，可进入复赛后情况就复杂多了。本来以为战胜古巴队，再赢法国和捷克中的一支球队，就可进入前八名。不曾想，上届亚军俄罗斯队接连输球，把整个出线局势不仅搅乱了，搞复杂了，远不像我们计算的那么简单。中国女篮战胜古巴队之后，即使最后一役战胜了法国队，能不能出线还要看别人的脸色。这真是人算不如天算。
    无论中国女篮能不能完成此次征战世锦赛的任务，但留给我们的教训肯定是深刻的。赛场风云变幻莫测，哪能清澈见底。这复杂的局势不仅是别的球队造成的，也有自身打得不好的原因。比如，中国女篮只有陈楠和苗立杰两个比较稳定的得分点，第三个得分点就找不出来。如果中国女篮能多两个得分点，进入八强就会变得简单得多。
    2008年之前，所有的大赛都是中国队的热身赛，都是为北京奥运会准备的。中国女篮曾经在奥运会和世锦赛上夺得过亚军，是三大球中除了女排之外第二支离世界冠军最近的球队。在未来的北京奥运会上，中国女篮的目标是夺取一枚奖牌。世锦赛能给中国女篮留下深刻的教训，也不失为一个收获。为2008年的北京奥运会交点学费，也是值当的。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
