〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申莉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年我从河北师范大学毕业入伍，来到总参通信训练基地通信技术教研室任教。
    忘不了，军训之初就在自己的小本本上划道，想用这种方式来计算时间，然而最终我却不忍将最后一天抹去；忘不了，军训之初，因为内务不合格名字被写在黑板上时的刻骨铭心，然而最终我的名字出现在光荣榜上；更忘不了，军训结束时的那个不眠之夜，我们在站台上久久地等候……其实，这一天我们已经等了很久，但最终还是无法抑制内心依依惜别之情，所有的人在一起抱头痛哭，这种情感或许只有战友之间才能体会，这是作为一名参训学员一生中极为宝贵的财富。
    在后来的日子里，我除了干好我的本职，每年被抽调到大学生集训队主编一本内部刊物，我把自己的所思所想，把军训中大学生的所感所悟，跃然纸上，使这本刊物成为军训大学生的好伙伴。
    人在军旅的每一个日子，都是一层层坚实的台阶。其实生命亦是由一层层台阶堆砌而成向前延伸……
    童年的台阶，是由我那幼稚天真的言行，堆砌出一层层歪歪扭扭的台阶，就似那儿时的少不更事；少年时期的台阶，由于缺少磨练、缺乏实践，筑起来的台阶虽是充满了斗志与昂扬，却掩饰不住那分青涩与稚拙……
    不会每个日子都能阳光灿烂，人生就是在阴晴雨雪中经受历练；不会每一个日子都有蜜糖包裹，人生就是在酸甜苦辣中摸爬前行；不会每一个日子都有荣誉的光环闪耀，人生就是在荣辱沉浮中挑战自我。不要停留，拾阶而上，人生的过程就是不断攀登、超越自我的过程。
    踏入军营，在苦与累中磨砺成长，生命的台阶便陡然坚实而牢固了，充满自信与希望的脚步踏着一层层坚实有力的台阶尽显军人魂魄，伴我们笑迎每一轮新的日出……（申莉华）
〖-ZW/正文〗
