〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中走出的独臂独腿将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征人物速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的开国将军中，有4位独臂将军（上将贺炳炎、彭绍辉，中将余秋里、晏福生），1位独腿将军（中将钟赤兵），以残缺之躯参加了长征。截肢手术，无麻药忍世间千般痛苦；行军作战，笑谈间付常人百倍艰辛……他们为革命浴血沙场，戎马一生真英雄；他们为人民历经磨难，鞠躬尽瘁写忠诚。
    贺炳炎（1913―1960）湖北松滋人。1929年参加红军，历任排长、连长、红三军手枪大队大队长、湖北独立团团长、湘鄂川黔独立师师长等职。1935年11月随红二、六军团参加长征，任红五师师长。同年12月，在云南瓦屋塘战斗中，右臂第六次负伤被截肢。新中国成立后，曾任第一兵团军长、西南军区副司令员、成都军区司令员等职。
    彭绍辉（1906―1978）湖南湘潭人。1928年参加平江起义。1933年3月参加第四次反“围剿”斗争中的广昌战役时，左臂连中两弹被截肢。长征中任红五军第一师师长、兴国模范师师长、少共国际师师长、红三十军参谋长、红六军团参谋长等职。新中国成立后，曾任第一野战军参谋长、西北军区副司令员、军事科学院副院长、中国人民解放军副总参谋长等职。
    余秋里（1914―1999）江西吉安人。1929年参加红军，历任赤卫大队中队长、红军学校指导员、团政治委员等职，参加了湘赣苏区反“围剿”斗争。1935年参加长征。1936年3月在乌蒙山回旋战斗中，左臂被子弹击中，后因伤口感染被截肢。新中国成立后，曾任总后勤部政委、石油工业部部长、国务院副总理、中国人民解放军总政治部主任等职。
    晏福生（1904―1984）湖南醴陵人。1928年参加红军，历任赤卫团排长、独立团副官、团政治委员等职。1934年任红十八师政委，参加了开辟湘鄂川黔革命根据地的斗争。1935年9月任红六军团十六师政委，同年11月参加长征。1936年9月在甘肃天水罗家堡战斗中右臂被炸断截肢。新中国成立后，曾任湘西军区司令员、湖南省军区副政委、广州军区副政委等职。
    钟赤兵（1914―1975）湖南平江人。1930年参加红军。1934年10月参加长征。遵义会议后任红三军团第四师十二团政委。1935年2月在娄山关战斗中右腿负伤。因战事紧急，无法治疗，直到红军第二次占领遵义后，才做了截肢手术。此后，凭着一条腿走完漫漫长征路。新中国成立后，曾任贵州省军区司令员、国防科委副主任、广州军区副司令员等职。
    （张晓祺摘编仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
