〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现管理科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻胡主席关于要积极探索具有我军特色的科学管理模式，不断提高现代化水平的重要指示，必须坚持以科学发展观为指导，实现管理思想的科学化、管理组织的高效化、管理目标的精确化和管理方法的人性化。
    管理思想科学化。主要应树立以下几种观念。一是系统管理观念。运用系统论的概念和思想，把管理对象（人力、财力、物力、时间、空间和信息等）作为一个完整的系统，从整体与部分、部分与部分、整体与环境的相互联系和作用的关系中，综合地、辩证地考察管理对象，认识和把握规律。二是效率效益观念。使管理资源得到有效利用，以最小的投入创造最大的效益。三是以人为本的观念。充分发挥本系统本单位官兵的聪明才智，集思广益。四是开放吸纳观念。善于借鉴系统和单位内外一切先进的管理理论和经验，并运用到管理实践中。五是依法管理观念。善于运用法律条规建立依法管理的秩序，善于运用法律手段维护本系统和个人的合法权益。六是自主创新观念。在学习、引进和实践的基础上，根据不断变化的客观条件，追求最大效率和效益，创新管理理论和方法。
    管理组织高效化。结构决定功能，机制影响功能。军队管理组织体制改革的大方向，应该是使信息这一主导要素在管理中快速、顺畅、有序地流动，以适应打赢信息化战争的要求。
    管理目标精确化。以提高战斗力为目的，运用现代管理模式和信息化手段，对管理对象实施精细、快捷的管理控制。应摒弃传统的粗放型管理模式，把提高管理效能作为管理创新的基本目标。应把管理的信息化运用到计划、组织、指挥、协调和控制之中，运用数理方法实现定性、定量的管理和保障。还应运用智能技术和电子监视系统，对管理对象实行全时制连续自动控制，通过实时的数据采集和网状的信息传递，提高决策效率和反应速度。
    管理方法人性化。应突出强调以人为中心，最大限度地调动被管理者的积极性和创造性。应通过教育引导启发鼓励官兵自觉执行命令、指示和条规。应贯彻执教重于执纪、内在胜于外在、心理重于物理和身教重于言教等原则，通过心灵沟通、感情认知，消除咄咄逼人和畏惧无奈。应依靠理解和尊重，依靠人格的高尚和心灵的互动实施管理。同时应关心官兵切身的实际利益，建立和完善激励机制。（谭宝泉）
〖-ZW/正文〗
