〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗究竟是什么激励着红军官兵走完漫漫征途，创造出举世震惊的壮举？追寻历史，我们清晰地感受到信念的力量――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用脚板丈量信念的工农队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/追寻峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟是什么激励着红军官兵走完漫漫征途，创造出举世震惊的壮举？追寻历史，我们清晰地感受到信念的力量――
    用脚板丈量信念的工农队伍
    “雪山低头迎远客，草毯泥毡扎营盘。风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志越坚……”《长征组歌》里的这段歌词，唱出了红军的豪情壮志，也唱出了红军的坚定信念。当年，正是北上抗日、拯救民族于水火的理想信念，把千千万万华夏儿女凝聚在党的旗帜下，沿着崎岖坎坷的道路披荆斩棘、艰难前行，最终改变了中国革命的面貌。
    信念迸发出无穷力量
    提起长征，很多人常会想起雕塑《艰苦岁月》中那个动人的画面：依偎在老兵膝下、聆听笛声的红军小战士遥望着远方，他的眼睛里，充满了对美好生活的憧憬，闪耀着坚守信念的光芒。
    信念一旦根植于心田，就会迸发出一种无穷的力量。沿长征路采访时，记者听到过一个儿童团员追红军的故事。1935年3月，川陕苏区的红四方面军发起了嘉陵江战役。当12个儿童团员组成的小分队完成宣传任务后，发现红军大部队已经开走。这些儿童团员坚信他们一定能追上红军参加革命，于是跋山涉水，一路追寻。3个月后，当12个衣衫褴褛、面带饥色的孩子找到大部队时，在场的红军官兵无不为之动容。
    “半碗盐水，一个野菜团子救了我的命！”对91岁的老红军袁美义来说，当年过草地的情景历历在目。在茫茫无边的草地上，饥饿寒冷时时侵袭着体力不支的袁美义。他晕厥过去后，收容队的同志以为他牺牲了，幸好一位细心的战友发现他还有一丝气息，就赶紧喂了他一个野菜团子，又泡了半碗盐水给他喝下。“一定要活着看到革命的胜利！”战友们的鼓励，使袁美义树立起必胜信念，顽强地跟着部队走出了草地。
    长征的胜利证明，信念能迸发出强大的战斗力。作为沐浴在和平阳光下的新一代军人，我们要不辱历史赋予的使命，就要学习红军将士坚定不移跟党走的精神，始终保持坚定的理想信念。
    信念让红军官兵风雨同舟
    征途迢迢，关山重重，红军能战胜强大敌人，是因为官兵们有着共同的理想信念，以及建立在共同理想信念基础上的牢固团结。
    “生，生在一起，死，死在一堆，说什么也不能把自己的阶级兄弟丢在路上！”在六盘山长征纪念馆，记者抄下了这段感人的文字。长征出发后，红三团有一个24人组成的看护队，专门负责照顾伤病人员，任务非常繁重。过草地时，由于缺粮，部队几乎断炊。为了不让伤病员掉队，队员们将所剩不多的粮食让给伤病员吃，自己去采摘野菜充饥。等走完草地时，看护队有8人献出了生命。
    行军途中，许多领导的马上坐的是生病或受伤的战士，他们自己却和普通士兵一样步行。红军师长贺炳炎在长征中因伤截肢失去右臂，他不仅把自己的马让给伤病员骑，还把缰绳缠在断臂上亲自牵马引路。
    采访中，当记者听到这一个个感人的故事时，耳旁总会不由地回响起一个亲切的旋律：战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……是的，正是因为有着共同的革命理想与信念，来自五湖四海的红军官兵才走到了一起，人民军队也才不断地发展壮大起来。
    信念源自崇高的使命意识
    红军官兵坚定的信念从何而来？
    中国延安干部学院兼职教授、延安革命纪念馆研究员刘煜接受记者采访时说，红军长征，首先是革命与反革命两种力量、光明与黑暗两种命运的大搏斗；在这样的背景下，长征便成了追寻崇高理想的战略行动。而正是救国救民的使命意识，给了红军官兵战胜强敌、克服险阻的原动力。
    在井冈山下的泰和县，红军女英雄王泉媛忆及长征感慨万千。毛儿盖会议后，她随左路军行动。由于张国焘分裂主义影响，她所在的部队三次爬雪山过草地，期间她曾好几次饿得昏厥过去，但每次都咬着牙挺了过来。她说，当时很多红军官兵虽然没有多少文化，但大家坚信在毛主席的正确领导下，中国革命一定会胜利，受苦受难的老百姓一定能得到解放。
    正是为了履行崇高的使命，红军官兵不畏艰险、吃尽苦头，用脚板一步步地丈量大地，留下了辉煌的历史足迹。从这个意义上讲，长征就是一次信念之旅。新世纪新阶段，国防和军队现代化建设如同一次新的长征，同样需要崇高的理想作牵引，需要坚定的信念来护航。
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
