〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻科学发展观如何求“深入”？求“实效”，一个重要的思想方法和工作方法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼于解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻科学发展观如何求“深入”、求“实效”，一个重要的思想方法和工作方法是――
    着眼于解决问题
    贯彻落实科学发展观，是一个理论问题，更是一个实践问题。着眼于解决问题，是贯彻落实科学发展观求“深入”、求“实效”的一个重要思想方法和工作方法。只有紧密联系部队建设与官兵思想实际，在解决与科学发展观不适应、不符合的问题上用气力，才能真正把科学发展观落到实处。
    科学发展观的实践性特征要求把解决问题作为重要抓手
    唯物辩证法认为，矛盾决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。有矛盾就会有问题。矛盾和问题不断出现，又不断解决，是事物发展的辩证规律。马克思曾深刻指出，“问题”比简单的“答案”更有意义，强调的也是发现和解决问题的重要性。
    “每个时代都有属于它自己的问题，精确地把握和解决这些问题，就能把人类社会不断推向前进”。科学发展观就是在破解新世纪新阶段我国发展过程中遇到的问题中产生的科学理论。从提出科学发展观的时代背景看，改革开放以来，我国经济建设取得了显著成就，经济增长速度居世界首位，人民生活水平总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。与此同时，社会生活中也积累了一些矛盾和问题，如城乡差距、地区差距、居民收入差距拉大，教育、卫生、文化等社会事业发展滞后，经济发展同环境、资源之间的矛盾加剧等。这些矛盾和问题如果得不到很好地解决，就会影响和制约经济社会的全面发展，就会影响和制约全面建设小康社会的进程。科学发展观为解决这些矛盾和问题，提供了科学的世界观和方法论。
    科学发展观的实践性特征要求把解决问题作为重要抓手。科学理论的价值在于指导实践、解决问题。理论只有联系实际才能发挥作用，只有解决问题才能取得实效。再好的理论，如果不与实际结合，不落实到实践中，也不能发挥其指导作用和巨大威力。学习和树立科学发展观，最终要体现在解决问题、促进发展上，这是根本着眼点和落脚点。对于我们部队来说，确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，不能停留在一般认识和原则要求上，不能把功夫下在空表态、贴标签上，要始终盯着问题做工作，靠解决问题促发展。看一个单位理论学习搞得怎么样，最终只有一个衡量标准，那就是看有没有解决实际问题。解决了一个问题，就说明取得了一分成效；解决的问题越多，说明取得的成效越大。是否着眼于解决问题，不仅是一个学风问题，而且反映了对待党的创新理论的根本态度，关系到用发展着的马克思主义指导新的实践的实际成效。
    把握好解决与科学发展观不适应、不符合问题的着力点
    从解决问题入手，推进科学发展观在部队的贯彻落实，不能眉毛胡子一把抓，要善于抓住科学发展观与本单位实际的结合点，把握好解决问题的着力点。
    进入新世纪新阶段，我军的全面建设呈现出新的生机与活力，也面临着一系列的矛盾和问题，主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这两个“不相适应”，具体到各部队、各单位，因具体情况不同又有不同的表现。只有通过扎扎实实的具体工作，用科学发展观之“矢”，射本单位与科学发展观不适应、不符合的问题之“的”，才能促进军队建设又快又好地发展。
    解决好制约部队战斗力生成的“短板”问题。军队是要打仗的。始终围绕提高信息化条件下的打赢能力谋发展，是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的一项基本要求。部队一切工作，都应以是否提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，都要向打得赢聚焦。在新的形势下，一些单位官兵科学文化素质和军事专业素质不高，已经成为制约部队战斗力生成的一个“瓶颈”。这就需要我们站在时代发展的高度，坚持把科学文化知识和军事专业知识的学习作为重要任务，全面提高官兵的综合素质，为战斗力提高注入持久的强大动力。在实际工作中，有的单位抓部队建设还没有完全从重数量轻质量、重投入轻产出转到依靠科技进步的轨道上来，还有的把“生活标准”和“完成一般性任务标准”置于战斗力标准之上。这就要求我们以科学发展观为指导，合理配置各种军事资源，把质量、效益摆在军队建设的重要位置，确保部队一切工作向战斗力倾斜，为提高战斗力服务。
    解决好影响基层建设的突出矛盾和问题。基层是部队一切工作的基础。基层建设搞不好，履行使命、完成任务就无从谈起。近年来，通过贯彻落实“五句话”总要求和《纲要》，部队基层建设取得了很大成绩和进步，但仍然存在一些突出矛盾和问题。有的抓基层建设指导思想不端正，习惯于搞形式主义，做表面文章，追求短期效果；有的抓工作顾此失彼，热衷于单项冒尖，寅吃卯粮；有的长期困扰基层的诸如吃水、用电、看病难、家属就业难等问题一直没有解决。用科学发展观指导基层建设，重要的是坚持把工作重心放在基层，认真研究当前基层存在的突出矛盾和问题，正确处理好重点突破与全面发展、当前建设与长远发展、统一指导与分类实施的关系，克服急功近利、“单打一”等错误倾向，认真抓好基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施的建设，努力推进基层建设全面协调可持续发展。
    解决好广大官兵普遍关注的问题。对于官兵在日常训练、工作、生活中遇到的现实困难，如物质文化生活问题、成才与后路问题、伤病残官兵问题等等，我们决不能看小了。要站在为官兵现实和长远利益负责、为战斗力负责的高度，切实把官兵的需要和意愿作为工作的第一信号，从官兵最关心、最迫切需要解决的实际问题入手，公平公正地处理各种热点敏感问题。在干部选拔上，注重群众公论，形成靠素质立身、凭实绩进步的导向，在战士入党、考学、选取士官等问题上，严格按照标准，进一步纯正部队风气；牢固树立依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的观念，进一步密切新型官兵关系，依法维护官兵的正当权益，努力构建有利于官兵发挥才干的实践平台，充分调动广大官兵的积极性。
    以求真务实精神提高解决问题的质量
    求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，也是贯彻落实科学发展观的内在要求。大力弘扬求真务实的精神和作风，是提高解决问题质量的关键之所在。
    要有知难而进的作风。有的单位问题找准了，相应措施也制定了，但解决的实效甚微。这里有认识问题、水平问题，也有精神状态问题、对工作的责任感问题。面对长期积累的突出矛盾和问题，没有一种吃苦精神，没有一股拼搏劲头是很难有所作为的。凡事“敢”为先。尤其对长期积累、多方掣肘、阻力重重的问题，能否解决，重要的在于是否具有知难而进的勇气、决心和毅力。
    要有具体抓、抓具体的作风。具体，就是既有特殊性又有多样性，还有多变性。笼而统之，就抓不到点子上，抓不到关键处。因此，必须具体抓、抓具体，抓住不放，一抓到底。随着军队建设的发展，各兵种中队、站、室、所、库等相当于连队的单位，已占到基层单位的半数以上，笼统地“一刀切”，往往切不到要害处，抓不到点子上。对于需要在基层落实的每一项工作，都要做到目标具体、要求具体、责任具体、措施具体，一切往实里抓，一个单位一个单位地“过”，一项工作一项工作地“摸”，一件装备一件装备地“看”，一个问题一个问题地“研”，这样才能摸清底数，确保解决问题的质量和效益。
    要有讲求实效的作风。讲求实效是科学发展观的基本要求。求一时之效，是急功近利；求表面之效，是形式主义。作为领导干部，讲求实效，就不能贪图个人脸面光彩，不能计较个人利害得失，不能追求表面花花哨哨、热热闹闹，而要想实招、使实劲、办实事，使单位受益、官兵受益。
    要有勇于创新的精神。我军建设中出现的矛盾和问题，是改革与发展中的矛盾和问题，需要用改革的办法、创新的办法加以解决。从部队建设的实践看，不管存在哪些问题，不管问题多么严重，大都能从制度机制上找到根源：或缺乏制度机制，或制度机制不完善，或制度机制不科学。因此，应当通过制度机制的创新，提高解决问题的质量。（李学智）
〖-ZW/正文〗
