〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记下工作一得记住肩头责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广州市支队干部工作日记摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/刘金州/陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：为培养干部勤于思考、善于总结、注重积累的良好习惯，从今年2月份开始，武警广州市支队在干部队伍中开展了撰写工作日记活动。支队每季度对干部撰写工作日记情况进行检查，检查结果作为党委（支部）讲评干部的一项重要内容。他们还利用干部集中学习教育、勤训轮换、干部大会等时机，组织优秀工作日记展评，将范文在支队局域网上发布。这一活动有效地强化了干部的事业心责任感，促进了部队建设。
    我们从千余篇工作日记中摘编了几篇，现推荐给你们。
    武警广东总队政治部 祝俊业、刘金州
    二○○六年九月十一日
    2006年3月2日 小雨
    用心倾听战士心里话
    赵福彪（司令部政治协理员）
    人有时候特想找人倾诉自己的烦恼。今天我就碰到了这样一件事儿。
    机关有名战士收到家里来信后，情绪变化非常大。中午吃完饭，这名战士找到我说：“协理员，中午我想耽误你几分钟时间。”我说：“有什么事你就说吧！”随后，他来到我办公室。给我讲起他家里刚刚发生的事儿，由于事关个人隐私，在这里我就不详细说了。他说，得知这件事儿后，觉得很难承受，心里很烦。他慢慢地讲，我静静地听。本来说的是几分钟，可他讲了一个多小时。尽管中午休息时间一分一秒地过去了，但我一直耐心地听他讲述。
    他讲完了，我正想安慰几句，他却起身说：“谢谢你！协理员，耽误你休息了。我很清楚你要说什么，我也知道自己该怎么做。谢谢你听我讲这些，现在我心情好多了。”
    虽然这件事很小，但给我的启示却很大。有人说，倾诉是一种情感宣泄，倾听则是一种情感接纳。倾诉和倾听是情感互动的过程，能不能做一个忠实听众，取决于一个人的修养、责任意识和工作方法。刚到机关工作就赢得战士的信任，这让我很开心。以后，我要更加努力地接近战士，用心倾听战士的心里话。
    2006年5月18日 雨
    如何搞好“话题式”教育
    李春红（东山中队政治指导员）
    为了提高思想政治教育课质量，支队推广“话题式”教育方法。这种方法说起来很简单，就是把教育的主题化整为零，分解成一个个生动活泼、简单、富有哲理和吸引力的小话题，让战士畅所欲言，在讨论辨析中明辨是非。今天，在给官兵讲授“军人应该如何交友”一课时，我就采用了这种方法。
    上课后，我首先提出“你想交一个什么样的朋友”这一话题，让官兵发表自己的看法。然后，让大家评论优劣对错，最后我再进行点评，在点评过程中给大家讲述军人应该树立的交友原则和标准。
    课后，我分别找到一些战士了解对这堂课的反映。大家普遍认为，这种授课方式既活跃了课堂气氛，又让大家明白了道理。回到宿舍后，我仔细回想上课过程后认识到，要搞好“话题式”教育，应注意以下几个问题：
    一是设计的问题要简单明了，贴近实际。如果设计的话题太大，或离官兵实际生活太远，官兵兴趣不大，也谈不出什么；二是要搞好教育准备。授课前一定要对官兵可能提出的问题进行充分准备，研究对策和办法；三是要注重抓好课堂引导，力争让每个战士都有话可说，特别是对平时不爱说话的战士，要积极鼓励，促其发言；四是善于掌握发言倾向，做好点评。特别是当大家受一些不正确观点的影响时，要及时通过点评进行引导，帮助大家明辨是非。
    我相信，随着我的经验不断增多，下次进行“话题式”教育时，一定能搞得更好。
    2006年6月17日 晴
    心里要时刻装着部属
    杨国祥（船艇大队政治教导员）
    雨一整天没停。特别是到了凌晨3时许，雨骤风急，有如倾盆。
    我起来查哨，看到大队门口的哨兵冻得有些发抖，于是回宿舍给他拿了一件衣服。想到各中队高楼哨位上的哨兵，我又来到值班室，给各个队哨兵打电话，了解他们执勤情况，送上一句问候。听到战士激动的话语，我可以感受到他们心里热乎乎的。
    人都是有感情的。一名领导只要心里装着部属，就没有带不好的部队。对这一点，我有许多亲身体会。
    一个星期六，一名中队指导员打电话向我请假，说要外出给家里办点事。我想基层主官不容易，加上这个队的中队长正在参加总队组织的军事主官集训，这名指导员在中队值班，有两个星期没有回家了。于是我向支队值班领导报告后，赶到中队去代职，让他外出办事。
    这名指导员见到我，不好意思地说：“教导员，你和我一样也是两周没有回家。早知道你来代职，我就不请假了。”我说：“没啥，谁家里能没点事，你快去办吧。只要在位时尽职尽责就行了。”这名指导员本来请了一天假，结果不到半天就回来了。他说实在不好意思让我代他值班。此后，这名指导员很少请假外出，大队领导每次到中队查哨，他都在位。
    2006年7月13日 晴
    战士带伤工作不能提倡
    蔡浩波（六中队副指导员）
    今天早上交班会上，四班长汇报，刚从教导队参加阅兵回来的四班战士陈曦脚踝部位十分疼痛，不能参加正常的训练和工作，希望中队能够送他去总队医院检查一下。中队当即决定由我护送陈曦到总队医院检查。医生诊断，陈曦患的是疲劳性骨折，不能进行剧烈运动，休养的时间会比较长。
    回到中队后，我立即找到与陈曦一起被挑选参加阅兵的同志了解情况。大家反映说，陈曦在训练时脚踝轻微受伤，他为了能够参加阅兵，不让训练成果付诸东流，强忍住疼痛，继续参加高强度训练，结果伤势越来越重。
    听完大家的讲述，我很久说不出一句话来。陈曦积极要求上进，希望为集体争取荣誉的精神是值得肯定的。但这种有伤不治，坚持训练，造成病情加重的做法，不仅会使战士的身体受到伤害，还会影响部队的正常工作，是不能提倡的。作为一名干部要关心战士的健康，以后再遇到这种情况，一定要动员战士先治好病再说。
    2006年7月22日 晴
    剪草机该不该买？
    杨孝安（三中队中队长）
    今天下午组织官兵修整营区草地。大家边干边聊，十分热闹。聊天时有名战士建议说，中队应该买一台剪草机。这名战士的建议引起了我的注意，因为这可能代表了一部分战士的想法。于是休息时，我组织官兵围绕这个话题展开了一场讨论。
    果然，赞成购买剪草机的战士不在少数。他们的主要理由是，剪草机价钱不贵，中队有能力购买；使用剪草机比人工剪草效率高，也剪得比较平整；可以让大家从劳动中解脱出来，把更多的时间用于学习娱乐。
    当然，也有部分战士不赞成购买剪草机。理由是，剪草机虽然不贵，但中队毕竟不富裕，没必要花这笔钱；剪草的劳动强度不大，不会把人累坏。
    看到大家各持己见，谁也说服不了谁，我发言了。我首先肯定了购买剪草机的好处，然后说，我们把这片草地剪完也就需要个把小时，占用不了大家多少时间。定期组织剪草，可以培养我们爱劳动的习惯，培养我们团结协作的精神。所以剪草机还是不买的好。听了我的话，大家表示赞同。
    战士们大多十八九岁，接受新事物快，对很多事情的认识还不全面。作为干部，只有随时注意引导他们，才有利于他们健康成长。今天，我做得就很好。
    观察与思考
    尽责能力从何来
    读武警广州市支队干部的工作日记，不仅使我感受到这些干部强烈的事业心责任感，感受到支队党委和政治机关为增强干部事业心责任感的良苦用心，也引发我对提高干部尽责能力的一点思考。
    能力是一个人的生存之本、发展之基。其重要性好有一比：过河时，能力是一座桥；上楼时，能力是一张梯；拓荒时，能力是一把镐；划船时，能力是一柄桨。人也许什么都没有，但不可没有能力。成功之门八字开，有志无能难进来。干部增强事业心责任感的根本目的是尽好责任、干成事业，这就要有相应的能力作保证。干部有责任感而无履职之能，就不可能真正尽到责任；有事业心而无干事业之才，就不可能真正成就事业。尽责能力从何而来？
    从善于学习中来。有学者断言：“21世纪的文盲不是没有文化的人，而是不会学习的人。”此言极是。只有善于学习的人才能理清混乱的思维，纠正偏颇的认识，转化积累的知识，激发创新的潜能。学习的最大障碍往往来自学习的主体。有些人除了不想学，主要是不会学，而且容易陷入恶性循环：越是不会学，就越是学不会；越是学不会，就越是不想学。这样，提高尽责能力无异于缘木求鱼。努力改善学习方法而非改变学习的初衷，是提高学习质量的必然选择，也是提高尽责能力的根本途径。
    从“本领恐慌”中来。人同他自己离得最近，却又常常离得最远；对自己最了解，却又往往最陌生。因此，自古就有人贵自知之明一说。对于干部来说，常见的差距是对自身能力差距的无知，真正的清醒是对自己能力欠缺的“恐慌”。实践表明，人发生“本领恐慌”不可怕，怕的是应该恐慌而不觉得恐慌；人这只“瓶子”不满不可怕，怕的是明明不满还盲目自满。
    从勤于思考中来。“学而不思则罔”。思想因多思而深刻，逻辑因多思而严密，经验因多思而升华，能力因多思而提高。武警广州市支队干部的成功实践就是明证。一般说来，思考出结果不是难题，真正的难题在于思考本身。思考不能遵循科学的指导思想和方法，常常会将思考引入歧路。因此，正确地思考比起思考出正确结果更重要。干部提高尽责能力必须提高思维能力。
    尽责能力还要从尽责实践中来。实践出真知，也出能力。本职岗位就是提高尽责能力的基本平台，本职工作是检验尽责能力的根本标志。尽责能力靠胡吹海吹吹不出来，靠坐而论道论不出来，唯有像武警广州市支队干部那样，老老实实，脚踏实地，通过做好一件一件工作积累起来，通过解决好一个一个问题提高起来。从某种意义说，履职的精心程度决定尽责能力的提高速度。那些精力外移，疏于职守，甚至“上午满天飞，中午端酒杯，下午早早归，晚上画‘乌龟’”的同志，肯定与提高尽责能力无缘。（陈贤德）
〖-ZW/正文〗
