〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定位专家”的人生定位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名卫星导航定位专家？信息工程大学教授许其凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈艺/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定位专家”的人生定位
    ――记著名卫星导航定位专家、信息工程大学教授许其凤
    人物小传：许其凤，中国工程院院士，信息工程大学测绘学院教授、博士生导师，我国著名卫星导航定位专家。先后担任中国测绘学会大地测量专业委员会委员、中国天文学会卫星动力学专业委员会委员、副主任委员等职。国务院特殊津贴获得者，全军优秀教师、军队院校“育才奖”金奖、总参谋部“人梯奖”获得者。创建了我国卫星导航与精密定位学科体系，填补了全国和军队这一领域的空白。
    生活中我们常常会有这样的体会，你要到哪里去，首先要知道自己在哪里，这样才能把握方向，找准线路。一生都在研究卫星导航定位的许其凤，对“定位”的理解更为深刻。他说，卫星需要定位，人生更需要定位。他给自己的人生定位就是，站好“三尺”讲台，当好一名教员，为军队培养更多的人才。
    许其凤是新中国成立不久考入测绘学院的，那年他才17岁。看到毕业的学长们身背三角架，肩扛水准仪，上高原，下海岛，为祖国绘制全新的版图，他就觉得测绘这个专业真是有趣，能亲自丈量祖国的身高，还能给祖国画像。毕业后，组织决定让许其凤留校当教员，他就暗下决心，要当就当个好教员。
    有人把上课比喻成拍戏，把教员比作演员。许其凤却认为教员必须是个好编剧、好导演。他的每一节课，从备课、试讲到走上讲台，他都精心准备，不放过任何一个疑点。在他的教授下，再深奥难懂的理论课也被他讲得绘声绘色、有板有眼。为掌握某动态测量项目的关键数据，他选择了一个车流量较大的立交桥作为实验点，带着弟子们顶着烈日观测过往车辆。中原大地，酷暑难耐，地面温度有时高达50多摄氏度，可他们一“蹲”就是一个月。正是凭借这种执著的精神，最终破除了困扰研究进程的瓶颈。许其凤始终把眼光紧盯卫星导航领域的最新前沿，当他敏锐觉察出卫星导航定位在军事应用上的潜在价值时，他义无反顾地投身其中，进行研究和探索。经过几年的不懈追求，他系统地出版了一部专著，填补了国内这一领域的研究空白，在国内率先开设了卫星导航与精密定位课程，开始为国家培养优秀的卫星导航人才。1991年，海湾战争爆发，在人们为一颗颗长着“眼睛”的精确制导武器在伊拉克上空爆炸惊呼之时，许其凤也在深深地思考，要想打赢信息化条件下的战争，只有高技术武器装备还远远不行，我们必须建立自己完备的卫星导航系统。这一次，他又忘情地开始跋涉。
    转眼间，53年过去了，许教授在“三尺讲台”上播撒着智慧的种子，也给学员们插上腾飞的翅膀。一批批学员告别母校奔赴祖国的四面八方，许其凤也在一次次送别学员踏上征程的挥手间，白发悄悄地爬上了双鬓。去年，许教授的许多学生特意从全国各地赶来为他祝寿，看到许多他教过的学生如今都已成为我军空间测量领域的专家和骨干，许教授感慨地说：“我这一辈子，值！”
    沈艺 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
