〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎生气“虎头连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日 阴转晴 沈阳军区某团三连
    记者自我介绍：
    虽步入军营整十载，但遗憾的是，我的军旅经历不够丰富，因为半数时间是在军校中度过的，习惯了三点一线的校园生活，一度远离了基层官兵。
    然而，几年来东奔西走的记者经历，使我靠近了基层官兵，也懂得了源头活水的重要。我坚信，只要植根连队这片沃土，必将收获到军旅生涯中最宝贵的财富。
    经过十几个小时的颠簸，昨天傍晚，我抵达了目的地――内蒙古某草原腹地，沈阳军区某部“老虎团”正在这里驻训。
    远远望去，我看到三连帐篷前一面绣着“虎头连”字样的红旗迎风飘扬。指导员朱云飞自豪地介绍说，三连最值得骄傲的就是军事训练，曾经取得过军区、集团军一级训练达标连、军事训练标兵连等几十个先进奖牌和集体功，成了“老虎团”名副其实的“虎头连”。
    晚饭后，连队夜训开始了，还没出发，一场瓢泼大雨不期而至。“雨这么大，今晚不用训练了吧？”我问连长孙云志。他摇了摇头，回答说：“这点雨不算啥！‘虎头连’面前没困难！”说完，带领官兵们冒着冰冷的秋雨冲进夜幕中……
    天亮时分，雨过天晴，连队带回了营地。经过一夜的风吹雨淋，我以为他们会满身疲惫。这时，一阵嘹亮的歌声响起：“我们是‘老虎团’的‘虎头连’，光辉的战旗鲜血染。当尖刀，袁金生威名震华东；似铁拳，‘飞将军’美誉四海传……”
    循声看去，只见全连官兵迎着升起的朝阳，唱着“虎头连”歌，打着“虎头连”旗，雄赳赳、气昂昂地阔步走来，那架势，如凯旋的英雄，精神抖擞、容光焕发。
    这时，我不禁受到感染：不愧是“虎头连”。“站排头，扛红旗，争第一”的“虎头精神”，应该就是三连一直保持先进的秘诀吧！
〖-ZW/正文〗
