〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苗族战士立奇功神兵天降越天险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腊子口战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊子口是四川通往甘肃的重要隘口，素有天险之称。隘口两边是悬崖峭壁，中间是一条水深流急的腊子河，河上架有一座木桥，桥头筑有碉堡，这是进入腊子口的唯一通道。敌人在这里部署了2个营的兵力，从山口往里，直到岷县，纵深配置3个团的兵力，严密封锁红军北上的去路。
    夺取腊子口，是中央红军突破敌人封锁，进入甘南的关键性一仗。1935年9月16日，毛泽东等决定以先头部队第一军第四团迅速夺取腊子口，为红军北上打开一条通路。
    团长王开湘、政委杨成武率领全团营、连干部，到前面察看地形。他们仔细观察了敌人在桥头修筑的碉堡，倘若能派人从旁边的峭壁翻越上去，就能居高临下攻击敌人的碉堡，配合正面进攻。可这面峭壁约有七八十米高，几乎成仰角八九十度，连猴子也难爬上去。
    团里紧急召集连队的士兵开了大会，讨论的中心议题是如何打下腊子口，要大家献计献策。这时，一个贵州入伍的苗族小战士自告奋勇说他能爬上去。大家都惊奇地望着他，觉得不可思议。这个战士没有留下姓名，大家都叫他“云贵川”。他说：在家采药、打柴，经常爬大山，攀陡壁，眼下这个悬崖绝壁，只要用一根长竿子，竿头绑上结实的钩子，用它钩住悬崖上的树根、崖缝、石嘴，一段一段地往上爬，就能爬到山顶上去。于是，团里决心做一次大胆的尝试。
    天将黄昏时，第四团做好了翻山迂回和正面强攻的准备。天擦黑时，王开湘率迂回部队过了腊子河，开始向绝壁上攀登。“云贵川”先爬了上去，将随身携带的长绳从上面放下来，后面的人一个一个顺着长绳爬了上去。
    天亮前，山上、山下同时向敌人发起进攻。悬崖上的部队向敌人碉堡扔下了密集的手榴弹，敌人鬼哭狼嚎地逃了出来。正面强攻的部队轻、重机枪一齐扫射，六连战士抡起大刀，冲向独木桥，向敌人左砍右杀，峡谷里刀光闪闪，鲜血四溅。
    没用多久，第四团就抢占了独木桥，控制了隘口，向峡谷纵深扩大战果。经过几个小时的连续冲锋，敌人终于全线溃败，红军全部占领了天险腊子口。（张建）
    红一方面军攻克的天险腊子口。
〖-ZW/正文〗
