〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄立法机构圆桌会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/呼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨9月18日电 （记者李忠发、呼涛）中俄立法机构圆桌会议18日在哈尔滨举行。中国全国人大常委会委员长吴邦国和俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫共同出席会议并在开幕式上致辞。
    吴邦国在致辞中积极评价了中俄关系近年来取得的新发展以及中俄两国立法机构为之所做的工作。他指出，两国立法机构交往是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，也是推动两国各领域合作的重要途径。为落实双方达成的共识，进一步深化两国立法机构的交流与合作，吴邦国提出了四点建议：
    一是继续完善双边合作的法律基础。双方应及时依法按程序批准两国签署的法律性文件，修改和完善与两国关系发展不相适应的法律法规，为深化中俄关系营造良好的法制环境。应充分发挥监督职能，督促两国政府和有关方面把双边已经签署的法律性文件执行好、贯彻好、落实好。
    二是有针对性地开展立法交流。双方应加强在促进区域经济协调发展、建立统一开放竞争有序市场体系、完善宏观调控以及就业、收入分配、社会保障、教育、环境等方面的立法交流，相互借鉴有益经验，提高立法质量，更好地保障本国经济社会的协调发展。
    三是重点推动经贸领域的务实合作。应发挥两国立法机构的优势，为双边经贸合作尤其是企业合作牵线搭桥，积极推动经贸领域的大项目合作，帮助参与合作的企业更好地了解彼此国家的情况、熟悉相关的法律法规，保障经贸合作依法有序进行。还应注意从对方的区域发展战略中把握机遇，促进地方合作，推动各自国家的市场、资源、资金、技术、人才等要素参与合作，实现优势互补，促进共同发展。
    四是积极参与“国家年”活动。中俄互办“国家年”是两国元首做出的重要政治决定，是两国关系史上的一大创举。两国立法机构是“国家年”活动的积极支持者和重要参与者。希望两国立法机构及有关方面把“国家年”的有关活动组织好、落实好，务求取得实效。
    吴邦国最后表示，中国全国人大愿同俄联邦委员会一道，继续加强往来，为促进务实合作、推动中俄战略协作伙伴关系深入发展做出新的更大的贡献。
    米罗诺夫在致辞中说，俄中双方应在现有合作机制的基础上，不断开拓合作领域和空间，监督双边协定的执行，加强国内立法的经验交流，推动地方和边境地区的互利合作，密切在国际和地区议会组织的配合与协调，为俄中关系发展不断注入新的活力。
    开幕式前，吴邦国会见了米罗诺夫，双方进行了亲切友好的交谈。
    上午全体会议后，吴邦国和米罗诺夫还共同会见了中外记者，并回答了记者的提问。双方对会议已经取得的成果表示满意。
〖-ZW/正文〗
