〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与意大利总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对意大利新政府将发展对华关系作为优先目标，重申坚持奉行一个中国政策表示赞赏。他说，中意交往历久弥新，友谊源远流长，友好与合作贯穿于两国建交36年来的整个历程。2004年两国建立全面战略伙伴关系以来，政治关系更趋紧密，战略对话不断深入，各领域的交流与合作日益扩大，中意关系正处在历史上最好的发展时期。
    普罗迪说，意中战略伙伴关系发展顺利，双方在政治、经济、文化和环保领域的合作不断深化。意大利坚定支持一个中国政策，将继续致力于欧中关系发展，推动欧盟尽早解除对华军售禁令以及承认中国完全市场经济地位。
    温家宝提出应进一步加强两国在四个战略领域的合作。他强调，中意应在政治上深化战略合作，特别是密切在联合国改革、反恐、发展等重大问题上协调与配合。在经济方面要进一步加强以下三个方面的合作：一是为两国中小企业开展合作提供更多的政策支持；二是扩大双边贸易，妥善解决贸易摩擦和不平衡问题；三是拓展双方在服务贸易、农产品加工、交通物流、城市规划建设等方面的合作。在环保和科技领域，要积极推动新能源、可持续发展、生态资源保护等方面的合作。在教育和文化方面，要继续扩大交流与合作，鼓励联合办学和增派留学生。中方愿适时在意大利举办中国文化年。
    普罗迪表示，意大利愿与中方一道，不断加深两国之间的传统友谊，推进各领域的互利合作。普罗迪还对中国积极参与联合国维和行动，在国际事务中发挥的重要作用表示高度赞赏。
    会谈后，两国总理出席了双方在农业、科技、教育、医疗、卫生等领域双边合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。
    会谈前，温家宝总理在人民大会堂东门外广场为普罗迪总理访华举行了隆重的欢迎仪式。
    当天下午，温家宝总理还和普罗迪总理共同参观了在中国美术馆举行的意大利艺术展。该展览是“2006中国意大利年”的组成部分。
〖-ZW/正文〗
