〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海：务农职业化农民专业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：务农职业化农民专业化
    据新华社上海9月18日电 （记者李荣）饲养规模达18万羽的上海军安特种蛋鸡场场长王军安，毕业于上海交通大学农学院，被当地人称作“有学历”的养鸡专家。他说养鸡是他的职业，他在蛋鸡饲料、鸡蛋生产和鸡粪生态处理上作了一条龙的“专业化”开发，一年增加的收入可达18万元以上。
    翻开上海农业能手的名录，像这样有学历、专业化的农民越来越多。上海市农委人士说，上海已经全面启动了一个专业农民的培训计划，不仅要有专业的创业人才，甚至在护林工、食用菌栽培、蔬菜园艺等具体的农业操作上也要尽可能职业化。
    务农职业化，改变了过去靠天吃饭、产品卖得掉卖不掉心中无数的务农老例。把精品葡萄作为自己“名片”的嘉定马陆镇，形成了一个完整的葡萄产销“职业链”。镇上有上海市级的葡萄研究所，由一位10多年前从山东引进的老专家领衔攻关，常年保有超过100个葡萄品种，在每年超过3个多月的上市期内可有40多个品种供市场选择。镇上的种植户自愿成立了葡萄合作社，合作社培训农户，规范操作，打出统一品牌，采用统一包装，进入超市销售。种植户一年净收入最多可达百万元。
    “职业化”的农业已不满足于“口号式”的科技下乡。上海市农科院科技处处长施国粹说，现在一阵风似的科技下乡已不可行，必须科技入户，解决实际问题。上海市农科院正在进行首次大型农户科技需求调查，希望能够找到农科供需的对接点。一位专家说，现在农民选择新品种十分有头脑，注重市场分析。像上海油桃新品种的推广，农户注重的是油桃与水蜜桃之间的市场错时竞争，因此要求研究人员提高品种成熟期的“精确度”。这种农科之间的双向互动越来越多。
〖-ZW/正文〗
