〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中牺牲的外籍将领――毕士悌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩茗霏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加长征的红军中至少有30名朝鲜籍干部和战士，毕士悌是其中的杰出代表。毕士悌，原名金勋，1898年生于朝鲜平安北道，是红军东征中牺牲的唯一一位外籍将领，时任红15军团75师参谋长，年仅38岁。
    毕士悌在中学时，就是当时学生运动中有影响的人物之一，后因引起了日本占领当局的注意，遂秘密前往中国。毕士悌到中国后，曾在云南讲武堂学习，任过黄埔军校教官，加入了中国共产党，后调到叶挺独立团任第三营营长。1927年，党组织派毕士悌到苏联学习，进一步增强了他的政治和军事素质。
    1930年夏，毕士悌回国，前往中共满洲省委工作，协助吉林磐石县委创立了磐石工农义勇军，为东北抗日联军第一军的诞生打下基础。1932年7月，毕士悌被派往中央苏区工作，先后任红军第23军军长、红一军团参谋长等职。1934年1月，毕士悌作为红军中少有的外籍高级将领，光荣出席了中华苏维埃第二次全国代表大会，并被选为中央执行委员会委员。
    1934年10月，红军开始长征，毕士悌任干部团参谋长，表现出了优秀的军事才能。在夺取通安镇的战斗中，干部团以牺牲4人、伤8人的代价，消灭了数百敌人，仅俘虏的就有600余人，其中还有一个团长。到达陕甘根据地后，毕士悌被调入红15军团75师任参谋长。在直罗镇战役中，敌师长牛元峰趁黑夜率残部逃跑时，毕士悌等奉命率75师指战员，一气追了25里，消灭了残敌一个营，并活捉牛元峰。
    1936年2月，中央决定红一方面军以抗日先锋军的名义东征。军委决定毕士悌率领75师223团第1营为先锋营。20日夜，先锋营在山西石楼贺家坳地段渡河，但渡船还未到达对岸，就被敌人发现。毕士悌果断下令强渡，全营战士在毕士悌指挥下，一边划船疾进，一边还击敌人，登岸后立即向敌人展开了进攻。为了保证整个军团安全渡河，毕士悌又率部奋勇追敌，战斗中不幸腹部中弹。他不顾自己的伤势，告诉战友：“你们不要管我，赶快继续前进。”后来在昏迷中，他仍不停地喃喃自语：“前方情况如何？毛主席过河没有？”由于伤势过重，毕士悌英勇牺牲了，这位朝鲜籍的英雄把他最后的脚印留在了中国的黄河岸边。（巩茗霏）
〖-ZW/正文〗
