〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国军中将”随红军长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国军中将”随红军长征
    在红二方面军长征的队列里，有一个骑着淡红色骡子的特殊人物，他是国民党军队的一位中将纵队司令，名叫张振汉。敌军的高级将领为何也跟着红军长征呢？
    想抓贺龙反被活捉
    1935年春夏之际，中央红军正在艰难长征，留在湘西的红二、六军团为牵制湖南军阀的主力，同国民党军展开了激战。6月间，红军在湘鄂交界处的忠堡埋伏，一举消灭了国民党军第四十一师，活捉了纵队司令兼该师师长张振汉中将。这个人是炮兵出身，受过军校教育，深得蒋介石赏识。
    此前，张振汉扬言“要亲手抓住贺龙”，没想到反被贺龙活捉。被押到红二、六军团指挥部后，贺龙亲自给他端了一杯开水，幽默地说：“张师长，是你抓我，还是我抓你？”张振汉羞愧难言，非常恐慌，以为红军一定会杀他。没想到，红军对他很优待，还用最好的药给他治伤。张振汉于是表示愿意为共产党服务。
    紧接着，红军围攻龙山据点，虽缴获了山炮却不会放。张振汉便去调整炮位开了两炮，打开了城门，贺龙对此大加称赞。当时萧克兼任红军学校校长，看到张振汉军事技术水平高，便安排他去任教。有人质疑说：“打败仗的人怎么教打胜仗的？”萧克回答说：“军事技术没有阶级性，不管红军白军都要用。”果然，张振汉不仅授课认真，还列举了自己同红军打仗的战例，从反面说明了国民党军为什么失败。
    亲历长征深受感动
    1935年11月，红二、六军团开始长征。行前，张振汉向贺龙、任弼时等介绍了国民党军的薄弱环节，对选择突围地点有重要参考价值。长征途中，领导为照顾他给了一头骡子，还派几个战士陪同。过雪山时陡峭难行，行至山腰，张振汉突然“马”失前蹄滚下山去。红军战士寻到谷底，才把跌得奄奄一息的张振汉找到。此时他鲜血直淌，腿部骨折，战士为他急救包扎后，用担架抬着他继续往上爬。雪山上空气稀薄，抬他的战士走几步就要停下来喘几口气。看到这一情景，张振汉这个有铁石心肠的军人也流下了感激的热泪。
    红军过草地时，粮食比金子还宝贵。看护张振汉的战士宁可自己挨饿，也要把得来不易的一点干粮或野菜省给张振汉吃。这位过去养尊处优的国民党中将经过在红军队伍中的生活锻炼，灵魂受到改造，也能忍受艰苦。在长征途中他生了一身虱子，到宿营时就自己捉。据陶汉章将军回忆说，当时他问张振汉感觉怎么样，得到的回答非常乐观――“虱多不咬！”
    再回国民党军做统战工作
    经过长征，张振汉的思想有了转变，由开始害怕被杀而勉强为红军服务，变成自觉工作，并认识到共产党才是振兴民族的希望。到延安后，他要求把妻子也接来，就地安家。此时全面抗战爆发，毛泽东找张振汉谈话，出于统战工作的考虑，劝张振汉还是回去，并说过去不放你是怕你回去后安全没保证，现在国内和平实现，你回去后，国民党也不会对你怎么样。
    张振汉经过劝说，惜别了延安，回到国民党军队中。此后他虽不受重用，却以自身经历最好地向国民党高官说明了共产党的政策。张振汉在私下里经常向故旧宣传共产党好，解放军南下时他又动员湖南当局要员起义，为和平解放长沙做出了贡献。解放后，他担任了长沙市副市长、湖南省政协常委、全国政协委员，到北京开会时，萧克等人还请他吃饭。大家不仅早就“一笑泯恩仇”，而且还是一起经历过长征的患难之交。（徐焰）红一方面军攻克的天险腊子口。
〖-ZW/正文〗
