〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体落实军事训练转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争形态、作战样式的变化，和我军使命任务、编制结构等的调整，我军的军事训练必须由机械化向信息化转变。实现这一历史性的转变，必须做好思想发动和组织编制调整等各方面的工作，但军事训练本身更应当转变观念，在训练内容、训练方法、训练考评等众多方面加大改革力度。一句话，就是要严格遵循战斗力生成和发展规律，坚持从信息化条件下的实战需要出发从难从严地落实军事训练，努力实现军事训练的创新发展。
    在观念上，由偏重以武器平台为中心组织训练，向以信息网络为中心组织训练发展
    训练观念是引领训练变革和转型的灵魂。美军在推进几次军事训练转型中，都十分注重思维的转变和观念的创新，甚至认为训练文化和理论的创新比技术创新更为重要。我军传统的军事训练往往是围绕武器平台这个中心来组织，在挖掘武器装备的战术、技术性能上下功夫较多。信息化条件下，信息已成为战斗力的倍增器，如何开发利用好信息资源是当今军事训练转型的一个重要方向。应充分吸收现代科技成果，开发利用各种信息资源，构建先进的练兵“平台”和“网络”，创新发展训练方法手段，建立完善的“基地专业化、教学网络化、训练模拟化、管理科学化”训练体系，向科技和信息要训练效益。
    在内容上，应在解决人与武器装备相结合的基础上，向实现系统集成、体系融合的训练推进
    训练内容作为军事训练中最关键、最活跃的因素，决定着军事训练对未来信息化战争的适应程度，必须随着军事斗争准备任务尤其是战争形态的变化而不断发展。传统战争中，人们力求通过手足中介和平台中介，把人的体能、智力和技术与武器性能创造性结合，不断提高战斗力。信息化条件下，随着信息技术在军事领域的广泛运用，现代军队正发展成为由人和众多武器装备系统构成的复杂而庞大的巨系统，战斗力构成强调整体对抗、系统对抗，要求充分发挥系统集成、体系融合的优势来提高战斗力。驾驭这一复杂而庞大的巨系统并使之有效运转，单一的具体的人与武器装备的有机结合已满足不了需求，智能化的武器系统同时要求武器装备之间也要完美结合，使各种武器装备系统实现一体化。因此，军事训练应围绕使命课题，依托指挥通信和信息网络平台，将陆、海、空等军种部（分）队系统组合，联训联战，真正实现“综合集成”或“系统集成”的要求。
    在效果上，由数量累积型的训练，向效能融合型的训练过渡
    军事训练的效果是军事训练质量的集中体现，是衡量部队战斗力的根本尺度。以往的军事训练强调通过一定量的积累来达到质的飞跃。信息化条件下的军事训练，更加重视一体化集成，强调基础集成模块化、要素集成系统化、单元集成整体化、体系集成一体化。适应这一变化，军事训练也必须作相应的调整。一是训练背景由具体化向概略化转变。信息化战场环境瞬息万变，战术背景难以描述得太细、太具体、太全面；应围绕“关注行动结果”这一根本目的，给指挥员留下较为宽阔的思维空间，充分发挥官兵的主观能动性。二是训练内容由全面完整向突出重点转变。以往训练讲究大而全、多而繁，常造成部队训练按过程走过场，练程序跑龙套。信息化条件下的训练，应增加高科技含量的训练科目，减少技术含量低的训练科目，进而围绕作战能力的提高来设置训练内容。三是训练督导由注重过程向注重结果转变。以往训练督导往往比较重视训练的程序和过程，对部队行动的能力评估不够。落实训练转型，应把训练效果作为衡量部队作战能力的基本尺度，以训练效果论证训练的组织实施是否科学。
    在手段上，由简单单一的训练形式，向运用高科技手段的高级训练形式转变
    信息技术、计算机网络技术、模拟仿真技术在军事训练领域的广泛运用，极大地丰富和发展了训练的方法手段。依靠科技推动训练手段的创新，是实现训练转型的必由之路。当前应重点发展模拟化训练和网络化训练手段。一方面，应大力引进、研制模拟训练器材，充分利用仿真技术、虚拟技术和计算机系统，开展技、战术模拟训练，营造良好的训练环境，突出练技能、练指挥、练协同，增大训练难度，减少训练消耗，提高训练逼真度。另一方面，应大力推行网络化训练，运用先进的计算机网络与网络技术，开发各种应用软件开设网络教学课程，形成融“助教、助学、助训、助考”于一体的交互式教学体系，通过网上授课、网上研讨、网上演练、网上考核等形式，实现军事训练上的资源共享、随学随练、降耗增效等目的，较好解决军事训练难集中、难保障、难落实的问题。（颜小明）
〖-ZW/正文〗
