〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅二连党支部书记柳龙：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支委会集中精力抓大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕革/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅二连党支部书记柳龙：
    支委会集中精力抓大事
    本报成都9月18日电吕革、特约记者赵丕聪报道：今天是成都军区某炮兵旅外训归营第3天，二连指导员、党支部书记柳龙并未忙着“安营扎寨”，而是与“班子”成员一起“猫”在会议室里，认真研究外训暴露出来的问题。
    他说：“外训归来事情很多，但针对差距补短板是党支部当前要抓的大事。不抓住战斗力建设这个根本，连队建设协调发展、全面提高就是一句空话！”
    柳龙在这方面有过教训。刚担任党支部书记时，他们是一周两次支委会，会开得不少，但研究事务性工作多，分析思想倾向少，连队建设一度不升反降。后来，他组织“一班人”认真学习军队党支部工作条例，研究怎样抓大事。有的支委一时转不过弯，说连队是上级指示的末端执行者，一个基层党支部能有啥大事？柳龙一口气端出“解决连队倾向性问题”、“掌握官兵思想状况”等十几件支部应该重视而过去忽视的事。大家意识到：以往工作劳而无功、忙而无效，主要是没处理好抓行政工作与抓组织建设、抓重点工作与抓具体事务、抓薄弱环节与抓一般性工作的关系。
    柳龙和“一班人”从此改变了“大事没有抓、小事抓不完”的状况。今年抓几项重大教育，支部及时研究出结合的办法，避免了打乱仗，保证了教育效果。这些年，党支部出台的建设“学习型连队”、开展“训练之星”评比活动等10多项重大举措，一一抓住了连队建设的根本。要是像过去那样，事无巨细什么都抓，结果往往是什么都抓不好。
    党支部“抓大放小”，还扭转了“上不放心、下不尽心”，“上不放手、下不动手”的现象，以往是几个支委想主意，现在是官兵竞相出主意。2003年以来，连队连续4年被军区评为“先进基层党组织”，并荣立集体二等功2次、三等功1次。
    （从来没有当过党支部书记，3年时间怎样把一个落后连队重新带入先进行列？下期请看第二炮兵某工程技术总队优秀基层指导员裴伟的“三张牌”。）
    柳龙小照 文庆摄
〖-ZW/正文〗
