〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长风，从一个地方走过，吹散年年的传说时间，从每一个心灵流过，刻骨的记忆像一条长河花朵，从一程一程的生命开过，堆积多少光荣与梦想我们，从圣洁的书页之间走过，有一种精神总是念念不忘……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们让红军名扬天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――最早记述红军长征的作者及其书里书外的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长风，从一个地方走过，吹散年年的传说时间，从每一个心灵流过，刻骨的记忆像一条长河花朵，从一程一程的生命开过，堆积多少光荣与梦想我们，从圣洁的书页之间走过，有一种精神总是念念不忘……
    他们让红军名扬天下
    ――最早记述红军长征的作者及其书里书外的故事
    目录
    1
    （1）陈云两面写长征的奇妙绝招
    （2）范长江对毛泽东的特殊采访
    （3）勃沙特的560天传奇经历
    （4）董健吾助斯诺进入陕北
    序语：陈云曾随红五军团踏上长征路。1935年6月，他受党委派离开长征队伍，由上海赴莫斯科向共产国际汇报。《随军西行见闻录》就是陈云在赴苏前的日子里，在上海写下的追述红军长征的文稿。
    陈云两面写长征的奇妙绝招
    《随军西行见闻录》是陈云以一个国民党军医的口吻，详细记述中央红军长征历程的文章。之所以用国民党军医的口吻叙述，是陈云在撰写时就考虑到了如何应付国民党军警的盘查，以便将此文顺利带出国境，向共产国际的领导人汇报。因而，文章不仅用一种异乎寻常的口吻来写，而且署了一个鲜为人知的笔名“廉臣”。开篇称，作者“廉臣”先生是国民党部队的一位军医，服务于国民党军队四年，前年随国民党军五十九师于江西东黄陂之役，被俘于红军。“被俘之初，自思决无生还之望，但自被押解至红色区域后方之瑞金后，因我系军医，押于赤军卫生部，赤军卫生部贺诚亲自谈话。当时因赤军中军医甚少，他们要我在赤军医院服务，并称愿照五十九师之月薪且每月还可寄回六十元安家费。我系被俘之身，何能自主，惟赤军尚有信用，除每月支薪外，即每月之安家费，亦曾得着家母回信按月收到。自此以后，我几次被遣至石城之赤军预备医院，时而调回瑞金之卫生部。”
    “廉臣”先生在这些假托之词后，便描述他作为“军医”，如何为毛泽东、朱德治病，其中写道：“这些名闻全国的赤色要人，我初以为凶暴异常，岂知一见之后，大出意外。毛泽东似乎一介书生，常衣灰布学生装，暇时手执唐诗，极善词令。我为之诊病时，招待极谦。朱德则一望而知为武人，年将五十，身衣灰布军装，虽患疟疾，但仍力疾办公，状甚忙碌，我入室为之诊病时，仍在执笔批阅军报。见到我，方搁笔。人亦和气，且言谈间毫无傲慢。这两个赤军领袖人物，实与我未见时之想像，完全不同。”
    陈云极为巧妙地借“军医廉臣”之见闻，写出了被国民党称为“赤匪”的红军及其领袖的真实面貌：“赤军……之作战方法，常以出奇制胜，此均为毛泽东、朱德之特长。故在赤军中，毛泽东有诸葛亮之称。”“赤军军官之日常生活，真是与兵士同甘苦。上至总司令下至兵士，饭食一律平等。赤军军官所穿之衣服与兵士相同，故朱德有‘火竿贰之称。不知者不识谁是军长，谁是师长。”
    日常生活中陈云不苟言笑，公众在镜头前看到的他，总是一副严肃的面孔。其文也如其人，他的著作多是政治论文的严肃笔调。然而，《随军西行见闻录》却用生动活泼的笔调描述了红军长征翻山越岭、英勇作战的感人场景，这在陈云著作中并不多见。如文中对红军长征中过老山界时的情景，描述得非常生动、细腻：老山界这座山高得使人发急，到了一个山顶，见前面只有一个高峰了，不料上了那个高峰，前面还有一个高峰。这样一个又一个地爬着高山，大家不停喘气和汗流浃背。正在这个时候，忽听见隐隐有留声机的声音，正唱着：“骂一声毛延寿你卖国的奸贼……”一张片子唱完，又听见一阵歌声：“同志们快起来拿刀枪，我们是人民的武装，要打倒帝国主义国民党……”原来是政治部的宣传队正摆着宣传棚，为鼓励行军、提起部队的精神，使之忘却行军之疲劳。在宣传棚旁边的石头上，拿粉笔写着：“同志们努力啊！还有二十五里就到山顶了。”“竞赛一下，看谁先上山顶？”经过宣传棚的留声机和唱歌，的确让我们把上山的疲倦忘掉了。我们队伍内的那些小看护生也唱起来了：“……骂一声×××你卖国的奸贼……为什么投日本，你丧尽了良心。”这样一唱，又到处引起唱着：“粉碎了国民党的乌龟壳，我们真快乐……”唱了一阵以后，大家还是照着路向上走，这样走了共有十二个高峰，才到山顶。当然到了山之最高顶，大家就兴高采烈，精神振奋。时间已经下午四时了。但是八十里的高山，终于走到了山顶。
    陈云以“廉臣”这么一个“局外人”的叙事角度，记述了当时鲜为人知的长征故事。由于陈云是长征的亲历者，又善于抓住种种细节，所以文章让人读来如临其境，如见其人，极具感染力。
    后记：《随军西行见闻录》于1936年3月在巴黎《全民月刊》杂志相继发表后，不久在莫斯科出版单行本。传到国内后，很快走俏于当时的红色革命根据地，也广为流行于国民党统治区，出现了不同的版本。其中明月出版社出版时，把书名改为《从东南到西北》。大文出版社出版时，书名改为《长征两面写》。新中国成立后，《随军西行见闻录》被多种书籍收录。
    序语：1934年10月初，外国传教士勃沙特被红六军团扣留，尔后与红六军团一起在湖南、贵州、云南等省境内走了大约6000英里。《神灵之手》是勃沙特离开红军队伍后撰写的有关这段经历的回忆录。
    勃沙特的560天传奇经历
    1934年秋，作为中央红军长征先遣部队的红六军团越五岭，跨湘江，进入贵州。10月初，外国传教士勃沙特与转战中的红六军团不期而遇。红军从保守行军秘密的需要着想，告诉勃沙特暂时不能离开，需随部队一起行进。
    勃沙特起了个中文名字叫“薄复礼”。他在随红军部队行进时，先后接触了贺龙、萧克、王震等领导人。其中给他留下深刻印象的就是萧克。勃沙特与萧克相识，是源于一张地图。当时，红六军团在贵州黄平老城缴获了一张约1平方米大小的法文版贵州省地图，这张地图对于红六军团无疑是无价之宝。因为在此之前红军在贵州仅凭一张从中学课本上撕下来的地图行军，极不方便。但是，由于地图是法文，没人能看懂。这时，萧克想起了会说一点汉语的勃沙特。勃沙特按照萧克的指点，把地图上重要的山脉、村镇、河流等名称一一翻译出来。后来，就是用这张地图，萧克与王震选择了与贺龙领导的红三军会合的方向。也正是这张地图，使得双方都留下了终生难忘的深刻印象。勃沙特后来追述说，初次相见，这位年轻的军官给他留下了很深的印象。那是一次难忘的会见，年仅25岁的萧克将军热情洋溢，生气勃勃，是一个充满渴望与追求的红军将领。
    勃沙特在红军长征中经受了各种艰难困苦。他白天随着红军长途跋涉，晚上同红军一起宿营。日子长了，他对红军的观察逐渐深刻起来。他发现红军的政治教育经常不断。部队宿营后，常召开一些会议，讨论问题。大家围绕为什么要反对国民党，为什么要打倒日本帝国主义等议题，各抒己见。最后，由连、排长进行总结。部队在行军中，首长们先要讲话，呼口号。行军途中，也随处可见干部与战士个别谈话情景。对新入伍的战士，下的功夫还要多。
    勃沙特对红军的娱乐活动特别留意。尽管生活艰苦，战斗频繁，红军官兵的情绪很高，常有歌声。歌词的种类很多，有《国际歌》，有反对日本侵略中国的，有提倡卫生的，曲调大同小异。这支队伍的游戏常使他情不自禁地笑起来，什么“丢手帕”或“赶猪”之类的简单游戏等，虽不是什么高雅的艺术，但很能活跃部队的气氛。红军也偶尔化装演戏，有的水平还相当高。有一次因为演得太逼真了，以至于一个新战士差一点对那位扮演蒋介石的演员动武。
    勃沙特对于红军部队中不赌博、不抽鸦片的作风大为惊讶。他觉得，在当时的中国能有这么一大群人不抽鸦片烟、不赌博，的确不容易见到。当他了解到，有的新战士入伍前抽鸦片，入伍后就戒掉了，更加感到这支队伍非同一般。
    红军严明的纪律，也使勃沙特感动。有一次，为防空袭，他们跑进了果园。金秋时节，橘子树上果实累累，对于饥肠辘辘的战士，这些东西实在馋人。但勃沙特发现，战士们除了多看几眼外，却没有一个人伸手去摘。
    随着时间推移，勃沙特还发现，部队官兵对他的称呼也渐渐地变了，一开始叫他“大鼻子”、“洋鬼子”，后来叫他“勃牧师”，最后，有人叫他“老勃”了。他经常被叫去翻译外国报纸，有时还请去为红军演唱，不过唱的是谁也听不懂的所谓“圣歌”。
    在此之前，勃沙特对红军的印象并不好。但通过自己的观察，他得出了这样一个看法，这些被国民党当局和西方报纸称为“匪徒”或“强盗”的人，实际上是坚信马克思主义并实践着其原理的人。
    1936年4月，勃沙特在红军中生活了560天之后被释放，不久写出了一部长达288页的回忆录。这部以《神灵之手》命名的书客观地介绍了红军长征的情况。
    后记：《神灵之手》于1936年12月在英国出版后，颇受读者欢迎，很快再版。据说，勃沙特是第一个向国外介绍中国红军的外国人，他的书比斯诺的《西行漫记》早一年出版。更为传奇的是，1985年，在与勃沙特分手49年后，萧克通过索尔兹伯里找到了在英国的勃沙特。后来，萧克又通过外交部致信勃沙特表示感谢。萧克告诉勃沙特，他当年见过的红军已经发展为一支强大的人民军队。勃沙特收到萧克的信和签名赠阅的中国人民解放军成立60周年画册后分外高兴，他说：“在晚年被称之为‘中国人民的老朋友’，这更使我激动不已。”
    序语：20世纪30年代，范长江先后两次深入到西北地区采访，写出了一批堪称经典的通讯，相继发表于《大公报》。其中采写的《陕北之行》客观地报道了红军长征的行踪和影响。
    范长江对毛泽东的特殊采访
    1937年的中国，政局动荡、战火频繁。为了深入了解红军北上抗日对于整个中国政治动向的影响，以及抗战爆发以后西北地区的现状，新闻记者范长江刚刚结束1935年至1936年的西部之行后，于1937年2月又一次抵达西安。
    这次，范长江在博古、罗瑞卿的陪同下，从西安乘车驶往延安。途中，范长江直接与红军战士接触，并进行了访谈。陕北的二月，寒气逼人，但红军战士们多半只穿着单裤，范长江问他们冷不冷，战士们回答：“穿多了不好跑路。”习惯了急行军的红军战士也渐渐习惯了陕北的严寒天气。这使范长江直接体会到了红军战士的吃苦精神。
    在延安，范长江第一次见到了毛泽东、张闻天、朱德、刘伯承、叶剑英等红军领导人。期间，范长江应邀到凤凰山毛泽东的窑洞里作“竟夜长谈”，这应该说是范长江对毛泽东的特殊采访。毛泽东的窑洞十分简陋，除了一张大床外，只有一张木椅、一张桌子、一条木凳和一盆木炭。木桌上放着毛泽东做笔记用的许多纸条以及哲学、历史、军事、经济学等书籍。由于毛泽东习惯晚上工作，所以这时精神很好。在通宵达旦的畅谈中，毛泽东反复阐述了中国共产党对中国现阶段的革命性质、民族矛盾和阶级矛盾的见解以及对抗日战争战略等问题的主张。这次长谈使范长江多年来苦苦探索和追求而又无法解答的中国前途问题，一夜之间竟“豁然开朗”、“茅塞顿开”。
    范长江向毛泽东询问了红军的军事战略问题。一谈到战略，毛泽东滔滔不绝，他说：“我们的第五次反‘围剿’不应当在广昌进行大会战，不应当和陈诚的主力硬拼，而应当放弃苏区，兵分四路，猛出杭州、苏州、南京、芜湖四点，施以佯攻，再调动江西兵力，然后选择弱的一线，胜利后回到江西，那么苏区可以保全。”听了这样一席话，范长江意识到，中央红军第五次反“围剿”，如果按照毛泽东的这一战略思想去运作，中央苏区当是另外一番景象。
    毛泽东还谈到了红军二万五千里长征期间，最终决定扎根陕北的决策演变过程：“不得已放弃江西之后，最初的目的地是湘西，并不敢预定说能到遥远的西北来。先命萧克去探路，从三峡区域，北过长江，再图发展。谁知追兵太紧，湘西不能立足，乃想图贵州。贵州四面受敌，而且太穷，乃转而想从四川西南转入川西北之松潘一带，暂驻以观形势。辛辛苦苦到了川西北，乃是蛮荒千里，不宜居人。且松潘要地已入胡宗南手，不得已始出甘肃到陕北。”
    随着交谈的深入，毛泽东还谈了中国共产党的政治主张。他说共产党的要求，希望中国走上宪政民主之路，以民主求统一求和平。并说，在当前的中国，“外在矛盾，大过内在矛盾，所以缩小内在矛盾，先解决外在矛盾”。“故为实现民主政治，共产党当可放弃土地革命、苏维埃和红军的名义。”
    在与毛泽东的彻夜畅谈中，范长江加深了对中国共产党人和红军的了解。陕北之行给范长江留下深刻印象，他晚年回忆说：“毛主席长时间地与我谈话，耐心地对我进行教导，把中国革命的性质、任务、两个阶段，特别是十年内战的经过，详细和我讲了，我才茅塞顿开，豁然开朗。抗日民族统一战线的伟大政策，把我多年来无法解决的‘阶级’和‘民族’的矛盾从根本上解决了。”
    后记：《陕北之行》于1937年2月相继在《大公报》发表后，像一枚炸弹，冲破了国民党新闻封锁的大门。报纸传到延安，毛泽东看后，非常高兴，对范长江出色完成了中共中央的嘱托，予以高度评价，并亲笔致函赞扬说：“长江先生：那次很简慢你，对不住得很！你的文章我们都看到了，深致谢意……”这年6月，范长江将《陕北之行》等通讯收入《塞上行》一书，在上海出版，又引起轰动。
    序语：1935年10月，中共中央率领红一方面军主力部队，历尽艰难险阻到达陕北，取得了二万五千里长征的胜利。“幽谷”所著《红军二万五千里西引记》记述的正是这段历史。幽谷，其实就是董健吾，他不仅著述了此书，同时他还是帮助斯诺进入陕北的特殊人物。
    董健吾助斯诺进入陕北
    《红军二万五千里西引记》（以下简称《西引记》）虽然篇幅不长，但把红一方面军经历的主要战斗、事件以及行军路线都按时间顺序交代得非常清楚、准确。其中还有许多细致的情节描写，如讲述红军勇士强渡乌江；红军过茅台时在酿酒作坊“义成老烧房”用美酒洗脚；由安顺场到泸定桥的艰难行军；……文中还有一些以往史料中很少提到的细节描写，如1935年1月16日夜间贵州赤水枪厂工人暴动，配合红军行动；红军在草地行军中因受冷水浸泡和蚊虫的袭扰曾一度有人患黑疟疾，病死者多达500余人，等等。
    《西引记》作者署名“幽谷”，这显然是一个化名。但“幽谷”究竟是谁？曾引起研究者的一度争议。直到上世纪90年代才由董健吾的儿子董云飞披露：“幽谷”原是董健吾。当时董健吾的公开身份是上海圣教会牧师，他的一生极富传奇性。1936年6月，他曾受宋庆龄之托来到西安，以“王牧师”身份护送美国记者斯诺和美国医生马海德去陕北苏区。在西安与斯诺和马海德见面时，董健吾用流利的英语问道：“两位先生好，我可以进来吗？”斯诺和马海德见他的长相、身材、打扮与宋庆龄介绍的相似，心中暗暗高兴，却不动声色地问：“您有什么事，请说吧！”“敝人姓王，与孙夫人是朋友。”董健吾说着，在胸前画了一个“十”字。原来这句话就是他们的联络暗语。“您就是王牧师？”两人异口同声地叫了起来。董健吾点了点头，从贴身的衣袋里取出接头信物――半张名片，马海德忙取出另半张。之后，在董健吾的周密安排下，斯诺和马海德坐东北军的军车直接到了延安。
    从《西引记》所叙述的内容看，只有亲身经历者才能写得如此翔实，但作者在序言中自白：“余既非参与其役，又未列于追剿，何能言之凿凿，一若亲历其境者？盖于双方对峙之营垒中均有余之友好，各以其所知者尽述于余。余乃考其异同，辨其虚实，然后以其可言者言之，以其可记者记之，而成此篇。”这段话说明，一是红军方面有人向他提供了资料，二是《西引记》是从这些资料中摘要而写成的。
    从红军长征史料看，《西引记》中的许多情节与《红军长征记》（又名《二万五千里》）基本吻合。《红军长征记》是1936年由红一方面军将士撰写、红一方面军组织编辑的反映长征历程的资料汇编。将《西引记》的内容与《红军长征记》相对照，可见《西引记》中的有些情节直接引用了《红军长征记》的文字。例如，强渡乌江，引自刘亚楼的《渡乌江》。在茅台的经历，引自熊伯涛的《茅台酒》。“火焰山”行军，引自艾平（张爱萍）的《火焰山》。《西引记》虽然是在《红军长征记》的基础上写成的，但因其发表时间比《红军长征记》早（《红军长征记》的出版因种种原因而推迟），传播广泛，在国统区民众中树立了共产党人和红军的光辉形象。
    后记：正是由于董健吾的特殊身份，使他不仅成为了斯诺进入陕北的护送者，更使他有条件先期看到《红军长征记》的原稿《二万五千里》。董健吾利用这些原稿改写成《西引记》。《西引记》于1937年7月发表于《逸经》杂志后，在当
    时的国民党统治区曾引起巨大反响。据当年曾担任《逸经》杂志编辑的谢兴尧回忆，由于该文揭穿了国民党控制的舆论机构对红军的诬蔑，这使国民党当局暴跳如雷，曾企图迫害杂志的负责人。幸而当时任国民党宣传部长的邵力子与《逸经》杂志有旧交，才免于此难。
    陈宇 本报记者 林敬秋
〖-ZW/正文〗
