〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学谋划求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部党委把统筹兼顾作为贯彻落实科学发展观的一个重要环节，在科学谋划工作上动脑筋、花气力，收到了事半功倍的成效。
    1
    请人拆房子肯定要赔钱，这个账一般人都能算清楚。但这个部队在拆旧房时，不但没花一分钱，反而还赚了一笔。这是咋回事？
    原来，部队有6栋上个世纪80年代修建的平房，由于年久失修，已经好多年不住人，长期荒废着。几任领导都想拆掉这些建筑，但找了几家工程队，都因要价高而搁浅。想组织官兵动手拆房，又苦于工程垃圾没地方处理。结果这些旧房一放就是好几年，成了部队领导的一块“心病”。
    科学发展观为党委“一班人”提供了科学的世界观和方法论，也开启了他们谋划工作的新思路。“前些天，我去旧房调查发现，房子虽然年久失修，但砖头、木头等材料还能用。如果我们把材料用好，就能变废为宝。”党委会上，部队长陈吉的发言使大家豁然开朗。随后，部队与地方工程队协商，把旧房子的原材料折算成成本，作为拆除费用。结果部队拆除旧房不但没掏一分钱，反而还赚了近万元。
    部队党委“一班人”还举一反三，开动脑筋，使部队建设中的一些难点问题得到有效解决。过去，为了防止火灾，部队定期组织官兵上山砍荆条。现在，他们联系地方加工厂，使没用的荆条变成了抢手的原材料。
    2
    周末的傍晚，华灯初放。伴随着雄浑高亢的歌声，军营“周末晚会”拉开了帷幕，官兵像过节一样，聚集到营区广场上，一边品尝着炊事班准备的花生、毛豆、玉米，一边听歌、猜谜，一个个乐在其中。看到眼前的热闹场景，部队政委张红杰感慨地说：“只有坚持以人为本，才能凝聚兵心。”
    过去每到周末，战士争相请假外出，甚至有个别战士不假外出。为此，部队领导不断加大管理力度。此后，虽然不假外出的现象消失了，但战士们常常躲在宿舍里打扑克、发牢骚，工作起来热情明显不高。
    为啥会出现这种情况？部队党委“一班人”经过反思认识到，要管理好部队，不能仅仅用堵的办法，而要站在战士的角度，切实为战士着想。随后，党委决定采取有效措施，丰富官兵的业余文化生活。他们挤出资金购置了大屏幕彩电、音响等设备，在每个周末组织一场晚会。晚会节目由官兵自编自演，同时穿插一些时事政治、业务知识和文化趣味等知识竞赛活动。
    “周末晚会”不仅丰富了官兵的业余文化生活，还使官兵增长了知识。战士们高兴地说，在这种环境里生活工作，浑身都是劲。
    3
    这个部队所用的铁路站台，离部队驻地有9公里的路程，而且道路状况不好。每次收发大宗物资，官兵要从站台到驻地往返10多趟进行装卸，既影响了保障力的快速生成，又带来安全隐患。部队党委曾想通过在驻地附近修建专用站台的办法解决这一难题，但由于工程项目太大，需要资金太多，一直没能实现。
    一次，部队长陈吉到友邻部队办事，听说友邻部队准备在站台附近修建几栋新库房。“能不能借此机会‘搭车上路’，解决本单位的难题？”想到这，陈吉立即返回部队，与其他党委成员商议。大家研究后决定，通过自己出一些、向上级争取一些的办法筹集资金，与友邻部队合建库房。
    接着，陈吉又带领有关人员对这一设想进行了详细论证，撰写了论证报告，上级领导对此给予充分肯定。
    不久前，随着一栋上千平方米的现代化库房在站台附近拔地而起，这个部队的保障能力大大提高。
    陈瑞平 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
