〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走走丈夫戍边路感受官兵戍边情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名军嫂翻山越岭进墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“雪域孤岛”的墨脱，道路艰险、条件艰苦。林芝军分区政治部主任徐宝根说，军嫂们亲身到墨脱体验丈夫的戍边生活，不仅有利于增加夫妻感情，而且她们去了以后都被墨脱官兵的坚强和忠诚所感动，更加支持丈夫的工作。前不久，有一位身在大城市的军嫂抱怨丈夫照顾不了家，当她亲自走了一趟墨脱路之后，流着泪说：“这一趟不仅让我理解了丈夫的‘无情’，更感受到了墨脱官兵的伟大，我为丈夫感到骄傲。”军分区为了支持军嫂进墨脱，制定了一系列特殊政策，除了解决沿途费用外，每次都派专人护送，还向她们介绍其丈夫在部队的表现、戍边生活的发展变化等。
    罗敏是营长李邦成的妻子。她告诉笔者，墨脱路上险象环生，她们从海拔2600米的密林深处爬上多雄拉山口，总共歇了14次，想到丈夫曾10多次从这里进出墨脱，鼻子就酸酸的。到达营部时，李邦成正带着战士在稻田里收割稻谷。她在稻田边找了好半天，怎么看稻田的人都一个样，把战士们逗得直乐，好半天才把满脸是泥的营长推到田埂边。
    边防某连副连长赵龙虎的妻子尤文英，原本是带着一肚子火来墨脱的，因为新婚不到一周，赵龙虎就因特殊任务回了部队。但当她看到墨脱的自然环境这么艰苦，官兵对边防又这么热爱时，对丈夫的抱怨全都化成了浓浓的爱意。尤文英到连队的第二天，赵龙虎就要按计划去120公里外的边防哨所驻哨，她二话不说，背起行囊就随丈夫踏上了前往哨卡的路。
〖-ZW/正文〗
