〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防决策执行中的“效力递减”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防决策执行中的“效力递减”
    自然界中普遍存在着“边际效应递减”现象，如声音、电力等在远距离传输过程中，能量不断衰减损耗，直至消失。我们在决策执行中如果不进行有效控制，也会出现这种现象，即决策执行效力在传递过程中呈现递减趋势，上级命令指示等在执行过程中会被层层折扣，执行标准会逐步降低、执行速度会逐步放缓、执行力度会逐步变弱、执行意图会逐步走样，并最终导致基层的决策执行形似神非，直接影响上级决策效能的发挥。
    之所以存在决策执行中的“效力递减”现象，归纳起来不外主客观两个方面原因。主观原因主要有：官僚主义妨碍执行效力，作风漂浮，调查研究不深入，检查督促不到位，真实情况不掌握，使决策执行缺乏可靠基础；本位主义降低执行效力，只考虑自己和小团体的利益，有利的就执行，不利的就拖着不办；形式主义弱化执行效力，不愿深入实际，热衷于做表面文章，制造轰动效应；利己主义影响执行效力，工作动机不纯，搞急功近利、沽名钓誉等等。客观原因主要有：决策执行是把理论变为实践的过程，面临的有些困难和问题是决策时无法也难以预料的，因此，决策执行客观上具有相当复杂性和艰巨性。此外，决策执行的中间层级过多也是导致执行效力递减的一个重要原因。决策是经由若干中间层级传递来到末端，由于各级所处位置不同，执行时难免出现理解偏差，而且这种偏差在各层级传递中会被不断放大，最终能使基层的决策执行失真甚至扭曲。
    要防止决策执行中的“效力递减”现象，需要做多方面的工作：一是简化中间层级，缩短执行流程。管理科学的“最短路”和“扁平化”理论告诉我们，中间层次越少，能耗越小，执行越有效。我们要简化执行层级，建设纵横多向的“网状”执行模式。如通过视频、网络等信息手段把决策意图直接传递到所有执行单位的所有成员，从而减少中间环节，降低领会决策的偏差可能性。二是实施目标管理，突出指标牵引。管理科学的“目标管理”理论注重对决策执行结果的管理，强调细化、量化各种任务指标，是提高管理效能的一种有效方法。我们要将决策总目标分解成若干具体的子目标，并制定相应的具体指标，尔后再让各级执行。否则各级共用一个总目标，分工不明确、任务不具体，容易出现各级都在抓，却都抓不到点上的现象。三是健全监控网络，确保及时修正。信息科学的“信息反馈”理论告诉我们，全方位信息监控和时时信息反馈能够为决策及决策执行提供科学、动态的参照。决策者必须充分发掘各级资源，建立多渠道、全方位的监控网，确保决策执行始终方向不偏、力度不减、标准不降。如通过多种方式让群众掌握决策意图，并依靠群众监控执行，确保第一时间发现和修正执行偏差。四是严肃责任追究制度，凸显压力氛围。决策要得到不折不扣地执行，必须通过刚性压力督促执行。而要做到这一切，关键是增强各级领导和机关干部的责任心，坚持任务到人、目标到人、标准到人、责任到人，使各级各司其职、各负其责。要奖惩分明，对偏离决策方向、造成工作失误的，要严肃追究具体责任人；形成人人有压力、人人尽全力的决策执行氛围。（王义安）
〖-ZW/正文〗
