〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲最喜欢枪和地图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与粟裕大将之子粟戎生一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随“开国元勋子女重走长征路”采访活动虽已结束，但他们对父辈们的那种敬仰之情却深深地镌刻在我的记忆中。
    粟裕大将的儿子、北京军区原副司令员粟戎生中将，这次也同20多位开国元勋子女一起，重走了父辈们曾经浴血奋战过的漫漫长征路。记者随行途中与粟将军交谈的话题，自然离不开“父亲”、“长征”、“军人”、“战争”。
    粟戎生身着迷彩服，行进途中电子地图和数码摄像机从不离手，言行干练，从容淡定，颇有其父风范。“七军团东出中央苏区北上抗日，是红军长征的序曲，”谈起父亲当年的红色征程，他娓娓道来，如数家珍。“中央红军开始长征前的3个多月，中革军委派出一支部队，从中央苏区的东部出动，向闽、浙、赣、皖诸省国民党统治后方挺进。这支部队就是后来人们常常提到的红军第七军团北上抗日先遣队，我父亲当时任先遣队参谋长。这次北上行动经历了两个阶段，历时6个多月，行程2800多公里。红军先后进行了30余次重要战斗，一度震动了福州、杭州、徽州、芜湖以至蒋介石的统治中心南京。这一行动对于宣传我党抗日主张、推动抗日运动发展，扩大党和红军的影响，以及策应中央红军主力战略转移，都起了积极的作用。”
    谈起父亲对自己的影响，粟将军这样告诉记者：“我5岁时，爸爸送给我一支小手枪。他教我爱枪，就是要培养我的军人气质。我和枪结下的不解之缘，就是打那时开始的。”
    据粟戎生介绍，粟裕大将一生喜欢保存四样东西：枪、地图、指北针和望远镜。而这四样东西中，他最喜爱的要数枪和地图了。在他的卧室里，四面都挂满了地图，门的背后还挂着一张台湾地图。枪与地图常伴左右，这正是粟裕大将密切关注世界风云变化，为维护祖国安宁枕戈待旦的鲜明例证。
    粟戎生说：“爸爸喜欢看地图，也要求我多看地图。他常说，看地图、看地形是军事指挥员的必修课，地图不仅要看，而且要背。听很多与爸爸共同战斗过的伯伯、叔叔们讲过，在战争时期，每到一个地方，爸爸都要亲自勘察地形，布置检查岗哨警戒，从而作出紧急情况下的相关处置预案。所以，他所带的部队，即便在突发紧急状况时也很少受到损失。”在工作实践中，粟戎生慢慢悟出了父亲给他反复讲要看地图、看地形的道理，那就是凡事预则立、不预则废，以严谨的态度工作才能负起应尽的职责。
    粟戎生回忆说，上个世纪六七十年代，父亲还曾到现地认真研究了长征中的许多战例，特别是“四渡赤水”前后的战例，从中深刻体会“毛主席用兵真如神”的真谛。“父亲从井冈山时期就跟着毛主席、朱总司令学习打仗，这是他后来在抗日战争和解放战争中取得辉煌战绩的重要基础。父亲常给我讲战例，鼓励我努力学习战略战术。他说，随着时间的推移，一些战役的具体经验将失去其参考价值，但是在战争舞台上所体现的灵活机动的战略战术却会大放异彩。战争是一门不断前进发展的科学，我们军人一刻也不能停止思考。”
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
