〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托地方高等教育资源培养高素质军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海驻军千余干部获得博士硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月18日电吴寒月、特约记者徐锋报道：本月初，海军驻沪某基地又有15名干部踏入上海交通大学大门。驻沪部队依托地方高校资源培养高素质军事人才成果喜人，据统计已有千余名驻沪部队干部获得上海高校博士硕士学位。
    19年前，当著名科学家钱学森提出：“我军军级领导应该是博士，师级领导应该是硕士”时，不少人还认为是遥远的蓝图。而今，这个蓝图已在上海驻军越来越清晰地展现出来。目前上海驻军部队中已有硕士营连主官百余人，博士师团级领导干部数十人。
    为支持驻军部队人才队伍建设，上海市委、市政府协调复旦大学、交通大学、同济大学等10所著名高校，由政府出资，为部队培养急需人才。
    同济大学校长万钢介绍说，军队干部攻读研究生全部经过了严格的全国统考。军地双方共同努力，在4个环节上确保了研究生培养的“含金量”和“含军量”：按部队所需确定专业方向，严格学籍管理和考勤考试制度，课程设置突出军事应用特色，论文选题紧贴军事斗争准备。
    有幸获得这一机会的千余名部队干部，来自驻沪陆、海、空军部队。他们经过高学历教育后已经创造出一批推动部队建设的新成果。仅在攻读研究生期间就取得成果1300余项，其中390项得到采纳或推广。某航保修理厂工程师许晓，在导师周玲玲教授指导下，一项关于新型潜艇的科研成果获军队科技进步奖。
    今年“两会”期间，胡主席在解放军代表团发表重要讲话强调，要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等方面的军民结合，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑。
    上海驻军依托高校资源培养高素质军事人才的实践，展现的正是这样一种前景。据总政干部部有关负责人介绍，目前全国像上海这样在科技拥军、智力拥军上采取大动作的城市越来越多，部队借助地方教育资源加快人才队伍建设的意识正变得越来越强。
    相关链接
    高层次人才强军计划
    2000年5月30日，国务院、中央军委发布《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，拉开了选送现役干部到普通高等学校学习深造的序幕。2001年10月16日，教育部和总政治部联合下发《关于实施“高层次人才强军计划”的通知》，对招生学校、专业、数量、学制、考试、录取等作出详细规定。实施“高层次人才强军计划”5年来，全军和武警部队依托北京大学、清华大学等全国31所著名大学，先后选送6000余人攻读硕士或博士学位研究生。
〖-ZW/正文〗
