〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军营参观“无公害农产品生产示范基地”，其新理念新技术让地方农学院师生赞叹不已？请看来自南京军区某机械化师农副业基地的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色食品摆上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/刘珑/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到部队生产的绿色食品级别这么高，品种这么全！”9月中旬，浙江大学农学院300多名师生先后来到南京军区某机械化师农副业基地参观见习，该基地大力发展绿色食品的新理念、新技术让他们赞叹不已。
    走进该基地，呈现眼前的是一幅现代农业园区的喜人画卷，处处瓜果压枝，绿意盎然。挂在该基地科技楼门前的20多块经国家、省市认证的牌匾夺人眼球：“无公害农产品生产基地”、“无公害农产品生产示范基地”、“中国绿色食品协会会员单位”……
    几年前，这个基地从以种粮为主向以副食品生产为主转变后，副食品的生产规模在不断增长，而基层官兵的满意度却在走下坡路。基地党委“一班人”经过调查，官兵不满意的根子是产品质量跟不上部队的需求，必须向精细种植转变，生产绿色食品，减少“餐桌污染”。于是，他们从地方院校、农科所引进技术和人才，让农副业基地着力为部队提供绿色、无公害、无污染的放心菜、放心肉和安全副食品。
    怀着探求“什么是绿色食品”、“绿色食品怎样生产”的好奇，笔者来到蔬菜大棚。正在作业的战士小李告诉笔者：“我们的萝卜种植可是通过浙江省绿色食品认证的！从生产到食用，每一个环节都要科学操作。就说蔬菜的灌溉吧，我们用的是地下水。”他们在蔬菜大棚周围打了13口水井，对瓜果蔬菜采用滴灌和喷灌技术，实行无害化灌溉。这时，一旁的种植员小张接过话茬儿：“施肥也有讲究，不是什么肥都可以用，我们依靠苗猪繁育及禽畜养殖提供有机肥源，如果未经发酵、重金属超标也不能实行无害化施肥；产品出来后，还要严格按照国家食品安全生产标准，采取超高温瞬时灭菌和冷藏储运措施，确保瓜果、蔬菜从生产到摆上战士餐桌的每一道环节无公害、无污染，让战士们吃得放心。”
    这个基地的战士下田进棚种养时，都要带上一套厚厚的资料，笔者翻开一看，原来是各类瓜果、蔬菜品种的生产技术规程，里面详细写明了蔬菜生产的环境要求、品种选择与种子质量、田间管理、病虫害防治等。基地乔主任介绍说，这些生产操作规程，都是战士们平时总结出来的，而且都经过绿色食品生产相关认证部门论证，具有一定的权威性。笔者了解到，该基地所有官兵，都取得了由国家农业部颁发的“绿色证书”。
    新观念加新技术，提高了基地绿色服务保障水平。9月上旬，该基地传来喜讯：拿比特西瓜的种植获得了国家级绿色食品认证。至此，该基地26个品种通过了国家级绿色食品认证；8个品种获得了浙江省绿色食品认证，涵盖了蔬菜、水果、水产和豆制品多个生产项目。（本报杭州9月18日电）
    罗正然 刘珑 本报特约通讯员 邱柏星
〖-ZW/正文〗
