〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克训练基地加大士官队伍培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批专家型士官教学一线挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭松/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月18日电郭松、特约通讯员张涛报道：日前，由济南军区某坦克训练基地研制的某新型坦克炮塔电路模拟系统、炮控电路原理演示系统等教学革新成果，获得了军队科技进步三等奖，并在全军推广。至此，由该基地士官樊玉友、孔建波、沈培然等研制的革新项目，有48个成果获得军队科技进步奖。
    近几年，该基地始终注重加强士官队伍的培养工作，先后建成了士官培训中心、士官科研工作室等，出台《士官综合激励实施办法》、《教学尖子人才培训规划》等制度规定，把士官推到教学一线挑大梁。
    为提高士官的高科技素质，他们与10多所军地院校、科研院所、新装备生产厂家等建立了士官骨干培养协作关系，与驻地政府联手成立了“双拥育才基地”，开设了计算机等高科技课程，以新装备知识、专业技能操作、新的训法教学法等内容为主，分期分批组织士官进行阶段性培训，并根据其特长爱好确定培养方向和重点。基地结合实弹射击、实兵演习、野营拉练，以及总部、军区组织的演习等重大军事活动，让士官在实践中摔打。
    基地还在模拟化教学、训练和教学方法改革等方面，定期赋予业务尖子士官一定的课题任务，在实践中提高他们的能力素质；实行在职教员培养优秀士官制度，要求每名教员每年重点帮带一名士官，不断提高其教学水平和研究攻关的能力。
    一系列行之有效的培养措施，催生了一批专家型士官。如今，成为通信、驾驶、射击3大专业特级技术能手的士官有30多人，60多名士官教学创新的学术研究文章在军区以上报刊发表。六级士官樊玉友先后研制出某轮式步战车射击模拟车和战斗仿真系统、某新式坦克炮塔电路模拟系统等数十项有关教学方面的成果，被官兵誉为士兵革新专家。
〖-ZW/正文〗
