〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮险胜古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈楠功不可没〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴鲁埃里（巴西）9月17日体育专电中国女篮17日好不容易以73∶70击败古巴队，中锋陈楠不但掠下22分，还在最后时刻抢断一球，确保了球队最后胜利。
    这也是中国队在本届世锦赛5场比赛中取得的第二场胜仗，但仍然很难摆脱被挤出8强的险境。
    陈楠这场比赛打了37分钟，累得满脸通红，腰都快直不起来了。但离终场还剩20多秒钟、中国队仅以71∶70领先1分时，她利用古巴队倒手传球出现漏洞的机会，从对手背后跑到前面，同时双脚一跳，举手把球抢断到手。
    苗立杰接球后快速运球推进到前场，本想控球到最后再出手，但对手突然回过味来，赶紧犯规，结果苗立杰两罚全中。剩下16秒，古巴队利用进攻仓促出手投篮未进，中国队得到最后篮板，也赢得最后胜利。 图为陈楠篮下进攻。新华社发
〖-ZW/正文〗
