〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份特殊的“红色”遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/寻访老红军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两份特殊的“红色”遗嘱
    人物档案：仲兴周，四川苍溪人，国防大学正军职离休干部。1917年3月出生，1933年10月参加红军，随红四方面军31军三过雪山草地。仲老前不久不幸辞世，享年89岁。
    夏日的一个午后，我来到位于国防大学的仲老新家祭奠。这是一套正军职的住房，但因为生病住院，仲老却未曾住过一天。
    提起父亲，仲建华眼泪在眼眶里直打转：“老爸出生于一个佃农家庭，从小给地主放牛。他常对我们说，你们千万不要以老红军的后代自居，不要有‘自来红’的思想。”
    仲建华说，他曾经当了12年兵，这12年都是在山沟里呆的，最后因为孩子小，照顾不过来，才选择转业到地方工作。“其实，凭父亲老战友的关系，适当照顾一下，我可能至今还在部队。而即使到了地方工作，老爸还常告诫我，不能躺在父辈的功劳簿上，一切都要靠自己的努力奋斗来获得。”
    提起“自来红”，在一家国有印刷企业上班的仲建国似乎有点怨艾。他说，他们真的从没有以“自来红”自居，更没有因为“自来红”而得到过什么特殊的照顾。相反，还遭遇了一些“不公正”的待遇。“原本我可以通过正当渠道当兵去，就因为父亲他怕老战友照顾我，拒绝了征兵同志的好意要求。我在厂里，也从来没有提过我的家庭背景，更别提以‘自来红’自居了，老老实实地在工厂第一线干了这么多年。”
    说起仲老的生活，建华叹了口气说，老爸勤俭了一生，三餐从来都是简简单单的，头一顿吃剩下的，第二顿还接着吃，从舍不得倒掉。就连他自己的生日，也从来都过得很简朴。他常讲，长征过草地时，一粒米、一棵野菜，有时都能救活一个红军伤员，你们不能有一丝一毫的浪费！要想父亲改善伙食，除非等到“八一”建军节和春节！
    因为工作的关系，我曾是仲老所在干休所的工作人员，并负责联系其所在的党支部安排他们的组织生活。一次党小组会上，仲老讲述了他在长征中的故事。第一次过雪山时，他只有14岁，又加上高烧持续不退，一位大姐见了不放心，背着他过了雪山。仲老说，与战友们相比，自己幸运多了，能走过雪山草地，能活着看到胜利，对生活、对组织就没别的要求了。然而，在他留下的两份遗嘱里面，他还是提出了特殊的“要求”。
    第一份遗嘱写于1996年3月。仲老在遗嘱中请求组织批准，去世后，让子女为他穿上早已准备好的一套红领章红五星的单衣，不给亲朋战友发任何通知，不搞遗体告别，不开追悼会，不留骨灰。
    2003年，他留下了第二份遗嘱，内容与第一份相差无几：要求去世后穿着那身早已准备好的红领章红五星的军服。除火化外，不办任何其他事。
    这么简单的“特殊要求”，印证的却是一个老红军的赤诚情怀！
    本报特约记者 刘德茂 （文中图为仲老与子女合影。）
〖-ZW/正文〗
