〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次全国国民体质监测结果发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民体质水平又有提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年，国家体育总局、教育部、民政部等10个部门在全国31个省（区、市）开展了第二次国民体质监测工作，监测对象为3至69周岁的中国国民，采取整群随机抽样的方法抽取监测对象，检测指标包括体质所涵盖的身体形态、机能和素质三个方面，每个省（区、市）规定的总样本量为7200人，全国共计223200人。
    本次监测结果显示我国国民体质存在四个主要特征和变化趋势：一是国民体质总体水平比2000年有所提高；二是成年男性肥胖率较高并比2000年有所增长；三是20至69岁年龄段乡村人群体质水平比同年龄段的城镇人群要差；四是国民体质水平呈“东高西低”状态，其中上海、江苏、山东位列国民体质综合指数排名前三位。
    儿童青少年（学生）体质监测结果显示，我国汉族城乡学生的身高、体重和胸围的生长水平继续呈现增长趋势；学生营养状况继续改善；少数民族学生生长发育水平、营养状况与汉族学生同步增长、同步改善。在学生体质健康得到继续改善的同时，耐力、速度、爆发力、力量素质呈下降趋势，学生超重与肥胖检出率继续增加，视力不良检出率居高不下。
〖-ZW/正文〗
