〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学黄永忠教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/惠辉/马胜伟/薛希峰/贾静/马晨伟/燕勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国软件行业评选获殊荣
    在刚刚揭晓的第三届“中国软件行业杰出青年”评选活动中，信息工程大学信息工程学院黄永忠教授榜上有名，成为首个获得该称号的军队科研人员。此次评选活动由共青团中央、信息产业部、全国青联主办，旨在表彰、宣传在软件行业做出突出贡献的青年典型。黄永忠教授在网格技术领域曾获得军队科技进步一等奖。（李杨、邹宏）
    理工大学工院
    成功研制贴片式伪装材料
    9月12日，一种适用于机动目标伪装的柔性贴片式伪装材料在理工大学工程兵工程学院研制成功。专家称该伪装材料较好地解决了机动目标的快速伪装问题。据工作人员介绍：“以前用喷涂迷彩的方法，伪装一辆车需要好几天的时间。采取这种模块，一贴即可，操作方便，而且还可重复使用。”（惠辉、马胜伟）
    武警济南指挥学院
    开放式办学出台新举措
    新学期伊始，武警济南指挥学院开放式办学出台新举措，实行每季度一次的校常委带领机关干部蹲点调研制度、每月一次的官兵意见建议定期反馈制度、每周一次的校常委接待日制度。同时，定期邀请总队领导机关有关处室领导来院讲学。开学以来，该院采纳官兵合理化建议30多条，使学院教学和管理更加贴近教员学员，更加贴近部队实际。（薛希峰、贾静）
    解放军外国语学院
    国家社科基金项目获丰收
    近日，2006年度国家社科基金项目立项结果公布，解放军外国语学院在今年全军获得的12个项目中，一举夺得3个，名列全军各单位之首。该院确立了“由单纯的教学型院校向教学科研型院校转型”后，科研实力大幅提升，高级别项目申报连获丰收，有力地推动了学科建设和课堂教学。（马晨伟、燕勇）
〖-ZW/正文〗
