〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校教育作为军事训练的重要组成部分，是军事人才培养的主渠道？应当不断深化军队院校教育改革，全面提高教学？科研水平，使军队院校更好地担负起培养高素质新型军事人才的历史重任――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学推进院校教育优先发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻胡主席关于要落实院校教育优先发展战略的一系列重要指示，必须坚持用科学发展观指导和筹划军队院校建设，从战略高度加大建设力度，用创新理念拓展建设空间，以改革思路提高建设效益，充分发挥院校在军队建设中的基础性、全局性、先导性作用。
    从战略高度加大军队院校建设力度
    “人是决定因素”决定着军队院校的战略地位。信息化战争较之传统的战争样式发生了重大变化，人作为赢得战争胜利决定因素的地位更加突出。信息化战争中人的决定因素集中表现在两个方面：一是信息化武器装备更多地渗透着人的智力因素，是人的科技创新能力的物化，拥有人才优势就能在信息化武器装备研发中占有先机；二是信息化战争更是人的知识、谋略和能力的较量，必然更加凸显人的因素的决定性作用。军事人才培养的“主渠道”在军队院校。军队院校必须大力抓好高素质新型军事人才的教育训练，培养造就指挥、技术、管理等方面的一批又一批高素质人才，形成人才辈出的局面，这是军队建设落实科学发展观的必然要求，也是推进中国特色军事变革的客观需要。
    人才优势决定着军队建设未来发展的“制高点”。信息时代军事领域的竞争是全方位的，但核心是人才竞争，培养高素质军事人才对打赢未来战争具有重大战略意义。著名未来学家托夫勒指出：“人类以往以力量取得的战争胜利，将被以知识、技术、信息取胜的战争代替。”今天的院校教育是为打赢明天战争做准备的，抓不住今天、就打不赢明天。从这个意义上讲，未来信息化战争已经以人才竞争的方式在院校“提前打响”。必须强化时不我待的责任意识和危机意识，大力推进机械化条件下的院校教育向信息化条件下的院校教育转变，促进军事人才知识和能力结构转变，力争以人才优势缩短与发达国家军队在信息化建设方面的差距。
    人才质量决定着未来信息化战争中的“打赢”能力。未来信息化战争具有作战节奏快、战争持续时间短等特征。过去在战争中学习战争的做法已不可取，必须瞄着未来做准备，按照打赢抓建设，努力把军队院校建设成为打赢未来信息化战争的“实验室”和“磨刀石”，紧贴部队实战需求，建立新型军事人才素质模型，更新教学内容，改进教学方法，努力提高人才培养质量，为赢得未来信息化战争锻造决胜力量。
    用创新理念拓展军队院校建设空间
    军队院校担负起培养高素质新型军事人才的历史责任，实际上也大大拓展了军队院校的建设空间。
    确立“履行新使命”理念，拓展军队院校建设的任务空间。胡主席指出，新世纪新阶段军事训练要着眼有效履行我军新的历史使命，适应作战任务多样化要求。军队院校必须增强院校建设的使命意识和责任意识，将人才培养统一到忠实履行新使命上来，使新型军事人才更好地适应新的形势发展和任务需求。履行新职能是军队院校建设创新发展的新机遇，将使院校建设全方位拓展任务空间，从新视野、新高度、新需求推动院校建设实现新发展，使人才培养更具时代特色。着眼新任务是军队院校教育训练改革的新内容，应根据新形势下作战任务多样化要求，确立新的人才培养目标和模式，拓展教育训练内容，深化教育训练改革，增强军事人才培养的针对性、实用性。
    确立“打赢”理念，拓展军队院校建设的发展空间。应紧紧围绕推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这一主题，牢固确立“打赢”理念，使院校建设适应未来信息化战争发展的路子越走越宽。应树立“孕育”打赢未来信息化战争人才的超前观念，使打赢未来信息化战争的英才提前在院校“孕育”，牢牢把握“打得赢”的主动权；应按照“打赢”要求培养实战型人才，使院校建设紧紧连接未来信息化战场，瞄准强敌培育高素质人才，切实增强“打得赢”的针对性；应适应信息技术发展推动院校教育训练改革创新，贯彻“未来仗怎么打，人才就怎么培养”的要求，不断将信息技术发展成果充实运用于教学训练实践，始终保持院校教育训练内容体系和方法手段动态更新，不断提高“打得赢”的适应性。
    确立“服务”理念，拓展军队院校建设的实践空间。服务部队是军队院校的基本职能，应把部队训练与院校教育统筹起来，按照部队实际需求谋划院校建设，科学确定院校定位，使院校建设的实践空间向部队建设和作战训练延伸，在院校与部队双向互动、整体联动中增强人才培养的针对性和适应性，提高院校建设的实际效益。必须确立“零距离衔接”观念，主动协调院校教育与部队作战训练的关系，自觉融入部队建设之中，携手搞建设、合力育人才，相互促进共同发展；必须着眼部队需求深化院校教育训练改革，坚持按部队岗位任职需求培养人才，立足部队建设实践寻求科研攻关和理论创新课题，使办学水平在实践中得到不断提升；必须把为部队建设提供全方位服务作为院校的重要职能，主动延伸教学科研“链条”，从人才支持、理论指导、信息咨询和科技服务四个方面为部队建设提供高效服务，充分发挥院校在军队信息化建设中的示范、拓路和牵引作用。
    确立“一体化建设”理念，拓展军队院校建设的社会空间。目前，我军各级各类院校已初具规模，基本形成了完整的新型院校体系。必须确立“一体化建设”理念，贯彻“战建训一体化”建设思路，从更加广阔的空间整合全军院校教育资源，提高育人的整体质量和效益；必须强化院校和部队合力育人，加大开放式培养力度，建立完善以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的人才全程培养机制，努力形成院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训结合的官兵素质培养格局，使军队人才资源得到有效开发和充分利用；必须确立复合型人才培养机制，着眼一体化联合作战要求，进一步扩展院校培训的专业覆盖面，培养一专多能的高素质人才，指技合一的通用型人才，既精通专业军（兵）种指挥、又熟悉其他军（兵）种指挥的复合型人才，使人才培训质量得到进一步提高；必须按照一体化思路理顺院校体系结构，完善院校层次结构，优化院校类型结构，实施分类建设、分类指导，突出重点、提高效益，使整个院校结构合理、类型齐全、职能互补，提高院校建设的整体效益；必须形成合作共建、互利共赢的联合办学模式，打破军（兵）种界限，确立多专业一体化培训模式，通过优势互补、互利合作，集中力量共育人才。
    以改革思路不断提高军队院校建设效益
    切实把握高水平发展问题。应适应军队建设转型高起点建设高水平院校，在以信息化牵引的新型机械化建设进程中，高起点发展、高速度推进、高质量建设，以一流的建设水平为建设信息化军队、打赢信息化战争提供高质量的人才保障。应着眼打赢信息化战争提升院校信息化建设水平，加强院校信息基础设施建设，真正通过建设信息化院校培养信息化人才。应积极学习借鉴发达国家军队院校和地方院校建设经验，探索适合我军院校建设的发展模式和道路，利用后发优势实现院校建设跨越式发展。
    科学谋划全面建设中的重点发展问题。必须按照军队建设需求统筹全军院校建设，通过科学论证军队建设对各种专业人才的实际需求，合理确定院校层次、类型、数量和专业设置，进一步明确各类院校的培训对象和任务，使院校建设基本满足军队建设发展要求；必须通过择重扶优理顺、优化院校体系结构，实现初、中、高级指挥员培训相衔接，各类专业技术院校、综合性院校相配套，学历教育与任职教育相结合的战略布局，形成层次分明、结构合理、优势互补的新型院校体系，提高院校建设整体效益；必须通过重点建设带动全面协调发展，确定重点建设院校，扶持优势突出院校，保留特色鲜明院校，以重点院校为骨干带动院校建设全面协调发展。
    正确理解特色发展问题。军队院校应力争在建设转型中形成自己的发展特色，依靠特色发展实现更大建设效益。应在坚持我军根本性质、宗旨和现实需求前提下，学习外军院校建设经验、加强与外军院校的交流与合作。特别是要把依托国民教育培养人才的着眼点，放在引进教育资源、学习先进办学经验上来，优化军事人才体系结构、弥补军事人才数量不足、解决部分专业高精尖人才短缺等问题，将军队院校建设的重点转移到军事任职教育上来，为军队建设培养大批高素质新型指挥人才。应靠特色发展提升院校层次，成为专业领域的排头兵；靠特色发展发挥院校优势，通过特色办校培育特色专业人才，并通过特色建设进一步巩固和扩大自身的发展优势。
    高度重视创新发展问题。创新是一切发展的本质，也是实现高效发展的根本动力。必须立足把院校建设成为军队信息化建设的创新基地，积极推进军队院校创新发展。必须坚持用新思路、新对策、新方法、新技术，解决军队院校建设中遇到的新情况、新问题、新矛盾，实现军队院校建设的新突破、新发展、新效益。必须把创新作为院校建设中实施决策、开展工作和评价政绩的重要评价标准，推动军队院校建设不断创新发展。（孙大淮）
〖-ZW/正文〗
