〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保党的先进性建设制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正/王志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持和发展党的先进性，关键在于完善制度和机制。最近，中共中央办公厅印发了4个关于保持共产党员先进性长效机制的文件，总政治部印发了《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》。这些规范性文件，使党员长期受教育、永葆先进性有了进一步的制度保障。不断完善制度和机制，对于党的先进性建设具有长远的重要作用。
    确保党的先进性建设制度化，首先要弄清先进性要素与制度机制之间的关系。党的先进性不是空洞的、抽象的，而是实在的、具体的，是多方面要素共同构成的，包括指导思想、路线纲领、奋斗目标、方针政策，也包括组织原则、领导体制、工作机制、干部能力、党员素质，等等。离开了先进性要素就谈不上党的先进性，而先进性要素的充分发挥必须通过完善制度和机制来实现。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。先进性建设制度化，就是要把先进性要素的实现建立在系列化的制度基础上，使各项制度围绕着保持党的先进性这个总体目标形成相互衔接、相互作用以及相互制约的有机整体，切实做到用制度管权、用制度管事、用制度管人，更加积极主动地发挥广大党员的模范带头作用。
    我们党历来重视制度建设，形成了以党章为主体以一系列法规为内容的制度体系。党的十六大通过的新党章，是规范和制约全党行为的总章程，对党的指导思想、奋斗目标、以及党的性质、宗旨做出了明确规定，对党员也提出了具体要求。经验表明，要完善制度和机制就要紧紧围绕着贯彻落实新党章进行。当前，应主要在以下几个方面下功夫：
    坚持和完善民主集中制。民主集中制是党的根本制度，是党团结统一的根本保证。党章以及近几年先后制定的党委、支部工作条例、干部选拔任用、党员权利保障、基层组织选举、党内监督等一系列法规，对议事和决策中发扬民主做出了明确规定。党章总纲指出：“必须充分发扬党内民主，发挥各级党组织和广大党员的积极性创造性。”党的十六届四中全会要求，“营造党内不同意见平等讨论的环境，鼓励和保护党员讲真话、讲心里话”。从目前的实际情况看，既有忽视民主的问题，也有集中不够的倾向，但主要还是民主不够的问题。有的单位的领导把行政职务带入党内，“班长”成“家长”，“一把手”变成一把抓，听不进不同意见。克服这些现象，除了加强学习教育外，必须从严格民主程序做起。严格的民主程序，是发扬党内民主的保障。民主程序越严格，民主的平台就搭建得越好，民主的渠道就越畅通。应当用严格的民主程序，规范党员的知情权、参与权、监督权。党内民主评议，是发扬民主、加强党内监督的好方法。所有党员都要纳入民主评议之中，但重点是党员领导干部。通过民主评议制度化，把积极的思想斗争开展起来，使党内生活活跃起来，就能激励党员坚定理想信念、牢记宗旨性质、把心思用在学习和党的事业上，始终保持共产党员的先进性。
    认真落实关于干部选拔任免的规章制度。干部人事制度是先进性建设制度化的重点。要在《党政干部选拔任用条例》和《深化干部人事制度改革纲要》，《干部教育培训工作条例》等法规的基础上，制定相关配套的制度。着力解决任人唯亲等问题，选用德才兼备的干部；打破干部任用只看经历、讲台阶、惟学历的旧框框，提高干部的综合素质。同时，通过强化教育、管理以及惩治腐败，刹住奢靡和享乐之风，使党员领导干部牢固树立为党和人民的事业鞠躬尽瘁的思想。
    实行党的建设问责制。“党要管党，从严治党”，是我们党的一贯方针。近年来，党的建设有长足的进步，但还不同程度地存在着党不管党的现象。有的党委会开成了行政会，研究部署一般工作多，研究党的建设少；有的党务工作者缺乏使命感、责任心，不在党建问题上下工夫，工作被动应付。出现这些问题的一条重要原因就是没有建立党建工作问责制。应该像计划生育、安全防事故那样签责任书，建立以党的书记为主要责任人，以党的办事机关为重点，以对党的先进性建设各项制度落实情况的责任追究为主要内容的制度体系。党委书记和党务工作者要有首位意识、阵地观念，提倡守土有责，对党内出现重大问题，或者解决倾向性问题不得力而造成严重后果的必须追究责任。
    坚持组织生活制度化。人的生命要靠衣食住行来维系，党员的“政治生命”，要靠组织生活来保证。党内组织生活的坚持和高质量，是保持共产党员先进性的基础。会议制度、党日制度、党课制度、报告工作制度、民主生活会制度、党员汇报制度、民主评议党员制度，统称党内组织生活的七项制度，是党员先进性建设的有效载体。目前，有的单位组织生活不经常，小组会、党员大会时有时无，个别党员领导干部游离于小组之外。克服这些现象，需要强化党员的组织观念，认真落实组织生活的各项制度和规定。领导干部要坚持以普通党员的身份过双重组织生活，党的小组会要从抓思想汇报入手提高质量，谈心谈话要讲实效等等，只有组织生活经常化、高质量，各项制度才能落到实处。（邵维正 王志刚）
〖-ZW/正文〗
