〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代五项世界杯埃及站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队实现突破夺两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建杨/马湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当日进行的决赛中，中国男队4名队员曹忠嵘、刘杨、钱震华和刘炎立不惧当地炎热干燥的气候，相互支持和鼓励，最终战胜所有竞争对手，捧得两项冠军杯。
    这是中国男队在现代五项历史上首次夺得世界团体冠军，也是中国男选手在世界杯赛上首次获得个人冠军。
    现年25岁的曹忠嵘在五个项目的比赛中以5464分夺得个人冠军，刘杨以5404分获得亚军，另两名中国选手刘炎立和钱震华分获第7和第13名。白俄罗斯选手梅利亚克获得铜牌。
    由曹忠嵘、刘杨和钱震华组成的中国男队以16.07分的总积分夺得男子团体冠军，法国队以15.76分获得亚军，韩国队名列第三。
    中国队领队许海峰赛后对新华社记者表示，这是继钱震华去年8月在华沙现代五项世锦赛上获得男子个人冠军后，中国现代五项运动的又一重大突破，表明了中国现代五项男队实力正在逐步增强。随着水平的提高，中国选手将是2008年北京奥运会现代五项奖牌的有力竞争者。
    在16日进行的女子项目决赛中，东道主埃及选手迈达尼・阿亚摘得个人冠军。中国唯一参赛的女选手梁彩霞因在马术比赛中得零分，最终名列第30位。波兰队获得女子团体冠军。
    现代五项是由射击、击剑、游泳、马术和越野跑五个单项组成的综合运动项目。
    9月17日，在埃及首都开罗举行的现代五项世界杯埃及站比赛中，中国选手曹忠嵘在最后一个项目越野跑比赛中率先撞线，获得个人冠军。
    新华社记者 戴旭明 摄
〖-ZW/正文〗
