〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学整合教育内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把多项教育统筹起来。教育内容过多，基层疲于应付，是影响思想政治教育针对性、实效性的一个现实问题。其中原因很多，但旅团党委机关统筹不到位是一个重要原因。为此，应当坚持发挥旅团机关“变压器”、“蓄水池”的作用，紧密结合部队实际，把上级安排的教育及本级安排的教育统一起来，牢牢掌握开展思想政治教育的主动权。党委机关要认真学习《纲要》、《政治工作条例》等法规，强化“统”的意识，发挥“统”的作用。当前，正在开展的我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观这几项重大教育，既各有侧重又目标统一，既相对独立又互为补充，具有严密的系统性；既继承传统又与时俱进，具有鲜明的时代性。在具体落实中，既不能“单打一”地一抓到底，也不能把教育的内容简单叠加。在抓这几项重大教育中，应结合单位特点和官兵思想实际，对教育内容有增有减，有合有分，从实际出发“加减乘除”，增强深化教育的主动性与自觉性。
    从解决倾向性问题进入。倾向性问题，是指一定时期、一定阶段官兵中出现的带有普遍性、规律性的一些思想行为问题。这些问题，可能出在局部，但对全局建设具有重大影响，如果发现及时，教育得力，就会把倾向性问题消灭在萌芽状态。比如，官兵对国内外形势变化、党和国家政策调整、军委和总部决策出台等重大问题的理解和认知难度相对较大，要及时搞好调查研究，摸清思想底数，系统安排教育内容，搞好解疑释惑，解决官兵在这个方面存在的问题。官兵对社会热点话题、军营新鲜事物等问题的认识和判断往往容易模糊，针对这一情况，要及时采取教育措施，帮助官兵澄清模糊认识，树立起正确的认知取向和行为。同时，应区分阶段时期，对官兵的思想变化进行科学预测，及时统筹教育内容，有效地开展思想政治教育。（庞成钦）
〖-ZW/正文〗
