〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访岁月凝望花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――品读书中记写的长征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到了，那高蹈的圣洁；闻到了，那经年的芬芳；看到了，那惊世的骄艳。
    穿越岁月，我们领略前辈的风采，感受文字的力量，也体味花开的艰难：“廉臣”亲历血火，范长江数访高端，勃沙特随部行进，“幽谷”广征博览……
    风雷入怀，墨洒黄卷，我却发现每段文字都与主人公一样情长路远。红军战士随军西行的见闻，著名记者陕北之行的华章，文化名人精心书就的巨篇，为什么却要在巴黎、莫斯科、香港等地面世？就连外国友人的《神灵之手》，也同样要动用在境外的版面！因为，盘查文稿，通缉作者，查禁报刊，常常是那个以“国民”命名的政党对待正义宣传的手段！夹缝与险境中，产生了不同于笔名意义的化名，找到了妥帖的叙事角度和侧面，文字也像红军将士一样与敌人进行着巧妙的周旋。以一个被俘军医的口吻讲述的往事，不但把红军描写得生动可信，而且一卷文稿也闯出了重重险关；红军领导人济世救国的强音，是最先在敌对势力比较薄弱的地方扔出了重磅炸弹；一个外国人眼中的红军与长征，先是在英国受到了广泛关注；最早记述长征全程的文章，也是在革命斗争的外围引起了强烈震撼。
    这些关于长征的著述，或机巧生动，或质朴恬淡，或博览广搜，或阔论高谈；或带着受命而为的天职，或带着情不自禁的果敢；或写于后方，或成于离乱；或有对革命真理的感性阐释，或有对红军队伍认识的根本转变……每部作品都自成高格，文字无论长短多少都堪称巨篇！
    历史难免会有阴暗的角落，雄文却必将发出无际的光焰。精神之花在风雨中绽放，每朵都以自己的光彩映照云天！（雷从俊）
〖-ZW/正文〗
