〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见意大利总理普罗迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿进一步深化中欧政治交往和战略合作，提高合作的质量和水平，妥善处理彼此关切，共同建设持久和平？普遍繁荣的和谐世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿进一步深化中欧政治交往和战略合作，提高合作的质量和水平，妥善处理彼此关切，共同建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界
    新华社北京9月18日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了意大利总理普罗迪。双方进行了友好的谈话。
    胡锦涛积极评价中意关系，赞赏普罗迪长期致力于中意、中欧关系的发展。他说，中意关系已进入新的发展阶段，双方政治互信增强，互利合作扩大，多边合作密切。“意大利年”在中国取得了极大成功。我们对意大利政府重视发展对华关系、坚持奉行一个中国政策表示赞赏。
    胡锦涛说，中意两国之间没有根本的利害冲突，也不存在任何悬而未决的问题，进一步发展中意关系有着广阔前景。中方愿与意方共同努力，扩大两国经贸、投资、特别是中小企业等领域的互利合作，加强双方科技、文化、教育等领域的人文交流，不断充实中意全面战略伙伴关系的内涵，以造福于两国和两国人民。
    胡锦涛表示，中方愿进一步深化中欧政治交往和战略合作，提高合作的质量和水平，妥善处理彼此关切，共同建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界。
    普罗迪首先转达了意大利总统纳波利塔诺对胡锦涛主席的亲切问候。他说，此次访华非常成功，取得了积极成果，有力推动了意中战略伙伴关系的发展。意大利政府坚定奉行一个中国政策，高度重视发展对华关系，视中国为重要的合作伙伴。意方愿进一步加强两国在经贸、环保、文化、教育等领域的交流与合作，推动意大利中小企业积极参与中国的经济建设。意大利也愿成为中国企业进入欧洲市场的大门。普罗迪还表示，意方将在推动欧盟发展对华关系方面发挥积极作用。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    外交部副部长戴秉国等会见时在座。
    9月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见意大利总理普罗迪。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
