〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒创新的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学屡获“全国百篇优秀博士学位论文”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二军医大学屡获“全国百篇优秀博士学位论文”的启示
    新闻背景：“全国优秀博士学位论文”评选始于1999年，是教育部《面向21世纪教育振兴行动计划》的一个重要内容，目的是加强高层次创造性人才的培养工作，提高我国研究生教育特别是博士生教育的质量。每次评选优秀论文不超过100篇，因而被称为“全国百篇优秀博士学位论文”，入选“百优”对很多研究生甚至很多院校来说都是梦寐以求的，已成为衡量高校研究生教育的重要指标。
    评选工作开展8年来，第二军医大学共入选论文9篇、获提名奖5篇，今年，又有两篇博士学位论文入选。入选论文总数名列全军院校第1名、全国医科院校第1名。作为一所医科类院校，为何能在全国众多的高校中取得如此骄人的成绩？请看来自第二军医大学的报告。
    启示之一：精选课题超前培养
    “创新，还是创新！”探寻第二军医大学在“全国优秀博士学位论文”评选中屡获殊荣的原因，我们发现了一个独特的规律，这9篇获奖优秀博士论文无一例外都是围绕创新而作。他们或是在理论上有创新，提出并证实了新概念、新理论；或是在实验技术上有新突破，发现了一些新现象；或是有新的明显的应用效果。
    博士生本来就是一群充满求知欲望、富有创造力、在知识金字塔尖端攀登求索的精英。而他们创新能力的培育，却是提升博士生科研能力上层次、出质量的根本。据该校分管研究生工作的领导介绍，这9位获奖的博士生有8位在学士和硕士阶段就着手某一课题的研究，再加上导师的精心指导，使他们一上路就能很快进入角色，保证了课题的延续和深入，使研究更加系统全面。再经过几年的系统学习和培训，基础更加扎实，思维更加开阔，攻关能力更强。
    精选人才，精选课题，超前培养，是他们屡屡获奖的关键所在。他们始终坚持“实事求是、科学公正、严格筛选”的精神，坚持以提高“全国优秀博士学位论文”命中率为目标，以学位论文的质量和水平为标准，推荐真正具有竞争力的论文参加评选。
    启示之二：营造创新的沃土
    章卫平，获奖课题是国家“863”子课题；陈哲宇，获奖课题是国家“973”子课题；赵健，获奖课题是国家自然科学基金重点课题子部分……我们认真地翻阅了几位获奖论文的课题，结果发现，几乎所有论文都与国家自然科学重大科研课题有关。
    “良好的学科环境是产生优秀论文必不可少的外部条件。”谈及获奖，2004届免疫学博士生、“全国百篇优秀博士学位论文”获奖者陈涌涛不无感慨。事实也显示：该校9位获奖博士生所处的4个学科均为国家重点建设学科，部分学科同时还是国家重点实验室或国家基金委、教育部等单位的拔尖学科。他们硬件设施先进，学术交流广泛，科研经费充足。
    高水平的学科环境和集中稳定的研究方向，对优秀博士论文产生有直接的影响。仅该校免疫学专业人树突状细胞基础免疫学研究方向，其成果就获得了国家自然科学二等奖和上海市科技进步一等奖，2位获优秀博士论文者和1位获优秀博士论文提名奖的研究课题都与这个研究方向相关。这些传统优势学科整体科研水平高，实验条件好，学术氛围浓厚，在同行中极具竞争优势。
    大学还不断完善培养研究生的激励机制，用制度来保证孕育种子的土壤永远肥沃。他们坚持依托重点学科建设若干个“研究生创新基地”，使普通学科的研究生能够享受到学校重点学科的资源；开设研究生精品课程，结合最新理论和研究方法，展示学科最新研究成果、发展趋势，为研究生开展前沿性科研提供理论平台；设立研究生访学专项基金，支持研究生参加国内外大型学术会议，到国内外重点实验室进行访学研究，充分发挥校外优势学科的辐射作用，为研究生提供良好的创新平台。
    启示之三：站在巨人的肩膀上
    “全国优秀博士学位论文”的产生是一项系统工程，涉及到研究生生源素质、导师队伍状况、学科平台建设以及研究生培养环境等诸多因素。当问及9位获奖博士生，他们有一个共同心声：“我们站得高、看得远，是因为我们站在巨人的肩膀上。”正是指导老师的高瞻远瞩才保证了博士生们选题处于所在学科的最前沿。
    9位获奖博士的指导老师都是学风严谨、学术造诣深、学科威望高的名师名家，分别在各学会担任副主任委员以上学术职务。全国百篇优秀博士学位论文评选8年来，仅曹雪涛院士一人，就指导了5位博士生获得全国百篇优秀博士学位论文。
    大师们有着共同的体会：在博士生的培养过程中，抓住了学位论文的设计和实施，也就抓住了整个博士生培养的总纲。从指导博士生选题开始，精选基础课程，组织进行调查研究，使他们比较全面地了解所在研究领域的发展历史和发展方向。该校获奖的9篇论文选题起点高，都紧盯学科发展前沿；选题目标明确，基础理论研究与重大疾病防治结合紧密，研究结果既有理论意义，更有应用价值；研究方法先进，科学性强，突出了创新性。章卫平博士作为重要参与者首次建立了人树突状细胞CDNA文库的大规模测序体系，成功克隆了109条全长新基因，部分全长基因已在GenBank登录，获得多项国家或军队科技进步奖和国家发明专利。
    他们还建立优秀博士学位论文风险选题制度，宽容失败，倡导一种宽松、自由、开放的学术创新氛围，提倡辩证看待学术权威，敢为人先；同时加大了优秀博士生进行创新性科学研究项目的资助力度，资助博士生创新研究的经费由每年30万元增加到40万元。
    正是将高层次人才培养的几大要素有机地融合到一起，第二军医大学才在“全国百篇优秀博士学位论文”评选中屡有建树，为国家培养了一大批优秀人才，取得了一批重大原创性成果。
    本报特约通讯员 汤宏
〖-ZW/正文〗
