〖ZQ/总期〗17784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连：忠诚写在哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/李文景/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连：忠诚写在哨位上
    这是一个曾在毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇等领导人身边担任警卫任务的红军连队，共和国十大元帅他们警卫过8位。战争年代，这支为保卫党中央安全屡建功勋的连队，先后被授予“巩固模范连”、“顽强突击连”、“千里满员连”、“模范红一连”等荣誉称号。
    金秋时节，羊城广州依然热浪滚滚。记者走进广州军区某警卫营“红一连”，首先映入眼帘的是镌刻在墙上的“红军连队、忠诚卫士”八个遒劲有力的大字。连队门口的哨兵笔直地挺立在哨位，丝毫没有受到高温酷热的影响。
    在连队第51任指导员王通礼的引领下，记者走进连史馆。一件件历史文物、一幅幅历史照片、230多面锦旗和奖牌，记述着“红一连”的辉煌历史，也把我们带进了峥嵘岁月……
    1930年10月21日，毛泽东指派身边的警卫排长龙开富在井冈山创建了这个红军连队，时称“中国工农红军中央红色警卫团第一连”。1934年10月，连队跟随中央红军参加了举世闻名的二万五千里长征。途中，每逢危急时刻，“红一连”都以敢打硬拼而闻名，先后90多次出色完成保卫党中央安全的警卫任务，并参加了娄山关、腊子口等70余次战斗。特别是1935年1月，“红一连”光荣地警卫了具有伟大历史意义的“遵义会议”。
    76载漫漫征程，连队创建时“忠于革命、永不叛党、保卫红旗、战斗到底”的誓词，成为“红一连”官兵代代相传的“连魂”，在平凡而重要的哨位上，哺育出一批又一批让党和人民放心的“忠诚卫士”。
    在羊城，凡是路过广州军区机关的市民，都称赞执勤的哨兵就是一道亮丽的风景。“形象重于生命、纪律重于泰山”，在单调、枯燥的警卫工作中，“红一连”官兵始终把这句话视为座右铭。某号哨位紧临珠江支流，每到夏天，榕树下的哨位蚊虫滋生，执勤的战士成为蚊子疯狂攻击的对象。哨兵的手臂上爬满了蚊子，可从没有人用手拍打过，一班哨下来手臂常被叮咬得又红又肿。到了冬天，这里又成了风口，呼啸的北风吹得路人瑟瑟发抖，可哨兵依然纹丝不动。年复一年，日复一日，青春年华就这样在不足3平方米的哨位上悄然度过。“哨位连着祖国、军威展示国威”，在“红一连”官兵看来，严整挺拔的军姿，代表着国家的尊严，体现着人民军队威武文明的形象。
    侯磊 本报特约记者 李文景 本报记者 彭泽成
    （题图为王涛摄）
〖-ZW/正文〗
