〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品尝体育“自助餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某装甲团开展群体活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/张学良/苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品尝体育“自助餐”
    ――北京卫戍区某装甲团开展群体活动纪实
    走进北京卫戍区某装甲团，不论在训练场上还是生活区，不论是训练间隙还是业余休息时间，你经常会碰到许多很有特色的体育竞赛：扛炮弹跑、推负重轮、举履带板……官兵个个精神抖擞，军营处处洋溢欢乐。
    在四年前，情况可不是这样。一说团里要组织体育活动，官兵们立马就想到篮球或排球等有数的几样，唱主角的是那些体育尖子。
    “场上不变的是老面孔，玩的也是老样子！”战士们的意见引起了团领导的思索：随着官兵整体素质的提高，形式单一的传统体育活动已不能满足他们的需求。团党委开始向官兵征集“特色趣味运动项目”，把体育竞技的项目、名称、编创权交给官兵。几天下来，就收到了腰带操、坦克驾驶操等43个由战士创作的脚本。
    草船备齐，还需东风。竞赛项目有了，团党委又出台了一系列推广措施。他们每月举办“集体对阵”和“个人擂台”对抗比赛，让官兵相互“叫板”，在擂台上一比高低；定期举办综合运动会、各种球类比赛，以及特色项目竞技；结合野营驻训、对外表演等大型任务，随机开展10公里越野、坦克操形体比武等比赛，让官兵在较量中强化集体意识和战斗精神。
    形式多样的群众体育项目，科学合理的比赛机制，使官兵告别了“老三篇”，吃上了“自助餐”，团里群众体育活动迅速火起来。（姜峰 张学良 苗鸿）
〖-ZW/正文〗
