〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办总政治部等11部门联合发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“爱读书读好书”全民阅读活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“爱读书读好书”全民阅读活动
    本报北京4月18日电记者樊易宇报道：中共中央宣传部、中央文明办、新闻出版总署、文化部、教育部、总政治部、中华全国总工会、共青团中央、中华全国妇女联合会、中国科学技术协会、中国作家协会等11部门日前联合向全社会发出倡议，在4月23日“世界读书日”前后，开展“爱读书，读好书”的全民阅读活动。
    热爱学习、勤奋读书，是中华民族的优良传统，在全国上下积极创建学习型社会的今天，继承和发扬民族传统美德，大兴勤奋学习之风，意义重大而深远。记者从有关部门获悉，围绕11部门的倡议，全国各地将开展丰富多彩的读书活动，为全民阅读营造良好环境。各地的图书馆将组织讲座、荐书、咨询、展览等活动；各大书店、书城将开展优惠售书活动；各地有关部门还将开展专项赠书活动。在北京春季书市上，有关出版社将向部队、学校和农村捐赠《社会主义荣辱观教育读本》、《树立社会主义荣辱观学习问答》、《社会主义荣辱观：“八荣八耻”》等图书和宣传画。
〖-ZW/正文〗
