〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团15名训练尖子挑战“硬六连”15名战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比一比过硬本领赛一赛战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团15名训练尖子挑战“硬六连”15名战士
    比一比过硬本领赛一赛战斗精神
    本报讯 记者贝骁、特约通讯员邱柏星报道：自由报名、连队推荐、营里选拔、全团比武，层层筛选出15名战士，与“硬骨头六连”15名战士进行“实战”对抗。3月底到4月上旬，南京军区某机械化步兵团组织了一场别开生面的分队战术对抗演练，有力地推动了战斗精神培育活动深入开展。
    年初，团长邢国良下连蹲点时，有战士向他建议：从全团选拔一批训练尖子，与“硬骨头六连”过招。这一建议很快获得团党委批准。于是，团、营、连三级广泛动员，21个建制连队各自组织单兵军事技能测试，从1000多人中选出500多名训练成绩突出的战士；随后，各营组织选拔赛，又淘汰掉300多人；团里设400米障碍、装甲车驾驶、绝壁攀登、定向越野、实弹射击5个课目，组织剩下的战士进行军事比武，最终选取15人组成一支挑战队，向“硬六连”发出挑战书。双方经一周突击训练后，团里正式组织以3次进攻3次防守为主要内容的“勇士”对抗赛。
    第一局，挑战队作为守方，依托悬崖、水沟、陷阱、铁丝网、地雷阵为障碍坚守某高地。六连应战队分乘两辆装甲步兵车进入攻击地点，因地形不熟、协同不够，激战半小时没有攻下阵地，先输一局。第二、第三局，六连采取分头出击、交替掩护的战术，两次拔掉挑战队战旗，连赢两局。
    战完3局，攻防双方互换位置再战。挑战队把心里憋着的一股劲全使出来，勇猛出击，取得了2胜1负的战果。挑战3局，应战3局，双方战绩都是3胜3负，谁输谁赢？裁判组最后决定以伤亡人数多少论胜负。结果，挑战队“阵亡”15人次，应战队“阵亡”8人次，六连险胜。挑战队的金江舟、戴浩龙、梁朋凡，应战队的王玉龙、周磊、吴智颖、朱健等7人，因个人战绩突出赢得“勇士”称号。
    输赢论定后，输者不服，卧薪尝胆试图待机再战；赢者不傲，力求战斗力再上新台阶。“勇士”对抗赛犹如一石击起千重浪，一波推着一波走，使该团的战斗精神培育活动出现了新高潮。
〖-ZW/正文〗
