〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国通往亚洲的门户――西雅图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西雅图是美国西北部太平洋沿岸最大的城市，坐落在华盛顿州皮吉特湾和华盛顿湖之间的狭长地带上。它建在7座相邻的山丘上，面积217平方公里，人口约为57万。
    西雅图早先是印第安人聚居地，其名称来自一名印第安人酋长。1869年，西雅图正式设市。随着阿拉斯加掀起淘金热，西雅图成为众多淘金者的必经之地，这座城市因此得到迅速发展。1889年，西雅图遭遇火灾，大部分市区被焚毁，但不到1年，西雅图人就在废墟上重建了新城。
    西雅图地理位置得天独厚，是美国通往亚洲和阿拉斯加的门户，并拥有优良海港。目前，它已经发展成为美国西北部商业、文化与高科技中心及主要旅游和贸易港口城市。西雅图知名产业包括航空航天、信息技术、生物工程、木材加工和渔业等。著名的波音公司和微软公司就落户于此。西雅图港在美国港口集装箱运输中排名前十，每年运输的货物量达230亿吨。西雅图港高达90％的进出口货物是来自或运往亚洲国家。
    西雅图常年被青山绿水环绕，风景如画，著名景点比比皆是，其中高达185米的“宇宙针”电视塔被视为城市的标志。西雅图居民多为移民或移民后代，城中有大型华人、日本人和菲律宾人社区，这也形成了西雅图多样与包容的文化。西雅图还拥有多所博物馆、美术馆和高等学府，其中包括华盛顿大学、西雅图大学、西雅图太平洋大学等。
    1983年6月3日，西雅图与中国重庆结为友好城市。
    新华社记者 张伟
    （新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
