〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・节目〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●诗朗诵
    光荣之歌
    男：公元2006年春天，
    历史的巨笔将这样书写――
    胡锦涛总书记关于“八荣八耻”的讲话，
    犹如一面引领社会风尚的旗帜，
    迎着春风，呼啦啦――
    展开了它鲜艳动人的款幅……
    女：“八荣”与“八耻”
    这是一条极其清晰，
    极其清晰的分界线。
    在领袖的眼里――
    犹如辽远壮阔的地平线。
    天是中华民族的天，
    地是社会主义的地，
    天地之间生活着的
    十三亿中国人的心头啊――
    男：岂能没有心向往之的共同理想？
    岂能没有所见略同的价值评判？
    女：岂能没有黑白分明的是非曲直？
    岂能没有刻在心头的荣耻界线？
    男：而顶天立地的――
    人民英雄纪念碑啊，
    则以其凝重浑厚的历史，
    以及成千上万为国捐躯的先烈们的英雄业绩，
    向我们一代代后人，
    昭示着有关中国人的――光荣。
    女：光荣啊！如果要讲――
    即使把全中国的老师们都请来，
    也讲不完
    ――中华儿女对祖国的深情；
    也道不尽
    ――炎黄先烈对人民的无限赤诚。
    男：光荣啊！如果要写――
    即使把全中国的作家诗人都请来，
    让他们放手写吧，
    也写不尽
    ――那感天恸地的英雄故事；
    也抒不完
    ――豪杰英烈
    那泣鬼神的动人诗篇。
    女：面对高天艳阳的万里晴空，
    我在想――从昨天到今天，
    大雁为什么要把“人”字，
    排列在白云碧野？
    难道连生灵都在猜测――
    商品经济的大潮，
    会不会吞噬人们的荣耻界线？
    男：面对厚土沃野的稼禾庄园，
    我在想――从今天到未来，
    有没有一双巨手，
    来把文明的圣火承传？
    难道五千年冶炼的精神，
    数百年锻铸的光荣，
    竟然挡不住私利的诱惑
    欲壑的双眼？
    女：我不相信！
    我不相信大海会枯干，
    我不相信江河会倒转。
    我不相信人心会向往邪恶，
    我不相信未来会崇尚贪婪！
    不信。永远不信！
    男：我相信“女娲补天”的历史，
    会孕育亿万忧国的屈原再生；
    我相信郑成功的传奇，
    会谱写祖国世代统一的诗篇。
    女：我相信有过“四大发明”的国度，
    一定会有亿万个袁隆平在成长；
    我相信有过“孔融让梨”的故土，
    还会有无数洪战辉式的好青年
    把感动中国的故事向世界频传……
    男：我相信啊――
    那早起的迎着黎明的晨雾，
    挤奶的牧羊少女的汗珠，
    比任何价值连城的珍珠项链，
    更珍贵百倍千倍！
    女：我相信啊――
    那把一枚枚硬币投进希望小学
    捐款箱里的一双双稚嫩的小手，
    远比那些好逸恶劳又挥霍无度的手，
    更纯洁更高贵千倍万倍！
    男：我相信啊――
    刚刚离开我们的“当代毕N”――
    王选，
    不仅把科学的理想，
    刻在了未来；
    更把科学的用人观，
    树在了当代！
    我们怎么可以不崇尚科学呢？
    除非我们是愚昧与无知
    ――造就的下一代！
    女：我们不会忘记，
    我们是中国工农红军的后代，
    那位在长征路上――
    冻饿而死的军需部长。
    他把自己的口粮让给战友，
    又把自己的棉衣盖在伤病员的身上，
    而他自己啊，
    却被冻成了一座永恒的雕像。
    我敢说：这是生命的极限。
    男：我敢说：这是战士的光荣！
    女：我更敢说：
    在我们这支由中国共产党缔造的
    人民军队里――这样的极限，
    这样的光荣――层出不穷！
    男：层出不穷啊，只要党一声召唤，
    就会有排山倒海的英雄辈出；
    层出不穷啊，只要人民挥一下手，
    顷刻就会有崛起的万道长城。
    女：看吧，昨天――我们有：
    杨靖宇、方志敏、江竹筠，
    等等，等等，光焰万丈的英烈。
    男：看吧，今天――我们有：
    雷锋、丁晓兵、杨业功，
    等等，等等，万丈光芒的英雄。
    女：所以，我们必定会迎来――
    繁荣昌盛的社会主义新生活，
    男：所以，我们必定会迎来――
    崭新崭新的改革开放新时代。
    女：迎来啊！为十三亿
    人民谋幸福的充实和满足，
    男：迎来啊！忘我奉献后亿万人民
    合：赐予我们中国共产党人的无限
    光荣！（王久辛）
〖-ZW/正文〗
