〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育高尚道德强化“窗口意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队荣辱观教育形式多样效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/胡训军/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈栋梁、特约记者胡训军报道：开展群众性大讨论、开辟网上专栏、教唱专题歌曲、组织形势报告……驻香港部队在开展社会主义荣辱观教育活动中，注重采取多种形式，大力营造“学讲话、知荣辱、明是非、树新风”的浓厚氛围，激发了官兵立足本职岗位、履行防务职责的热情，收到了良好的教育效果。4月以来，有近200名官兵递交了入党申请书。
    在开展荣辱观学习教育中，驻香港部队通过“学、辨、唱、引”等多种方式的有机结合，着力培养官兵坚定的社会主义信念和立足岗位牺牲奉献的革命精神。专题教育中，该部队各级开展了群众性大讨论，对官兵学习“八荣八耻”理论上的疑难问题和日常存在的不良现象进行了认真辨析。他们还在局域网上开辟“军人荣辱观学习教育论坛”，采取“话题大家选，是非大家辨，扣子大家解”的办法，让官兵开展自由互动式讨论，使大家真正领悟荣辱观内涵，划清美丑善恶界限。
    为了使学习教育真正入心入脑，让官兵“荣辱唱在口、使命记在心”，他们举办了大型“荣辱观歌咏比赛”，将6首荣辱观系列歌曲作为部队队列、集会、比赛和晚会的重要曲目，通过经常性教育、党团活动、业余演唱等形式，把歌咏活动搞得有声有色。驻香港部队各级还联系实际，将“八荣八耻”细化为具体的言行标准、岗位要求，引导官兵立足本职岗位，从我做起，从细微之处做起，培育高尚的思想道德品质。
〖-ZW/正文〗
