〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术形式宣扬社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《光荣之歌》文艺演出创作排演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号角长鸣鼓乐喧天，誓言铿锵倾吐忠诚。一台凝聚着广大军旅文艺工作者辛勤劳动的文艺演出《光荣之歌》，犹如一枝沾露的报春花，扬蕊吐芳于首都舞台，充分展示了全军和武警部队官兵积极响应胡总书记号召，带头树立社会主义荣辱观的精神风貌。广大观众对这台在极短时间内创作编排的综艺型文艺晚会啧啧称赞，称其是一台主题鲜明，思想性、艺术性、观赏性有机统一的演出。
    在社会主义精神文明建设中，军旅文艺工作者是一支特别能战斗、特别能吃苦的队伍。胡总书记关于“八荣八耻”社会主义荣辱观重要讲话发表后，广大军旅文艺工作者便积极投入到艺术创作之中。3月底，根据军委、总政领导的指示精神，总政宣传部决定在向全军和武警部队官兵推荐6首宣扬社会主义荣辱观歌曲的基础上，突击创作编排一台内容更丰富、形式更多样的文艺晚会。总政直属文艺单位和驻京部队文艺团体成为此次创作演出的骨干力量。
    3月28日，这台晚会的主创班子正式建立，并迅速拿出了整台演出的创作构思方案。4月1日，各单位受领创作编排任务后，按照同时推进、分工合作的原则，马上组织人员投入创作。仅一两天时间，各单位都拿出了自己的创作方案，并在不断修改中使节目日臻完美。10余天后，整台演出进行彩排合成。
    在这些数字后面，蕴藏着数百名编导演人员大量的艺术创作劳动。本台晚会总导演张继钢认为，编创这台晚会的最大难点就是时间太短，其次是绝大部分节目是新创作品。军旅文艺工作者拿出“拼命三郎”的精神，日夜创作排练。诗朗诵《光荣之歌》的作者王久辛是位来自武警部队的作者。他在受领这项创作任务时，正在医院住院。为按时保质保量地完成作品创作，他在医院边打吊针边执笔写出初稿。鼓乐快板《知荣明耻唱新歌》是整台晚会的重点之一。为搞好这个节目的文本创作，作者全维润、刘国建吃了不少苦。为了汲取各方的修改意见，这个节目前后十易其稿，他俩几乎天天加班至深夜。京剧联唱《中华美德千秋远》完美呈现舞台，战友文工团京剧队的同志功不可没。为创作文本，词作者张志高前后写了三稿，改动无数次。为这个节目编曲的刘畅更为辛苦，其创作量相当于新创作五六首普通歌曲。同时，为使8位京剧演员的演唱与担任伴奏的交响乐队合辙入调、配合默契，武警文工团的刘琦与借调来的董乐弦，三天三夜没睡过囫囵觉，将大段的京剧联唱编配出来。（第五版）（第一版）
    整台演出中，独唱、表演唱、小合唱、大合唱占有相当分量。为此，音乐统筹臧云飞泡在录音棚里加班加点工作。担任音乐创作任务的印青，原本准备在3月份去医院做手术，但为了工作，推迟了手术时间。他与贺东久合作，创作出体现胡主席今年“两会”期间在解放军代表团讲话精神的新歌《永远是人民子弟兵》。
    创作人员不辞辛劳，一批著名艺术家、优秀青年演员和参演的专业、业余演员，也以极高的政治热情投入到《光荣之歌》文艺演出的排练之中。彭丽媛、阎维文、宋祖英、刘斌、郭达等，都按时按点、一丝不苟地参与排练。刘斌患有腰椎间盘突出，仍坚持裹着带钢板的护腰参加排练，每次都精神抖擞地出现在舞台上。
    为了使一些集体性节目更具艺术性，所有参演人员任劳任怨，精益求精。鼓乐快板《知荣明耻唱新歌》，原本是一个5人参与的快板节目，但编导为使这个节目的表现形式更加生动，气氛更加热烈，请来武警山西总队的战士鼓队与快板演员同台演出。彩排中，他们每天几十遍地练习，竟敲断了一堆鼓槌，打裂了好几副快板。为体现军兵种特色，海军、空军、第二炮兵的文艺工作者，在各自表演的女声独唱《光荣的士兵》、男声独唱《荣辱记心间》、表演唱《和谐社会树新风》等节目中，以甲板、机场、导弹发射车等标志性舞美符号为依托，极具个性地表现了官兵投入社会主义荣辱观学习教育的动人情景。总政歌舞团的女声小合唱《八荣八耻歌》，由清一色的声乐演员担任带有伴舞性质的形体表演，令人耳目一新。为了这个节目的编排成功，演员们加班加点开了不少“小灶”。
    舞美设计是点化晚会主题和有机介入节目创作的有效手段，《光荣之歌》文艺演出也巧妙地借助了这一手段。走进中国剧院，映入眼帘的是舞台两侧6把硕大的金色军号，寓意党中央向全国人民发出号召，同时又体现了军队特色。整台演出舞美设计庄重热烈，时代气息浓厚，令人昂扬振奋。这一切，凝聚着舞美总监段京飞与全体舞美工作者的辛勤汗水。
    回眸短短20天的创作编排过程，可以自豪地说，《光荣之歌》文艺演出的成功，是军旅文艺工作者以强烈的责任感和使命意识努力践行社会主义荣辱观的生动写照。
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
