〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会火炬传递将遍及五大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据北京奥组委编制的火炬接力方案，2008年3月将在希腊奥林匹亚举行北京奥运会圣火采集仪式，而后开始火炬传递活动，到8月8日2008年奥运会开幕止，全程历时140余天，预计世界各地将有约1.5万名火炬手参与传递。
    王宁在接受记者采访时说，北京奥组委目前正在与火炬接力途经城市所在国家和地区奥委会沟通，以征求对方的同意。近期，北京奥组委还将召开国内传递工作会，研究国内部分具体的火炬传递城市和地区名单。
    王宁表示，2008年奥运会火炬传递的具体路线制订工作非常复杂，何时能对外公布不好说，“但在今年年底前怎么也确定下来了”。
    此外，王宁还介绍，国家体育总局登山运动管理中心、中央电视台、中国航天科技集团、北京奥科委和北京奥组委已共同成立了专门工作组，正在研究制订攀登珠峰、电视转播和低温低压下的稳定燃烧技术三方面的工作方案。工作组计划在今年5月赴珠峰地区考察。
〖-ZW/正文〗
