〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会电贺越共第十次全国代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 中国共产党中央委员会18日向越南共产党第十次全国代表大会发去贺电。贺电全文如下：
    越南共产党第十次全国代表大会：
    在越南共产党第十次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党和中国人民，向越南共产党第十次全国代表大会致以热烈的祝贺，并通过大会向越南共产党全体党员和全体越南人民致以诚挚的问候。
    越南共产党是越南社会主义革命和建设事业的坚强组织者和领导者。76年来，越南共产党以马克思列宁主义和胡志明思想为思想基础和行动指南，领导越南人民实现了民族解放和国家统一，并在探索符合越南国情的发展道路过程中不断取得新的重要进展。20年前开始的革新事业开创了越南社会主义建设的新纪元。越南政治社会长期稳定，经济持续高速增长，人民生活不断改善，国际地位显著提高。作为同志和朋友，我们对你们取得的卓越成就感到由衷的高兴。
    越南共产党第十次全国代表大会是越南党和人民在胜利完成九大确定的各项任务和革新事业进入关键时期召开的一次重要的大会，是越南党和全体越南人民政治生活中的重大事件，必将对越南今后的社会主义建设事业产生重要而深远的影响。我们坚信，这次大会一定能够继往开来，开成团结的大会、胜利的大会。越南共产党一定能够领导越南人民把越南建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义现代化工业国家。
    中越友谊是由毛泽东主席和胡志明主席等老一辈革命家亲手缔造和精心培育的，是两党、两国和两国人民的共同宝贵财富。在双方的不懈努力下，造福于两国人民的中越传统友谊日益显示出强大的生机和活力。近年来，中越两党高层互访频繁，两国经贸合作不断扩大，在国际与地区事务中的沟通与合作更加密切。我们对两党两国友好合作取得的一系列新成就感到欣慰和满意。中国党和政府高度重视巩固和发展中越友好，我们愿与越方一道，遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针，共同努力，使两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
    衷心祝愿越南共产党第十次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2006年4月18日
〖-ZW/正文〗
