〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会上无材料会后不招待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区信息化建设现场会新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道金/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈道金、特约通讯员焦玉庆报道：没有标语，不插彩旗，不发材料，就连招待所也大门紧闭。4月13日，辽宁省军区在所属某舟桥团召开的信息化建设现场会看似“冷冷清清”，但务实的会风却受到与会人员特别是该团官兵的欢迎。
    在现场会召开之前，机关人员拟制了详尽的方案，不但对会议日程、参观路线等进行了具体规定，就连会上哪位领导发言、材料由谁准备、会场布置、会议人员吃住标准等都进行了明确安排。然而，省军区司令员钱南忠看到方案后，不禁眉头拧成了一个疙瘩：机关如此“动作”，能不打乱团队正常工作？转变作风不能只说在口头，而应落实在行动上。
    随后，提前一天赶到该舟桥团的笔者看到，团领导身穿迷彩服穿梭在训练场，机关办公按部就班，各级训练周表丝毫没有变化。第二天下午13时整，省军区所属各单位军政主官按通知规定的时间到达该团。在团领导的引导下，与会人员依次参观了该团的作战指挥中心、“十大险情”模拟训练场、网络作业室、指挥控制室等信息化建设成果，疑问之处随时解答，现场演示。16时，与会人员刚一离营，该团官兵就回到了各自的岗位。
    会上无材料，会后不招待。该舟桥团领导感慨：机关作风转变，基层官兵受益，3小时轻松办妥现场会。
〖-ZW/正文〗
