〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官走向组训前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团发挥士官骨干作用的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 随着我军建设步伐加快，越来越多的重要技术岗位将由士官担任，士官的地位和作用显得越来越重要。沈阳军区某装甲团大胆使用士官，让他们走向组训前台，不仅培养锻炼了一批专业技术人才，还有效地提高了部队战斗力。
    登台执教“常委第一班”
    本报沈阳4月18日电李敬伟、特约记者石斌欣报道：昨天，沈阳军区某装甲团9名常委通过新装备知识考核。一名常委感慨地说，这是士官执教“常委第一班”的结果。
    去年以来，这个团陆续装备一批新装备，新装备训练成为重中之重。为系统学习和掌握这些新装备，团“常委第一班”虚心拜能者为师，把曾经到新装备生产厂家、训练机构接受过专业训练的24名士官请上讲台，讲授新装备的基本理论、传授操作技能。
    训练中，执教的士官们严格施教，一个动作一个动作地认真示范，一个难点一个难点地耐心讲解。常委们在训练场上甘当“小学生”，勤学苦练。为了检验效果，他们还经常组织阶段性考核，并把考核成绩公布，接受全团官兵监督。一名团常委因为家中临时有事耽误训练，考核成绩不理想，组织考核的几名士官给他亮“黄牌”。考核过后，这名团常委主动与士官刘海亮结对子，一起加班加点学习和训练，终于在复试中取得优异成绩。
    走进革新立项评估组
    本报沈阳4月18日电李敬伟、特约记者石斌欣报道：今天上午，记者在沈阳军区某装甲团采访时发现一件新鲜事：该团技术革新论证会上，10名士官和技术专家坐在一起，对团队的17项革新课题进行了“集体会诊”。技术革新立项评估组成员、该团团长王振告诉记者：“请他们参加技术革新立项‘评估组’，是为了使革新课题更加适应训练要求，更加符合实战需要。”
    今年3月上旬，团各基层分队先后上报17项技术革新课题，涵盖驾驶、电气、通信、油料等13个专业。如何遴选出具有实用价值的革新课题？团党委认为，革新成果有没有价值，基层的使用者、技术骨干最有发言权。为此，团里在邀请上级技术专家帮助把关的同时，又从基层连队挑选出10名在驾驶、电气、通信、油料等方面很有研究的“专家型”士官，参加团技术革新立项评估组。
    论证会上，10名士官结合自己的实践经验，对课题进行遴选把关。某连上报的“光缆光纤综合检测仪”项目，集检测误码、通道、光功率等多种功能于一身，被专家们一致看好，却在10名士官面前却“卡了壳”：这个项目“使用概率小，闲置时间长，不适合开发”，此课题最终被取消。还有其他单位上报的10项课题，也因为“跟训练和实战需要贴得不紧”等原因，被他们一一否掉。而“坦克无线遥控靶车”、“油路自动转换器”等6项革新课题，得到上级技术专家和士官们的一致认可，最终被确定为攻关项目。
    担任工程总指挥
    本报沈阳4月18日电李敬伟、特约记者石斌欣报道：今天，沈阳军区某装甲团营区线路改造工程竣工，被集团军后勤部评为优质工程。担任此次营区线路改造总指挥的，就是该团营房股保管员、一期士官向东和他的3名士官助手。
    士官向东大学毕业后曾在地方供电所工作3年，入伍后又被分配到团营房股当保管员，对营区内电线、电话线、电视闭路线和网络线等线路的布设结构和质量情况了如指掌。在工作中，他发现团队所有的线路都是高空架设，容易发生故障，而且影响营区环境美化。仅每年电线线路损耗就高达两万多元。今年初，他与自动化站的士官李官、俱乐部士官王成良和通信连的士官郝振宾一起，琢磨起营区线路改造的事来。他们经过缜密的调查，撰写出详实的改造报告，并设计出线路埋设施工示意图。他们的建议引起团党委高度重视。团党委经过认真研究，决定任命向东为营区线路改造工程总指挥，其他3名士官担任他的副手，指挥官兵完成营区线路改造任务。
    这4名士官不负重托，认真负责。他们共同研究，集体攻关，摸索出“双管合一”、“公路卧管”等10多种施工方法，既确保工程质量，又避免了浪费。工程结束时一核算，比预计经费节约3万多元。
〖-ZW/正文〗
