〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟信息通信商业论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟信息通信商业论坛举行
    新华社槟城（马来西亚）4月18日电 （记者陈丽华）中国-东盟信息通信商业论坛18日在马来西亚槟榔屿州首府槟城举行，从而拉开了第二次中国-东盟电信周的帷幕。
    中国通信企业协会秘书长张春林在发言时说，继2001年信息通信领域被确定为中国和东盟之间的五大重要合作领域之一以来，中国与东盟在这一领域的合作得到了迅猛发展。他表示相信，此次工商论坛将推动中国与东盟在信息通信领域的进一步合作，促进中国与东盟各国的共同发展与繁荣。
    据悉，在为期两天的会议上，中方代表团将就投资与贸易政策、竞争政策与监管措施、人力资源开发以及信息通信技术、标准与产品服务等议题，与东盟同行展开讨论，并就进一步拓展双方的合作提出建议。
    第二次中国-东盟电信周的主题为：“拓展信息通信技术领域地区间策略性合作，促进发展与繁荣”。电信周期间还将举行中国-东盟电信高官会议、中国-东盟信息通信部长与商业界对话会、中国-东盟信息通信部长论坛等活动。
〖-ZW/正文〗
