〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“指头”攥成“拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空部队强化内部综合集成训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“指头”攥成“拳头”
    ――成空部队强化内部综合集成训练纪实
    春寒料峭，硝烟滚滚。
    西南某山区，一场陆空联合实兵演练正在紧张进行。随着联合指挥部网上“传令”，空军侦察飞机对“敌”预警系统出其不意地施放电子干扰，来自多个方向、不同机种的突击机群在陆军精确目标引导下，猛烈突击“敌”重要目标。雷达部队提供连续情报，地空导弹部队对进入火力范围之“敌”实施连续抗击……在激烈的实兵对抗中，成都军区空军内部综合集成训练形成的整体作战能力得到了检验。
    构建信息化指挥训练平台
    2004年初，成空党委着眼未来信息化条件下军兵种联合作战中空军担负的任务，果断决策：按照“紧贴实战，突出对抗，信息主导，逐级集成，综合检验”的训练思路，加强各兵种的综合集成训练。
    成空党委“一班人”清醒地认识到：现有的训练方式已不能适应未来一体化联合作战的需要，要想在未来战争中成为坚不可摧的空中“铁拳”，必须以强烈的使命感积极探索，加速构建互联互通的信息化指挥训练平台，以信息化建设的全面跃升推动部队内部综合集成训练。
    他们着眼未来空中战场需要，充分利用现有网络资源，组织专家研究攻关，进行技术革新30余项，投资数百万元，更新改造了指挥所和所属航空兵等部门的指挥自动化系统，完善了多种手段的通信网。组织力量研制开发了训练组织指挥、飞行日计划自动核查等30余个训练组织管理软件，提高了指挥自动化系统的辅助决策水平。
    指挥自动化系统建成了，如何实现与所属部队“血脉相通”？按照一体化训练的指挥控制体系和信息流程，他们以缩短“传感器――指挥所――武器平台”链路周期为目标，以系统综合集成为重点，在各部队原有信息化系统间打通关节，把多维战场态势汇于信息链路之中，构成了军区空军和各兵种师旅团上下互联、情报共享、实时指挥的信息化指挥控制网络。同时，建立完善了训练管理监控系统和装备、后勤保障网络，实现了对所属部队训练实时监控、异地同步练兵和网上考核等功能。
    夯实内部综合集成基础
    信息化指挥训练平台搭建起来后，成空党委“一班人”迅速达成共识：“军种内部综合集成训练是一体化联合作战的基础，未来战争怎么打，我们就怎么练兵。”
    他们迅速“锁定”了参加综合集成训练的各兵种专业部队。采取先分后合、循序渐进、自下而上、逐级集成的训练方法，打响了内部综合集成训练的“攻坚战”。
    从夯实综合集成基础入手，他们狠抓官兵计算机等级考试，区分层次组织信息化战争知识、空军新装备知识、联合作战理论学习。选送近百名团以上领导干部到陆军、二炮院校和空军工程大学专题学习军兵种知识和联合作战理论，并选拔近千名官兵投入新武器装备培训，为开展高层次的协同作战打下理论和专业技能基础。
    为让每个兵种成为真正的“硬指头”，他们以对抗为主组织航空兵部队同型战机、不同型战机进行紧急机动、远程奔袭等近似实战的高难课目训练。地空导弹部队进行了快速反应、夜间紧急机动、电子干扰条件下抗击作战训练。雷达部队重点锤炼机动补盲、快速组网、“反侦察、反干扰、反隐身、抗摧毁”等能力。
    在多兵种合同战术对抗中，他们让最先进的战机和最优秀的飞行员担任“蓝军”，在电磁环境下进行各兵种的侦察、干扰和突击训练，使部队的快速信息联通、实时战场感知、随机指挥控制、空地联合抗击、联合反击作战能力得到了有效的锤炼。去年10月，在陆空协同作战演练中，成空部队似利剑出鞘般紧急出动，轰炸“敌”阵弹无虚发，情报保障连续畅通，防空截击准确果断，显示了“空中铁拳”的突出威力。
    集成训练带来新变化
    两年来，成空部队在通向未来战场的内部综合集成之路上，留下了探索实践的坚实足迹。如今，回过头来看，这个把“指头”攥成“拳头”的实践，带来了训练场上前所未有的新变化，走出了一条推动战斗力提高的新路子。去年，他们圆满完成了“红蓝”对抗、陆空一体化联合实兵战役演练等10余项重大任务，飞行优质场次率和雷达情报优质率达98％以上。
    成空各级领导感到，变化最大的是官兵的思想观念。经过两年内部综合集成训练，官兵脑海中沿袭多少年的“各管各兵种，各通各行当”的思想，已逐步被围绕未来战争搞建设、锁定未来战争需要练兵、瞄准未来战争学习的观念取代。在如今的不同兵种部队，不仅活跃着各种“行业通”、“专业通”，而且涌现出越来越多懂网络信息、精不同专业、通不同军兵种知识的复合型人才。
    联合的能力强了。部队训练重心由技术向战术突破，战法训练由理论向实兵突破，对抗训练由单一向合成突破。练兵场上，龙腾虎跃的单兵训练和各兵种“各自为战”的针对性训练中，增添了信息主导下的指挥控制、反空袭作战等集成训练内容，航空兵、雷达兵、地空导弹兵“同台”练集成，天地之间合同练对抗，部队重难点训练课目占全年训练内容的60％以上。各兵种机种的信息融合、战场感知、指挥控制、火力打击和体系对抗能力，在集成训练中不断提升，多机种、大机群编组方式展现出全新的集成方向。
    走进成空部队，感觉最强烈的是部队信息化建设水平、官兵信息化素质明显提高。昔日“上下电话一根线，最多加个无线电”的指挥方式，已被灵敏高效的自动化指挥信息网和训练管理监控系统取代，真正实现了语音通信、视频传输、信息调阅。
    4月上旬，记者在西南某机场保障一线质量控制室里看到，数台计算机正在对升空战机进行实时监控。仿真的机舱环境和逼真的视景信息，直观地反映出战机每一个架次的装备状况及飞行员操作情况，指挥员随时发出指令，精确指挥。
    胡晓宇 本报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
