〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子催我“上军报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子催我“上军报”
    2004年10月8日晚，因妻子外出有事未及时回家，我便带着5岁的儿子一道前往办公室加班。到了办公室以后，我无意中发现儿子盯着报架上的军报在发愣。等我靠过去时，儿子很认真地问到：“爸爸，这上面有很多解放军叔叔，我能看看吗？”他接过我取下的报纸，好奇地看了起来。不大一会儿，儿子便拿着报纸凑过来问：“爸爸，报纸上面这么多解放军叔叔照片和人名，我怎么找不到你的照片和名字呀？”儿子的无意发问憋得我满脸通红，一时语塞。
    虽说童言无忌，但也不无道理。作为一名在部队服役了十多年的军人，尤其是作为一名在机关干了好几年的参谋，我工作中虽然偶有经验材料被上级转发，却从未在军报上露过脸、刊过名，不能不说是一件憾事。
    为了尽早给儿子一个“交待”，我便利用点滴时间认真研读军报，并结合所从事的业务和平时的工作实践，加班加点地给军报写稿投稿。不知花了多少精力，写了多少篇稿件，寄出了多少次“希望”，可军报上愣是只字未见。“上军报，真难啊！”我不禁心灰意冷。但在准备打退堂鼓时，我耳边又回响起儿子那充满童真的话语，使我又坚定了写作的信心。
    俗话说：“成功总垂青于有准备的人”。通过近半年的不懈追求和努力，我的处女作《“知道在哪划线”也是本领》终于在2005年3月23日军报《军事科技周刊》的显要位置刊登了。手捧着散发油墨香味的军报，我激动和兴奋的心情无以言表，心想这下好给儿子一个满意的答复了。当时，心里的高兴劲儿就甭提了。
    那天下班号一响，我便拿着报纸一路小跑着向家里奔去，一心只想让儿子早点知道在军报上可以找到他爸爸的名字了！可当我美滋滋地把报纸递给儿子时，儿子却没有我想像得那样兴奋。仔细辨认、核实之后，他平静地说：“爸爸，你真棒！可是，取得点成绩不能骄傲，要继续努力，争取更大进步！这张报纸让妈妈放好，等放假了我带回老家给爷爷奶奶看看。”
    当年，我又有2篇稿件分别刊登在4月27日和6月29日的军报上，另有20余篇稿件在省级以上报刊上发表。年底，我因写稿成绩突出荣立三等功一次。当我把三等功奖章拿回家时，儿子看到金光闪闪的奖章高兴得手舞足蹈，小脸绽放得像一朵小红花。他还不忘“鼓励”、“督促”我：“还要多上军报哟，我天天都在军报上找你的名字！”
    71217部队司令部参谋 甘厚兵
〖-ZW/正文〗
