〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战回到祖籍地融入亲情乡情之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州4月18日电 （记者陈斌华、王凡凡）“连战大哥，你好！”18日午后，参观完福州鼓山涌泉寺的中国国民党荣誉主席连战一行正准备登车离去时，一旁围观的人群中突然响起了一片喊声，一条大红横幅随即亮了出来，上面写着“福州连氏宗亲欢迎连战大哥回乡谒祖”。
    “我们本来就是一家人嘛。听说连战先生要回来祭祖，大家都很高兴，相约来到这里表达我们的心情。”拥挤的人群中，一位年轻的“连先生”一边吃力地扯着横幅，一边忙着回答记者们的提问。连战临上车前，特意走过去与他们合影。
    不只是连氏宗亲，连战先生回乡祭祖的消息传开后，连日来已在福建乡亲中引起了强烈反响。
    “这几天我们一直都在电视、报纸上寻找相关报道。连战先生深厚的民族感情，他对中华传统文化的认同和重视，他在关键时刻表现出来的勇气，给了我们很多感动。作为他的乡亲，并且能在这里遇见他，我们都感到很荣幸。”一位祖籍也是漳州、正带着一群老朋友在涌泉寺游览的退休干部说。
    “两岸本来就是一家人，就是兄弟姐妹，要和平共处，同求发展。”一位忙着安排台湾客人吃饭的僧人对记者说。
    17日下午登上厦门航空公司包机飞离北京，在机上就听到亲切的闽南话广播，吃到闽南口味的点心，连战一行未到福建就提前感受到祖籍地的气息。到福建后，更被浓浓的亲情乡情所包围：17日晚，原籍浙江的中共福建省委书记卢展工在会见连战一行时以闽南话表示欢迎；18日中共厦门市委书记何立峰宴请连战的晚宴用南音伴奏；18日上午，连战在福州参观中国船政文化博物馆和涌泉寺时，当地百姓夹道欢迎……
    连战对此也真情流露，18日晚他特别引用古诗“近乡情更怯，不敢问来人”，表达自己来到福建的心情，一再说自己“感到非常非常高兴，非常非常亲切”。
〖-ZW/正文〗
