〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人往往会因执着于自己付出了心血的东西而误事，这时，壮士断腕的勇气就弥足珍贵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破，最难的是放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――破解“刘光斌之谜”（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/刘明松/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破，最难的是放弃
    ――破解“刘光斌之谜”（二）
    在科研上，刘光斌是一名“高产博士”，这得益于他独特的思维方式。
    飞船返回地球进入大气层，由于外壁保护层与稠密空气剧烈摩擦产生电离，有一段时间会在雷达屏幕上消失，科学家把这种现象称作“黑障”。刘光斌借用这个概念，提出了一个“思维黑障”理论。
    他说：“人的一生有很多重要关头。你往往陷在一团迷茫之中，辨不清方向，找不到目标。这个时候，你很有可能是掉进了‘思维黑障区’。”
    “突破，最难的还是放弃。”在刘光斌看来，飞船要顺利返航，必须在大气层中烧掉外壁涂层。对于飞船来说，这就是一种“放弃”，但是，它换来了飞船的安全和整个航天飞行的成功。
    “放弃，是一种更美好的拥有。”对此，刘光斌有亲身体验。他在地方高校读博士生时，相继研制出“运钞车卫星定位仪”、“基因扩增仪”等8项广受地方欢迎的科研成果，而且都拥有自己的发明专利。当时，许多商人、企业主动找上门来要求投资合作。
    可是，谁也没有料到，刘光斌突然放弃了这些研究，而选择了自己从未涉猎的军事电子对抗领域。
    当时，部队允许搞生产经营，不少单位兴办的企业都在搞民品开发，也能赚钱。“基因扩增仪”一台售价上万元，这个项目搞好了，他轻而易举就能成为百万富翁……
    但是，刘光斌在思考另一个问题：“穿军装的科研人员，整天研究这些和部队战斗力建设不沾边的项目，这正常吗？”
    进而他断言：“部队科研人员最终还要回到为提高战斗力服务的科研主战场，在民品开发方面陷得越深，对将来的科研发展就越不利。”
    果然，1998年军委一声令下，全军果断停止了生产经营。
    一个急刹车，让不少沉迷于民品开发的部队科研人员跌跌撞撞，面临重新寻找课题的困境。而此时，刘光斌已经在电子对抗领域崭露头角。他研制的“导弹电子设备抗干扰技术”、“导弹武器系统电磁环境防护技术”等一批重大科研成果，填补了我军导弹武器装备领域的诸多空白。
    这种思维方式，赋予刘光斌超乎常人的睿智眼光。他说：“今天，有人对我这种做法评价很高，说它是一种人生哲学，甚至说它是一种科研战略。其实我觉得没有那么玄乎，它是一个很朴实的道理。”
    刘光斌无论在人生之路的选择上，还是在科技创新上，对于让很多人难以决断的“放弃”，总是应对自如。
    2001年，“后勤指挥自动化系统”进入实验阶段，课题组发现一个非常棘手的问题，这套系统抗干扰能力非常弱。课题组的同志按照惯例，都认为是硬件出现问题，可按照程序更换零部件后，故障依然。
    问题反映到刘光斌那里，他张口就说：“既然从硬件上努力没有效果，那就放弃，转向软件分析。”
    对此，很多同志感到惋惜：“硬件分析已经做到这个程度，不接着搞就前功尽弃了。”刘光斌说：“这有什么可惜？明知前面是南墙，就不该非去撞！”
    在刘光斌的再三坚持下，课题组尝试着重新对软件进行了设计。奇迹出现了，不到几天功夫，问题就彻底解决了。
    无独有偶。一次，某新型导弹在交装过程中，测试系统无法正常工作，研制单位的数名专家经过一周的分析检查，都没有找到症结，向刘光斌所在的教研室求援。刘光斌没有按常规思路进行查找、测试，而是怀疑设计上有问题，判断是电路不匹配造成电路板被烧毁。
    专家们大吃一惊：“这根本不可能！”刘光斌一声不响打开机箱，拆下电路板一看，果不其然！
    如今，刘光斌给研究生上课，常讲这个例子。他说：“人总是这样，越是对自己付出心血的东西，越是难以割舍。结果，往往是这种‘执着’误了大事。这时，壮士断腕的勇气就弥足珍贵。科研道路的选择也好，人生道路的选择也罢，大抵如此。”
    本报记者 夏洪青 本报特约通讯员 刘明松 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
