〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访美国和亚非四国首抵西雅图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席开始对美国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛在机场发表书面讲话华盛顿州州长等到机场热情迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图（美国）4月18日电 应美国总统布什的邀请，国家主席胡锦涛18日抵达美国华盛顿州西雅图市，开始对美国进行为期4天的国事访问。
    当地时间10时50分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达西雅图佩因机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到华盛顿州州长葛瑞格尔和美国驻华大使雷德等美国官员、议员、波音公司与微软公司负责人及其他企业界人士的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，美丽的华盛顿州西雅图市是他这次访美的第一站。华盛顿州和西雅图市以优美的环境和充满活力的经济闻名于世，分别被誉为“常青州”和“翡翠城”，是美国通向中国和亚洲的重要门户。近年来，华盛顿州和西雅图市同中国的经贸往来和互利合作发展迅速，为促进中美关系发展和两国人民友好交往作出了积极贡献。
    胡锦涛指出，中美都是伟大的国家，拥有广泛的共同利益和坚实的合作基础，肩负着促进世界和平与发展的共同责任。一个健康稳定、不断发展的中美关系不仅造福两国人民，而且有利于亚太地区及世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛表示，在中美双方共同努力下，当前中美关系发展势头良好。他期待着同布什总统就中美关系和事关两国共同利益的重大问题交换意见，并广泛接触美国各界人士，以增进两国人民的相互了解和友谊。
    他表示相信，这次访问将有力地推动中美建设性合作关系取得新的更大的发展。
    中国驻美国大使周文重和中国驻旧金山总领馆工作人员以及当地华侨华人代表等也到机场迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    美国是胡锦涛此次出访的第一站。之后，他还将对沙特阿拉伯、摩洛哥、尼日利亚和肯尼亚进行国事访问。
    新华社北京4月18日电 应美利坚合众国总统布什、沙特阿拉伯王国国王阿卜杜拉、摩洛哥王国国王穆罕默德六世、尼日利亚联邦共和国总统奥巴桑乔和肯尼亚共和国总统齐贝吉的邀请，国家主席胡锦涛18日下午乘专机离开北京，前往上述五国进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、外交部副部长杨洁篪、胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    4月18日，国家主席胡锦涛乘专机抵达西雅图，开始对美国进行国事访问。这是两名身着中式服装的美国儿童在机场向胡锦涛主席和夫人刘永清献花。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
