〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AA制，影响战友情吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵旅部分官兵谈AA制消费方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/李翔/周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：当前，在一些地方青年中流行的AA制消费方式，也受到军营一些官兵的热议。我们陆续收到一些官兵的来信来稿，谈论这一话题。本期栏目因此编发北京军区某炮兵旅部分官兵对AA制消费方式的议论，相信广大读者能从中吸收对自己有启发的信息和观点，以增进官兵情、战友爱，促进形成科学的消费观念。
    赞同AA制――
    一举多得，何乐而不为
    上等兵刘哲：AA制能增进战友情谊。消费时实行AA制，可以把有相同需要和共同爱好的战友聚起来，增进战友之间的交流与友谊。我是个义务兵，个人的津贴有限，为了学到更多的知识，我和同班战友小刘通过AA制购买了一些学习用具，这不仅减轻了各自的经济负担，还实现了资源共享。我俩互相鼓励、督促，学习上长进很快。这些成绩的取得，AA制帮了不少忙。
    一级士官孔祥友：实行AA制可以帮助我们节约开支。有句俗话说得好，“亲兄弟也要明算账”。与连里的战友偶尔在周末或节假日到营区院内的餐馆改善一下生活，实行AA制，这对我们这些来自农村、家庭条件不太好、经济上并不十分宽裕的战士来说，不但可以节省一些开支，避免造成入不敷出的情况，也体现出一种新的消费观念，还能克服战友间的攀比心理。
    女兵班长范彩霞：AA制其实是在有共同消费需要的前提下进行的，分摊饭钱是一种AA制，合买共用一件商品也是AA制消费方式。我们女战士在购买班里的日常生活用品时实行AA制，一起分享、共同使用，公平合理，这对融洽战友之间的关系起到促进作用。一举多得，何乐而不为？
    三期士官郭俊：AA制我也实行过一两次，感觉挺好。我觉得大家一起消费时，花“大钱”要“计较”，花“小钱”要“糊涂”。大家都有工资，虽然不算多，但出去消费，只要在条件允许的范围内，彼此不必斤斤计较；涉及到一些比较大项支出的时候，我们最好还是计算清楚，否则容易给自己增加一些额外的负担。
    反对AA制――
    亲如兄弟，何必太认真
    三级士官刘道江：战友，战友，亲如兄弟嘛！既然是关系好的战友，何必要实行AA制呢？我觉得这样做容易影响战友之间的友情，使纯洁的战友情产生隔膜，彼此之间的关系也会因此疏远。就拿请客吃饭来说吧，多请一次，多付一回账，也没有什么关系，何必太认真？我们应该更注重官兵情、战友爱，而对其他方面不应该计较太多。
    上等兵麻云开：我理解的AA制就是一起吃饭后各付各的账，但是这样的情形在我们的周围还不太被认可。试想，刚才还特别热乎地在一起吃饭呢，吃完饭就各自埋单，这显得咱当兵的人有点小家子气，更重要的是战友间的情谊会淡化。
    排长刘伟鑫：我对围在一桌热热闹闹地吃饭后各自埋单的做法感到有些别扭。AA制比较注重个体，在西方一些国家比较流行，中国是一个人情社会，重义轻利，注重感情，把金钱和情义放在一起就容易把彼此之间的情感庸俗化了。理想中的AA制与现实是有距离的，有它的局限性。在同事、朋友之间实行起AA制还可行，但是上下级、长辈之间都要实行AA制，是不可能的。再说大家都好面子，谁想在战友之间丢了脸面呢？
    二级士官刘刚：AA制不可取。战友之间过分讲究平等均摊，会给经济条件比较困难的战友带来心理负担。以前我们班里干什么都实行AA制，没有考虑到不同战士的经济状况有差别，后来听说战士小沈总是向别人借钱来“过关”。我觉得经济比较宽裕、家庭条件比较好的战友，在生活中不妨多承担一点，这也体现了部队大家庭的温暖。
    理解AA制――
    区别对待，注意引导
    指导员张天华：现在的官兵接受新生事物比较快。AA制讲究的是平等、独立和相互尊重，这种新的消费观念和形式很容易得到他们的认可，时下，很多恋人之间、夫妻之间都实行AA制，战友之间也未尝不可。既然大家都认为不错，我们就没有必要去阻止。其实，战友之间实行AA制还可以密切相互关系，促进连队形成和谐的氛围。
    保卫科长张新伟：AA制不仅仅是战友间经济上的相对独立，也包括人情、人格的独立、平等。在平等的基础上，官兵间、战友间才会像挚友一样地互相尊重、互相帮助，像亲人般地互相理解和支持。也正因为我们的关系像挚友一样，才会更感激这份帮助，更珍惜这份理解，更铭记这份关爱。
    政治部副主任梁栓怀：官兵之间、战士之间实行AA制可以进一步加强相互间的沟通了解。实行AA制的出发点应该是利于科学消费、增加沟通与交流。战友间进行AA制消费时，更主要的是要增进了解和友谊。AA制的实行过程要注意不要影响官兵关系、战友情谊。
    政委呙中安：官兵间实行AA制消费对缓解经济压力起到一定的作用，同时也要注意避免一些认识误区。例如，把AA制当作万能的，凡事都AA，这不利于战友间的团结和友谊。平常的消费，要有一个度，“看菜吃饭，量体裁衣”，以自己的经济状况去合理消费，不应超越标准。
    （赵功虎、李翔、周矛整理）
〖-ZW/正文〗
