〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣明耻尽责承诺廉洁行医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院“五个倡导？五个反对”弘扬医疗新风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电特约通讯员陈天平、李孝庚报道：今天下午，武警总医院礼堂内座无虚席，掌声阵阵，一场别开生面的“践行社会主义荣辱观、争做合格白衣战士”典型事迹报告会正在这里举行。5名先进个人典型先后走上讲台，谈体会、说荣辱，并向全院官兵发出了“五个倡导、五个反对”的弘扬医疗新风尚倡议。
    他们提出的“五个倡导、五个反对”是：倡导廉洁行医、诚实守信，反对开大处方、重复检查、接受病人红包等侵害病人利益行为；倡导尊重患者、一视同仁，反对讲关系、看来头、搞亲疏远近等歧视病人行为；倡导廉洁自律、严持操守，反对利用职务之便开单提成、收受回扣等违纪违规行为；倡导坚持制度、严谨细致，反对不按制度办事、违纪操作、工作马虎粗疏等不负责任行为；倡导感动服务、关爱病人，反对态度冷淡、言语粗鲁等不文明行为。与此同时，该院结合正在开展的创建“官兵满意、百姓放心”医院活动，进一步修订完善了《党风廉政建设规定》和《关于加强医德医风建设的意见》，公开向部队和社会做出了不接受各种形式的红包、回扣和提成等8项承诺。
    前不久，当得知一名贫困患者没有回家的路费时，心内科全体医生主动为他捐款3300元，令患者及其家属感动不已。进入4月以来，该院已收到患者感谢信40多封，锦旗10多面。
〖-ZW/正文〗
