〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警锡盟支队确保恶劣气候条件执勤安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙尘中练就“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成志/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙尘中练就“火眼金睛”
    本报呼和浩特4月18日电李成志、记者刘彦军报道：昨天，遮天蔽日的沙尘又一次袭击锡林郭勒盟。支队长商海忠说，他们采取一系列行之有效的措施，让官兵在沙尘中练就“火眼金睛”，确保了执勤目标的万无一失。
    进入今春以来，内蒙古锡林郭勒盟已连续8次遭受强沙尘暴袭击，有的沙尘暴伴随七八级强风，持续10来个小时，能见度只有几米远。在这种情况下，担负看守任务的锡盟支队官兵大胆探索，拿出一系列训练、执勤改革创新方法：几经修改的《恶劣气候条件下的看守执勤方案》适时启动，检修和加强照明设施，增加流动哨数量，加强不良气候条件下的精度射击、追捕演练，把在沙尘条件下判断、辨别人物体貌特征训练搬上训练场。
    下午4时，记者随同商支队长走上锡林浩特市中队执勤哨位，此时的能见度只有2米。两名流动哨走了过来，他们告诉记者，每遇强沙尘天气，在每两个相邻的固定哨位之间都增派一至两名流动哨，每隔5分钟流动哨即可将执勤情况通报哨位上的哨兵。巡逻通道上的一条警犬朝着记者“嗷嗷”叫了两声。哨兵说，在沙尘等恶劣气候条件下，支队要求必须把警犬带到哨位，有效协助哨兵实施监控。记者还发现，所有哨位都装上了应急强光照明灯，这种强光照明灯可以把能见度提升3至5米。商海忠介绍说，3月26日发生强沙尘暴袭击后，东苏中队照明设施被大风摧毁，在紧张抢修的4个小时内，全靠了这些应急灯照明。他说，为了解决沙尘天气能见度低的问题，他们在监墙外也普遍安装了照明设施。
    训练场上围绕沙尘天气开展的专项执勤训练让记者耳目一新。二中队一班的战士正在进行模拟训练：两名扮成“逃犯”的战士在距哨兵3米、5米等不同距离上反复出现，哨兵通过观察“逃犯”的发型轮廓、走路姿势、东张西望的动作等，作出正确判断，拿出处置方案。有的中队还开展了浮尘、扬尘天气与其它自然情况下，辨别10多种异常声响的训练，使官兵们达到细微情况能发现，异常声响能辨听。
〖-ZW/正文〗
