〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人高度评价两岸经贸论坛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人对两岸经贸论坛的召开表示了极大关注，并给予高度评价。
    英国中国统一促进会秘书长周平耀17日说，这次两岸经贸论坛讨论的问题无不涉及民生。在台湾经济面临滑坡的情况下，这充分反映了台湾人民的主要关注。大陆方面提出的促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的15项政策措施，完全符合台湾人民的要求，这表明两岸只有发展友好关系，人民才能有安定的生活。胡锦涛主席在四点建议中再次重申坚持“九二共识”，强调这是实现两岸关系和平发展的重要基础。我们海外华侨希望连战能将这些主张传达给台湾人民，使这次跨越海峡的合作产生实际效果。全英华人专业协会会长于兴国认为，胡锦涛主席就推动两岸关系和平发展提出的四点建议表明了大陆的诚意和为两岸统一做出一切努力的决心。
    大洋洲和澳大利亚中国和平统一促进会近日发表声明，热烈祝贺两岸经贸论坛获得圆满成功。声明指出，陈水扁一伙妄图破坏两岸交流、破坏一个中国原则，阻挠、甚至破坏大陆对台湾同胞所发出的互利承诺的实施，这只能搬起石头砸自己的脚。声明说，我们相信，两岸经贸论坛所取得的成果一定能够实现。大洋洲和澳大利亚中国和平统一促进会愿尽己所能，为反独促统、和平发展而努力奋斗。
    加拿大中国统一促进会会长梁伟洪说，胡锦涛在会见参加两岸经贸论坛的中国国民党荣誉主席连战和参加两岸经贸论坛的台湾各界人士时，对两岸关系的发展又提出了新的具有前瞻性的四点建议，这将对维护台海和平与稳定，促进两岸交流与合作产生深远影响。大陆方面出台的15项政策措施具体而可行，将给台湾同胞带来实实在在的实惠。
〖-ZW/正文〗
