〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任班子接力扶持一项科研创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院激光推进技术研究经六年攻关终获突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员林浩、记者胡春华报道：4月初，装备指挥技术学院历时6年攻关的重点科研项目――“激光推进技术”课题阶段性成果，顺利通过有关部门的评审，这是该院三任院领导接力扶持的结果。
    “激光推进技术”是一种新概念推进技术，主要应用于航天领域。目前各航天大国都非常重视这项高端技术的研究，投入大量的人力和财力。2001年初，装备指挥技术学院教授洪延姬在搜集国内外有关资料的基础上，对“激光推进技术”进行开创性研究。当时的院领导听取课题组的论证汇报后，敏锐地意识到这一项目的前瞻性和重大价值，果断地成立了“激光推进技术研究中心”，建立了专门实验室，并协调该院庄逢辰院士给予技术上的指导与协助，对这项高端技术进行科技攻关。随着研究的不断深入，课题组遇到一些技术难关。这时，继任的院领导积极扶持，出面协调军内外十几所院校给予协作配合。新上任的一位院领导还将自己多年来的相关研究成果奉献出来，加快了这一成果的研究步伐。课题研究进入实验阶段，急需扩展实验室。现任院领导上任后，及时听取课题组的建议，采取特事特办的做法，在科研经费紧缺的情况下，加大投入，建成堪称国内一流的“激光推进技术实验室”，保证了课题攻关的顺利进行，使这一学科交叉的全新研究项目不断有新的突破，达到与国际同步、在国内领先的水平。
    在“激光推进技术实验室”里，洪延姬教授向记者介绍，该院还积极选送相关人员到国内知名院校定向培养，既增强了科研发展潜力，又壮大了学院的人才队伍。截至目前，该项目研究已获4项国家发明专利，并孕育新的学科生长点，促进了激光技术和推进技术两个学科的交叉融合，在航天飞行和卫星发射领域有着极其广泛的应用前景。
〖-ZW/正文〗
