〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南共产党“十大”开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南共产党“十大”开幕
    据新华社河内4月18日电 （记者黄海敏）越南共产党第十次全国代表大会18日上午在河内的巴亭会堂开幕。越共中央总书记农德孟在大会上作报告时强调，今后5年，越共要致力于提高党的领导能力和战斗力，全面推进革新开放事业，为到2020年把越南建设成现代工业化国家奠定基础。
    农德孟在报告中介绍了过去5年越南社会经济发展情况和20年革新开放的成就与经验教训，以及今后5年的发展战略。
    报告认为，革新开放20年来，越南社会经济发展取得了巨大的成就，国家摆脱了社会经济危机，经济快速增长，国家工业化、现代化建设事业以及发展社会主义市场经济正在得到加强，人民生活显著改善；越南的国际地位不断提高；国家综合实力大大增强。
    报告指出，越南党和政府一贯视发展经济为中心任务，不断完善社会主义市场经济体制；大力推进工业化、现代化建设并使之与知识经济的发展相结合；大力发展各种经济成分和各种生产、经营组织形式。
    报告指出，在今后5年的发展中，最重要的是国内生产总值到2010年比2000年增长2.1倍，年均增长7.5％至8％，争取实现8％。
    报告强调，今后5年，越共致力于提高党的领导能力和战斗力，全面推进革新开放事业，发挥和利用好一切力量推动工业化、现代化建设，增强国防和安全，扩大对外关系，主动和积极地融入国际经济体系，维护社会政治稳定，早日使越南摆脱欠发达状况，为到2020年将越南基本建设成为现代工业化国家奠定基础。
    本次大会为期8天，与会的1176名代表将回顾和评估越共“九大”各项决议的执行情况和过去5年社会经济发展战略的落实情况，总结20年革新开放的经验和教训，提出党建工作的任务和方向并补充和修改党章。大会还将选举产生新的越共高层领导班子并确定未来5年越南社会经济发展的方向、目标和任务。
〖-ZW/正文〗
