〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老兵分开管理之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部新时期兵兵关系讨论引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/陈太梦/莫建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，笔者对沈阳军区某部刚下连的新兵思想状况进行了调查摸底。几乎所有新兵在回答“你心目中的老兵什么样”、“你与老兵的关系如何”等问题时，答案都是“不了解”和“不知道”。带着疑问，笔者走进了新老兵当中，调查结果令人深思。
    一道“隔离令”，隔开“老乡情”
    在该部二十连，新兵一下连就成为“重点保护”对象，受到了单独训练的礼遇。吉林籍老兵小叶听说新兵中有自己的同乡，一次，他趁着刚吃过晚饭从饭堂回来的空，一头钻进了新兵班，与一名新兵同乡扯起了家乡的话题，唠了不长时间，连长看到后，不由分说把小叶“撸”了一顿，并向全连老兵宣布：以后不许到新兵班乱串，更不许跟新兵拉老乡关系。同样，这名新兵也受到班长的“警告”：没事儿不许跟老兵套近乎！
    “纪律”宣布后，新兵、老兵虽然同住一个连队，但互不接触。站队，门前两厢各自成列；训练，场地划清时间错开；就连开饭，也有“楚河汉界”之分。一时间，新兵、老兵被分割开。
    交流，我们的渴望
    新兵小胡来自城市，虽是独生子，但他性格开朗、外向，最近他几次主动跟连队老兵搭话，想从老兵那儿多学点东西。然而，老兵们都是三缄其口，对此胡兵感到不理解：“来到部队3个多月了，老兵没正面和我说上几句话。”
    面对新兵的渴望，新兵的“领路人”则有着不同的看法。一位士官班长说：新兵跟老兵接触多，没啥好处，对新兵容易造成负面影响，给管理带来难题。
    一面是渴望，一面是担忧，新老兵的“亲密”接触，真会带来那么多副作用吗？
    六连连长朱彪认为要辩证看待这个问题：单纯从管理角度说，新老兵分开管理是有利的，但从连队整体建设来看就没有明显益处。他还建议，让新兵缩短适应期，与老兵一起进行基础知识学习和训练，让新老兵尽快融合起来，这对新兵学习专业、连队更新骨干等都有好处。
    政治部门的一位领导说：“这两年，老兵留得少，新兵两年就退役，换茬快，如果再搞‘不接触政策’，人为地把新老兵隔开，只会把传统隔断，把传帮带作风隔丢，把兵兵之间的感情隔生。增加新老兵的接触，虽然会有一些副作用，但利大于弊。”
    拆掉无形的“墙”，带来新景象
    在新老兵之间人为设置“隔离带”，受影响的就不仅仅是部队的好传统和好作风，还有兵兵之间本应该健康发展的关系，以及部队凝聚力和战斗力的合成。基于这些认识，该部专门召开了基层带兵干部座谈会，澄清了一些带兵人的模糊认识。随后，融洽新老兵关系的活动也接二连三地开展起来。
    新兵老兵结成对子，采取一帮一办法，使新兵尽快熟悉连队、进入“角色”。老兵把一些生活知识和部队常识手把手地传给新兵，既增进了新老兵之间的感情，也促进了传帮带。他们还把老兵王晓勇关心新兵的故事编成小品《战友情谊》在连队演出，在新老兵中间引起共鸣……
    “隔离带”拆了，新老兵的关系得到了健康发展。如今，该部兵兵关系出现了新气象。新兵们普遍反映进步快了，老兵们也有了“新”样。二级士官陈刚告诉笔者：“我得把老兵当出个模样让新兵看看，可不能让新兵笑话咱，你说是不是？”（李秀坤 陈太梦 莫建）
〖-ZW/正文〗
