〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老火炮再显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某旅推动部队战斗力有效提升的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，成都军区某炮兵旅野外训练场上，炮声隆隆，硝烟弥漫。短短20分钟，20多门旧火炮与新火炮密切协同，完成了快速占领阵地、装弹、瞄准、击发、快速转移、再击发等一系列“快反、快撤”任务。
    一批老火炮为何威力倍增？在现场指挥演练的该旅旅长卢兴波高兴地说：全旅官兵凭借勇于创新的闯劲、百折不挠的韧劲，突破制约老火炮发挥战斗力的“瓶颈”，使部队整体战斗力实现了跃升。
    这个旅大部分火炮是老旧装备，训练中用手工操作，靠旗语传递指令，反击速度慢，射击误差大，难以适应未来作战需要。是等靠上级配发新装备，还是立足现有装备有所作为？该旅党委坚定地选择了后者。他们组织技术攻关小组，对火炮进行信息化改造，先后把已研制成功的火炮移动目标控制以及侦察、测地等数字化系统，嵌入到老装备中。老火炮的指挥通信手段落后，是提高火炮快反能力面临的最大难题。他们通过外请专家指导攻关，成功地把某新型通信电台的多功能接口与火炮射击指挥系统联接，使火炮快反的全过程达到了网络化、信息化、数字化。
    沙场点兵，战神扬威。前不久，该旅组织带有实战背景的对抗演练，只见火炮冲破尘烟，迅速占领阵地，快速搜索目标、转换数据，对“敌”目标实施猛烈的打击；第一轮火力覆盖后，他们又快速转移，边打边撤，将一个个“敌”移动目标准确摧毁。（李进 王林松）
〖-ZW/正文〗
