〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把组织关爱落到细微处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家口军分区6名带病坚持工作的干部被劝回家休养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡新军/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月18日电衡新军、特约通讯员刘松峰报道：4月16日，患胃炎多天的河北省张家口军分区政治部徐干事等6名带病坚持工作的干部被军分区领导劝回家休养，接受治疗。该军分区党委坚持以人为本、真情关爱部属的举措赢得基层称赞。
    军分区领导在调查中发现，“小病坚持大病扛”的现象在基层干部中不同程度存在。“党员干部越是拼搏奉献，党委领导越要关心爱护他们的身体，越要维护好他们的切身利益。”军分区有关部门及时调整各项工作进度，安排6名带病坚持工作的干部离岗治疗，召开全体官兵大会，对他们爱岗敬业精神进行褒奖的同时，教育官兵身体健康才能为部队建设多作贡献。
    在此基础上，该军分区党委制定完善了机关体能训练制度，为每名干部建立健康档案，定期组织体检。机关还派出人员走访干部家庭，了解掌握干部实际困难，协调地方解决家属就业、子女入学等难题。
〖-ZW/正文〗
