〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间和永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球比赛不乏大力灌篮、不可思议上篮这样的精彩镜头，但一球定乾坤、反败为胜的最后一投往往更令人欣赏。
    竞技体育的输赢往往在瞬间之间，一个不当战术、一个心理变化、甚至裁判的一次走眼误判，都可能决定最终结果。在高水平的体操比赛中，运动员在空中的动作往往相差不大，此时，落地瞬间能否站稳就成为胜负的关键。虽然瞬间决定成败有些残酷，但它无疑增加了竞技体育的不确定性，这正是它的魅力所在。
    赛场如战场，无时无刻不充满着一招制敌的惊心动魄场面。4月初的NBA常规赛中，亚特兰大老鹰队的查德莱斯几乎在终场哨声响起的同时有一个成功上篮，让老鹰队101比99险胜明尼苏达森林狼队；1998年总决赛，乔丹更是在终场前6.9秒投篮命中，让公牛队上演逆转，最终拿下第六个总冠军，造就了永恒的经典。
    瞬间决定永恒不是体育界的特例，它往往体现在其他领域，尤其与军事行动紧密相连。《孙子・九地》里记载：“是故始如处女，敌人开户；后如脱兔，敌不及拒。”意思是说不动的时候要像大姑娘深藏闺中，动起来像逃脱的兔子那么快，瞬间给敌无法抗拒的打击。滑铁卢战役中，法军格鲁希元帅经过片刻犹豫，做出了执行拿破仑“原地待命”命令的选择，而不是向开炮的地方增援，直接导致拿破仑全军覆没。短短的一瞬造成了永远无法挽回的局面，一个王朝也随之崩溃。
    面对瞬间决定永恒这一法则，唯有提高对瞬间的把握能力方能立于不败之地。“打铁还要自身硬”，对瞬间的把握虽然有不少运气的成分在里面，但总是要建立在一定的实力之上。除此之外，关键时候心理素质还得过硬，能够经受得起考验，能够以一颗平常的心来对待荣誉。奥运赛场上，李婷/孙甜甜、孟关良/杨文军等奥运冠军，在为中国军团添金夺彩走下赛场后，曾重复说过同样一句话：“没想到能拿金牌”，正是这一句句“没想到”，让他们摆脱了负重而行的蹒跚，最终走向了最高领奖台。（薛玉峰）
〖-ZW/正文〗
