〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行机关代职干部报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云诚/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电王云诚、特约记者张彦中报道：总参今天在京举行机关代职干部报告会，集中交流军师职领导干部赴一线部队代职锻炼的收获和体会。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席报告会并讲话。
    梁光烈指出，各级党委和领导要进一步提高思想认识，切实把做好干部代职工作作为加速推进军事斗争人才准备、全面培养锻炼干部的有效途径长期坚持下去；要创新工作思路，认真研究解决代职工作面临的新情况新问题，进一步丰富代职形式，拓宽代职渠道；要完善代职制度，加大检查考核力度，注重总结提高，进一步密切与代职部队的联系，切实增强代职工作的质量效益，不断提高履行总参机关职能的能力和水平。
    报告会上，总参部局机关的5名军师职领导干部，从不同侧面汇报了自己到军兵种部队、一线部队代职锻炼的亲身感受。他们有的从全面了解军兵种武器装备现状及战役战术理论，参与重大军事演习、重要军事活动方面，介绍了努力提高宏观谋划和协调指挥能力的体会；有的从掌握部队战备训练情况、认清现实需求方面，介绍了增强机关工作指导针对性的做法；有的从锤炼作风，接受部队优良传统熏陶方面，介绍了加强党性锻炼的收获。生动感人的报告，在广大机关干部中引起强烈反响。大家反映，这次报告会具有很强的思想性、感染力，回答了大家关注和思考的一些深层次问题，使机关干部受到了一次深刻的党性教育。
    副总参谋长张黎主持报告会。副总参谋长葛振峰、许其亮、吴胜利，总参机关副师职以上领导干部参加报告会。
〖-ZW/正文〗
