〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴利比里亚维和部队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电记者郭建跃、特约记者罗路云报道：根据中央军委决定，中国参加利比里亚维和行动的工兵、运输、医疗分队实施第3次轮换，此次轮换分队由北京军区派出，共计558人。首批275名官兵今天乘联合国包机赴利比里亚首都蒙罗维亚，第二批官兵将于本月底赴任。
    此次赴利比里亚维和部队工兵分队主要担负修筑道路、桥梁、掩体、防御工事，维修房屋，维护与修复机场，建设供水、供电设施并提供保障等任务；运输分队主要担负人员和物资输送任务；医疗分队按联合国维和二级医院标准编配，主要承担任务区伤病员救治、后送和卫生防疫任务。
    北京军区按照编制落实、素质优良、物资充足、训练扎实的要求，采取有力措施，只用1个半月就完成了人员抽组和装备物资筹措，并对官兵进行维和法规政策、外交礼仪、语言交流和防卫战术、专业技术、野战生存等培训，为顺利完成维和任务奠定了良好基础。
    北京军区司令员朱启、政委符廷贵及总部、北京市有关部门领导参加了出征仪式。
    精神抖擞的维和官兵整装待发。
    卫枫 摄
〖-ZW/正文〗
