〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈理真：坚贞不屈血洒雨花台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈理真：坚贞不屈血洒雨花台
    陈理真，又名陈履真、陈力真，1907年生，安徽萧县人。早年考入徐州的江苏省立第七师范学校，毕业后在萧县任教。1928年加入中国共产党，担任中共萧县县委青年部长。1929年8月到上海参加中共中央党训班学习，9月学习结束后调往徐州，参加恢复徐海蚌特委的工作。
    1930年3月，中共徐海蚌特委重建，陈理真任特委宣传部长，7月任中共徐海蚌职工运动委员会书记，并兼任铁路工作委员会书记，在严重的白色恐怖下坚持开展党的地下斗争，积极推动当地工人运动、农民运动的发展。1931年4月，陈理真调任中共长淮特委（蚌埠特委）书记、江苏省委特派员。同年6月，调任中共上海沪东区委书记，之后又在上海反帝总同盟罢工委员会工作。1932年上海一二八抗战爆发后，陈理真积极领导沪东区工人和市民支援十九路军的抗战。
    1932年5月，陈理真调中共江苏省委组织部工作，同年10月因为叛徒出卖在徐州被捕，后被押解到南京国民党宪兵司令部监狱。面对威胁和利诱，陈理真义正辞严地告诉敌人：“一个真正的共产党员的心，叛徒是永远理解不了的”、“我决不会当叛徒”！
    恼羞成怒的敌人用死亡威胁他，陈理真用怒视回答了敌人。1932年11月，陈理真血洒雨花台，牺牲时年仅25岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
