〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉安市支队利用驻地资源开展荣辱观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗井冈山精神激励官兵爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴庆明、特约通讯员李凌志报道：4月10日，武警江西总队吉安市支队进行了一场别开生面的社会主义荣辱观教育课。500张反映井冈山精神的传统教育照片被搬进课堂，作为开展荣辱观教育的鲜活教材。该支队充分利用驻地革命传统教育资源，激励官兵树立正确的荣辱观，取得可喜成效。
    在树立社会主义荣辱观学习教育中，该支队党委注重用好驻地传统教育资源，把井冈山精神渗透到荣辱观教育中。他们组织人员广泛收集反映井冈山精神的照片和有关当年红军进行革命斗争的历史资料，结合教育内容制作成多媒体课件和板报，在局域网上设立“弘扬井冈山精神、树立正确荣辱观”专栏，通过形象直观的方式，教育引导官兵当好红军传人，争做党和人民的忠诚卫士。与此同时，支队把红军三湾改编、黄洋界保卫战等16个革命旧址作为荣辱观教育基地，组织官兵参观学习，并开展“如何立足本职岗位践行荣辱观”讨论。他们还编写《井冈山革命传统故事集》下发官兵，邀请井冈山革命史志专家为官兵讲解革命先辈坚定信仰、艰苦奋斗的革命历史，请老红军、老赤卫队员讲述永远跟党走的亲身经历，激励官兵大力弘扬井冈山精神，带头树立社会主义荣辱观，立足本职岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
