〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡峨亭同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡峨亭遗像。新华社发
    胡峨亭同志逝世
    新华社北京4月18日电 国防大学原政治部主任胡峨亭同志，因病医治无效，于4月7日在北京逝世，享年81岁。
    郭伯雄、曹刚川、王刚、刘华清、徐才厚和李德生、肖克、迟浩田、张万年、张震、洪学智等，分别以不同的方式，对胡峨亭的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    胡峨亭是浙江镇海人，1940年入伍，次年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任分队长、连文教支书、干事，先后参加了苏北、淮北地区反日寇大扫荡。解放战争时期，他历任山东大学政治指导员兼班主任、秘书、股长、营政治教导员等职，参加了三下江南四保临江、辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任科长、助理员、副处长、处长、军政治部副主任、总政治部干部部副部长等职，为部队的思想政治建设和培养我军高级军事人才做出了贡献。
    胡峨亭是全国政协第八届全国委员会常委，1988年被授予中将军衔。
〖-ZW/正文〗
