〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体积极评价两岸经贸论坛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 海外媒体连日来刊登文章，积极评价刚刚在北京落下帷幕的两岸经贸论坛以及中共中央总书记胡锦涛会见中国国民党荣誉主席连战，认为胡锦涛讲话和大陆对台湾采取的一系列经贸优惠措施体现了对台湾人的真正关心，大陆与台湾的健康力量开始进行卓有成效的合作。
    俄罗斯《生意人报》18日的文章说，中国大陆与台湾的经贸联系正在迅速发展，远远超过两岸的政治水平。此次在北京举行了为期两天的两岸经贸论坛活动，中国政府向台湾送出了“大礼”，对台湾商人将实施15项优惠措施。两岸开始转向务实合作。
    印尼华文《国际日报》在重要版面连续刊登《胡锦涛会见连战一行》《连战：大陆十五项惠台政策开启两岸亮丽未来》《连战一行抵达福州开始“福建祖地行”》等文章和图片，气势宏大，引人注目。
    泰国《星暹日报》18日开始刊登连载专栏文章《再握手，和平发展的象征》。文章指出，胡锦涛提出的两岸关系和平发展的四点建议为海峡两岸展示了一个新的历史前景，而连战出席此次论坛是他去年中国和平之旅的延续，双方的再次握手为两岸关系启明新曙光。
〖-ZW/正文〗
