〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出车公告窗”一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出车公告窗”一举多得
    新闻事实
    4月13日上午8时，北京军区某装甲团政治处孟干事，高兴地搭上司令部派出的购买办公耗材的公车，到城里办事。这是北京军区某装甲团合并办公用车带来的新气象。
    该装甲团地处郊区，距离上级机关较远，小散远单位较多。以往到同一地方办事，常常要派出几趟车，经常出现办公用车短缺，个别单位争抢办公用车和公车超负荷运转的现象。
    今年年初，针对这种状况，该团党委研究决定，办公用车能合并的一律合并，并设立“出车公告窗”，提前预告次日外出车辆的方向、时间、负责人，以便于其他部门合并用车。
    “出车公告窗”的设立，不仅方便了官兵出行，提高了工作效率，节约了不少油料，还缓解了办公用车矛盾，减少了公车超负荷运行带来的不安全因素，全团官兵拍手称快。最近4个月，该团机关公车耗油量与去年同期相比减少了近1/3。（赵杰）
    就事论理
    向管理创新要效益
    某装甲团没有投入一分钱，却通过科学配置车辆资源，收到了多重效益。他们的实践再一次证明：科学管理出效益、出战斗力。
    美军在20世纪60年代引进商业管理机制，实施军事管理革命，提高了军队建设效益，为后来的强势发展创造了条件。在经费有限的情况下，我军更须重视科学管理工作，提升科学管理水平。为此，需要我们积极吸纳和借鉴国内外的先进管理理念、管理方法，从身边的小事入手，从我们正在做的事情入手，大胆进行管理创新，从而真正把科学发展观落到实处。
    让我们大家都来关心创新，支持创新，投身创新。（闫述军）
〖-ZW/正文〗
