〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键是加快实现“三个转变”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是加快实现“三个转变”
    本报讯 据新华社4月18日电，人民日报4月19日发表社论，题目是《关键是加快实现“三个转变”》。
    社论说，第六次全国环境保护大会，是站在新的历史起点上、肩负重大使命的一次重要会议。会议认真贯彻党的十六届五中全会和十届全国人大第四次会议精神，研究部署“十一五”期间的环保工作，统一了思想，明确了任务。认真贯彻落实好这次会议精神，对于全面完成“十一五”规划确定的各项环保任务，开创我国环境保护工作的新局面，推动经济社会全面协调可持续发展，具有重要意义。
    社论指出，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是加强环境保护、改善环境状况的关键时期。今后五年环境保护的主要目标是：到2010年，在保持国民经济平稳较快增长的同时，使重点地区和城市的环境质量得到改善，生态环境恶化趋势基本遏制。单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低20%左右；主要污染物排放总量减少10%；森林覆盖率由18.2%提高到20%。
    社论强调，做好新形势下的环保工作，关键在于加快实现“三个转变”：一是从重经济增长轻环境保护转变为保护环境与经济增长并重，在保护环境中求发展；二是从环境保护滞后于经济发展转变为环境保护和经济发展同步推进，做到不欠新账，多还旧账，改变先污染后治理、边治理边破坏的状况；三是从主要用行政办法保护环境转变为综合运用法律、经济、技术和必要的行政办法解决环境问题，自觉遵循经济规律和自然规律，提高环境保护工作水平。
    社论指出，“三个转变”是全面落实科学发展观的重大措施，是推进经济社会协调发展、建设资源节约型和环境友好型社会的客观要求，是今后一个时期我国环保工作重要的指导方针，也是环保工作顺应时代发展要求的战略性、方向性、历史性转变。我们一定要摒弃以牺牲环境换取经济增长的做法，坚持以保护环境优化经济增长，全力推进转变进程。
    社论最后说，“事危则志远，情迫则思深。”未来15年，我国仍将处在工业化和城镇化快速发展的阶段，将面临人口不断增加、资源约束突出、环境压力加大的严峻挑战。我们必须抓住环境保护工作难得的历史机遇，更新发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快实现“三个转变”，坚决遏制生态环境恶化的趋势，突破资源、环境对我国经济社会发展的瓶颈制约，为实现全面建设小康社会的宏伟目标努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
