〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织奉行对外开放原则及务实合作等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海合作组织奉行对外开放原则及务实合作 六方会谈“主要当事方”应拿出诚意推动会谈进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 （记者徐松、谭晶晶）外交部发言人秦刚18日在回答记者提问时表示，上海合作组织奉行对外开放的原则，目前的主要任务是集中精力搞好内部建设，深化各成员国之间的务实合作。
    秦刚表示，对于有关国家提出成为正式成员的愿望，还需在成员国内部进行协商。目前成员国正在积极研究如何落实有关国家观察员地位问题，吸收这些国家参加本组织框架内的务实合作。
    上海合作组织于2001年6月15日在上海成立，目前有中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国。蒙古国、印度、伊朗和巴基斯坦为上海合作组织的观察员国。
    据新华社北京4月18日电 （记者谭晶晶、徐松）外交部发言人秦刚18日说，当前六方会谈遇到一些新的、复杂的因素，有关各方特别是“主要当事方”应该拿出诚意，显示灵活，推动六方会谈进程取得进展。
    秦刚在例行记者会上回答记者有关提问时表示，中方一直在推动六方会谈进程方面发挥“积极”、“建设性”作用，主张实现半岛无核化，维护朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定。“我们主张通过谈判和协商，以和平的方式解决半岛核问题。这有利于朝鲜半岛及东北亚的和平与稳定，也符合有关各方的利益。”
    秦刚表示，中方将一如既往为推动六方会谈进程，实现朝鲜半岛无核化做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
