〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪正荣/邓晚明/贾凤山/任全祥/幸敬稳/张世英/陆汉江/杜小立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路昨日零时调整运行图
    全国铁路从4月18日零时起调整铁路运行图。此次运行图调整涉及宁西、京九、淮南、宣杭、宁芜、沪宁等线。其中，宁西线横贯苏、皖、豫、鄂、陕五省，穿越我国东、中、西部三个经济带，是我国“十五”重点建设项目、西部大开发十大重点工程之一。
    公众食用野生动物下降四成
    中国野生动物保护协会和美国野生救援协会18日发布的“2005年全国食用野生动物状况调查”结果显示，与1999年相比，去年公众食用野生动物的比例下降了40.3%，80%以上的公众知道野生动物是许多疾病的传染源，并因此减少甚至停止食用野生动物。
    老干部与大学生互帮互教
    广西南宁警备区离职干部休养所的老干部们，20多年来和当地的大、中、小学学生在共建活动中互帮互教，效果显著。日前，广西民族学院一百多名大学生，又来到干部休养所。他们发挥各自技能，为老干部们维修家电等电子产品。老干部们则结合自身的革命经历，给学生们上革命传统教育课，收到了良好的效果。（汪正荣、邓晚明）
    吉县人武部为复退军人解难题
    山西省吉县人武部为了使复退军人尽快掌握发展经济生产的本领，积极协调县有关部门开展“帮学一门技术、推荐一份工作”的优抚活动。今年以来，他们在全县范围内选送了80名家庭贫困、文化基础较好的退伍军人免费到当地的各种技校和技能培训中心，学习电脑、汽车驾驶与维修、果树种植等实用技术。（贾凤山、任全祥）
    潜山县民兵掀起义务植树热潮
    安徽省潜山县人武部积极发动民兵成建制参加义务植树造林活动，今年已投入1240人（次），共完成线路绿化41公里，林带建设34公里，建设农田林网6处，受到了当地群众的称赞。（幸敬稳、张世英）
    湖北阳新着力推广红色旅游
    湖北省阳新县仙岛湖风景区依托泗洲禅寺农运会旧址等红色旅游资源，将位于东源的将军大道改建成国防教育一条街，在游客中大力宣传爱国主义精神和国防意识。（陆汉江、杜小立）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
