〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的军报和“军报人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我眼中的军报和“军报人”
    我认识军报是从认识“军报人”开始的。
    16岁那年，我从河南一个偏远的小县城调到解放军总医院工作。那时候很怕过节假日，既想家又孤独。父亲写信告诉我说，他有一个战友在解放军报社工作，可以到他那里去玩。于是，不怎么看军报的我成了军报大院里的常客。
    父亲的战友姓祁，是军报的一名编辑，十分热心。记得有一年，爷爷奶奶从武昌到东北，需在北京转车，父亲打电话让我负责接站并办好转车的相关手续。我不知所措，情急中打电话向祁叔叔求助，他爽快地答应了。第二天早晨5点多钟，我们俩分别骑着自行车赶往北京火车站。祁叔叔热情地把我的爷爷、奶奶迎了下来，见爷爷身体不好且行走困难，他弯腰将他背起来，一直背到转乘的列车上。火车载着爷爷、奶奶远去了，站在身旁的祁叔叔脸上挂着汗珠，气喘吁吁。那一刻，我被这位“军报人”打动了。
    或许就从那以后，我开始关注军报。渐渐地，副刊的文章深深地吸引了我，每期都是一字不漏地看。不久，我内心隐隐升起一种期盼，期盼着某一天，我的文章也能化成军报上的铅字。
    第一篇习作投给军报后，我的心里充满了期待。但数天后，我收到的却是一封退稿信。当时我失望得落下泪来，随手就想把信扔掉。就在这时，我注意到退稿中夹有一张不足100字的小纸条，是一位叫曾凡华的编辑写来的修改意见。直到今天回忆这段经历，我都感谢这篇不足100字的回信，它让我冷静地思考自己写作中存在的问题，也让我从心底重新燃起写作的欲望。
    从那以后，业余写作一直相伴我的军旅生活，从未间断。我的百余篇文章陆续通过军报等报刊与读者见了面，3部文学专著也获得了不同程度的奖励。那一年，我在人民大会堂受领中国人口文化奖的时候，心里忽然非常想念曾经最早帮助过我的两位“军报人”。感激的话至今也没有正式地向他们说出口，存在内心深处的感激却是今生永远不会忘记的。
    20多年的军旅生活中，读军报、为军报写稿成为我生命的一部分。虽然不时听到对“军报人”的一些抱怨，但我近年来的亲身经历仍让我坚信“军报人”是可亲可敬的。2000年，军报文化部的一位编辑来我们青藏线采访，带病坚持走完了4000里全程。去年春节后不久，我以新闻干事的身份参加了军报通联会议，会上得知通联部的一位编辑一年内给部队报道员写了100余封回信。这些所见所闻让我对“军报人”充满了敬意。
    军报作为军队发展过程的历史记录者，已经走过半个世纪的不平凡历程。今天的“军报人”肩负着更为艰巨的全面反映军队发展的报道任务。作为一名读者，我由衷地希望军报与我们的生活更加息息相关，期望“军报人”成为全军官兵信得过的新闻代言人。
    总后政治部宣传部干事 丁继东
〖-ZW/正文〗
