〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在第六次全国环境保护大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建设环境友好型社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 第六次全国环境保护大会4月17日-18日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并发表重要讲话。他强调，保护环境关系到我国现代化建设的全局和长远发展，是造福当代、惠及子孙的事业。我们一定要充分认识我国环境形势的严峻性和复杂性，充分认识加强环境保护工作的重要性和紧迫性，把环境保护摆在更加重要的战略位置，以对国家、对民族、对子孙后代高度负责的精神，切实做好环境保护工作，推动经济社会全面协调可持续发展。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎主持会议。
    温家宝在讲话中指出，“十五”期间，我国环境保护取得了积极进展，环境污染和生态破坏加剧的趋势减缓，部分流域区域污染治理取得初步成效，部分城市和地区环境质量有所改善，工业产品的污染排放强度有所下降。同时，必须清醒地看到，环境形势依然十分严峻。“十五”时期我国经济发展的各项指标大多超额完成，但环境保护的主要指标没有完成。一些长期积累的环境问题尚未解决，新的环境问题又在不断产生，一些地区环境污染和生态恶化已经到了相当严重的程度，必须引起我们高度警醒。
    温家宝指出，环境污染严重的主要原因是：对环境保护重视不够，投入不足，环保欠账过多，环境治理明显滞后于经济发展；产业结构不合理，经济增长方式粗放，能源资源消耗比较高，高投入、高消耗、高排放；环境保护执法不严，监管不力，有法不依、违法不究的现象还比较普遍。环境保护已成为经济社会发展中的一个薄弱环节。
    温家宝指出，“十一五”时期环境保护的主要目标是：到2010年，在保持国民经济平稳较快增长的同时，使重点地区和城市的环境质量得到改善，生态环境恶化趋势基本遏制。单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低20％左右；主要污染物排放总量减少10%；森林覆盖率由18.2%提高到20%。环保工作总的指导思想是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持保护环境的基本国策，深入实施可持续发展战略；坚持预防为主、综合治理，全面推进、重点突破，着力解决危害人民群众健康的突出环境问题；坚持创新体制机制，依靠科技进步，强化环境法治，发挥社会各方面的积极性。经过长期不懈地努力，使生态环境得到改善，资源利用效率显著提高，可持续发展能力不断增强，人与自然和谐相处，建设环境友好型社会。
    温家宝强调，做好新形势下的环保工作，要加快实现三个转变：一是从重经济增长轻环境保护转变为保护环境与经济增长并重，在保护环境中求发展。二是从环境保护滞后于经济发展转变为环境保护和经济发展同步，努力做到不欠新账，多还旧账，改变先污染后治理、边治理边破坏的状况。三是从主要用行政办法保护环境转变为综合运用法律、经济、技术和必要的行政办法解决环境问题，自觉遵循经济规律和自然规律，提高环境保护工作水平。
    温家宝指出，当前和今后一个时期，需要着力做好四个方面工作。第一，加大污染治理力度，切实解决突出的环境问题。重点是加强水污染、大气污染、土壤污染防治。第二，加强自然生态保护，努力扭转生态恶化趋势。一方面，控制不合理的资源开发活动；另一方面，坚持不懈地开展生态工程建设。第三，加快经济结构调整，从源头上减少对环境的破坏。大力推动产业结构优化升级，形成一个有利于资源节约和环境保护的产业体系。第四，加快发展环境科技和环保产业，提高环境保护的能力。
    温家宝强调，加强环境保护工作，要加强领导，落实任务，从八个方面采取有效措施。一是落实环境保护责任制。二是实行污染物排放总量控制制度。三是加强对建设项目的环境影响评价。四是制定区域开发和保护政策。五是加大环境执法力度。六是用改革的办法解决环境问题。七是进一步增加环保投入。八是不断加强环保监管能力建设。
    会上表彰了全国环保系统先进集体和先进工作者。
〖-ZW/正文〗
