〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央召开电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“我与祖国共奋进”主题教育实践活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“我与祖国共奋进”主题教育实践活动
    新华社北京4月18日电 团中央18日召开电视电话会议，就全团深入推进社会主义荣辱观教育、开展“我与祖国共奋进”主题教育实践活动作出部署。
    团中央书记处第一书记周强指出，开展“我与祖国共奋进”主题教育实践活动，要坚持以理想信念教育为核心，教育广大青少年牢固树立远大理想，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念。要突出社会主义荣辱观教育的主线，把“八荣八耻”的要求具体化、有形化，使践行社会主义荣辱观在青少年中蔚然成风。要围绕学习、创造、奉献的主题，引导广大青年在实施“十一五”规划、构建社会主义和谐社会中充分发挥生力军作用。
    周强要求各级团组织和团的各条战线以高度的责任感抓好落实工作，相关的重点项目和活动要统一主题、形成合力。要抓住重大活动、重大节庆日纪念日等契机，突出实践教育，广泛发动基层和青少年持续开展生动活泼的教育实践活动，使“我与祖国共奋进”成为当代青年的响亮口号和自觉行动，推动活动取得实效。
    据悉，“我与祖国共奋进”主题教育实践活动是今后一个时期全团的重点活动。今年3月，团中央专门下发了《关于在全团开展“我与祖国共奋进”主题教育实践活动的通知》。从现在起到年底，全团将抓住“五四”、“七一”、国庆等契机，开展改革开放成就知识竞赛、“我与祖国共奋进”群英榜、唱响新时代的青春之歌、中国青年五四奖章评选表彰、青年农业专家农村基层服务、大学生基层创业先进事迹报告会、全国少年儿童“祖国发展我成长”等活动，深入推进中国青年创业行动、大学生志愿服务西部计划、大中学生“三下乡”等项目和活动，推动“我与祖国共奋进”主题教育实践活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
