〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部官兵奋勇抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/安登权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月16日电特约通讯员刘道国、安登权报道：经过成都军区驻藏某部扎木大站40多名官兵30多个小时奋勇救助，被特大雪崩围困近40个小时的500多名群众，已全部闯出“死亡雪海”，并转移到安全地带。
    前日早晨，位于西藏波密县以东的米美山突然发生数十年罕见的特大雪崩和山体垮塌，位于雪崩区的500多名藏族群众和过往旅客被冰雪形成的“死亡雪海”团团围困。
    离雪崩区数十公里远的驻藏某部扎木大站政委张文鼎冒着漫天风雪，连夜带领由机关和然乌兵站40多名官兵组成的抢险突击队，赶往“死亡雪海”开展抢救行动。负责热饭热菜供应的保障小组，把一盒盒热腾腾的饭菜、一杯杯暖呼呼的开水送到每一个藏族群众手中；医护人员在长达近一公里的雪崩区，逐一给被困藏族群众发放药品、防病治病；路障清除组的官兵，在含氧量只有内地50％的恶劣环境里，一边用推土机、铁锹向前打通道路，一边及时将因雪崩受伤的人员背出雪崩区，转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
