〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱高山胜过一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国气象先进工作者林玉仙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂洪长/姜克红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节前后，林玉仙没能抽出空来回家扫墓。在海拔1653米的九仙山气象站，他正和其他工作人员忙着观测、记录、发报。见到记者，老林连声说：“辛苦了！”这并不是简单的客套话，作为气象站站长，他深知大风浓雾中的陡峭山路，人走上来并不轻松。
    九仙山气象站，位于有闽中屋脊之称的戴云山脉九仙山山顶，是福建省迄今有人居住的最高点。林玉仙在这里一呆就是39年，今年初他被评为全国气象先进工作者。
    “这荣誉是大家的，我只是作为站长代表他们一下。”老林说，“所有愿意上山并留下来的人都配得上这种荣誉。”
    “我是1967年上山的，那一年我刚从学校毕业。”今年57岁的林玉仙说。早年的山中岁月异常艰辛，老林回忆说，1987年以前山上不通电，也没有自来水。仅靠一台旧柴油机发电，到山谷中挑泉水饮用。通电通水以后，一到寒冬，沉重的雨凇、雾凇又常把电线压断，只能点蜡烛和油灯。气温一旦降到零摄氏度以下，自来水结冰了，只能采集干净的雪或冰块融化后饮用。山上的食品除了米饭就是方便面。
    饮食之外，潮湿的空气也是一大麻烦。老林说，气象站几乎每一位同志都因此患有风湿病、关节炎。
    林玉仙早年丧父，家中只有老祖母和母亲两人，18岁开始的高山生活使他落下了胃病、胆结石等毛病。每次回家看望年迈的祖母，总被问到什么时候能够调动工作。“我总是说‘快了快了’，但直到她去世，我还在山上，现在母亲也已经80多岁了，我又用同样的话安慰她，近40年了，我离不开这座山、这个站了。”老林说。
    1996年春节，由于受连续低温阴雨天气的影响，雨雾凇把8根高压电线杆压倒，两条高压线压断，交通完全阻隔，气象站几成“孤岛”。当时，气象站正担负着为军事演习提供气象情报的任务。老林和春节留站人员克服重重困难，始终坚守工作岗位。
    恶劣的天气造成了长达4个月的停电、停水，但令人吃惊的是，气象站为军事演习提供的气象情报一次都没有中断。军事演习结束后，九仙山气象站受到演习部队首长的高度赞扬，并被福建省气象局评为“军事气象保障任务先进集体”。（据新华社福州4月18日电）
    新华社记者 涂洪长 姜克红
〖-ZW/正文〗
