〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化组合课目集成精训细训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵部队科学组训年减少航油消耗2万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏一鹏/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节油篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 随着我军现代化建设的发展，资源需求越来越大，供需矛盾更加突出。为贯彻落实党中央和胡主席关于加快建设节约型社会的决策指示精神，把节约资源作为落实科学发展观、加速军队现代化建设的重要原则和长期任务，努力使军队的资源节约工作走在全社会的前列，本版从今日起推出“节约在军营”系列报道，集中展示我军在资源节约活动中探索的新举措，总结的新经验，取得的新成就。
    本报北京4月18日电苏一鹏、特约通讯员王山河报道：今天，笔者在装备新型战机的航空兵某师指挥中心看到，一架架新型战机从超低空跃升直插万米高空，编队进攻、长途机动……多个战术课目环环相扣，连续实施，一改过去训练单一课目的低效飞行。
    据空军后勤部军需物资油料部领导介绍，空军航空兵部队积极向科学组训要效益，通过课目优化组合，有效杜绝了训练单一课目的低效飞行和超计划飞行，取得了训练效益和保障效益的双提高。去年以来，空军共减少航油指标消耗2万多吨，受到总部的好评。
    近年来，空军加快新装备形成战斗力步伐，不断提高飞行训练强度，航空油料消耗大幅度上升，供需矛盾日益突出。为最大限度地提高航油保障效益，空后油料部门把节油的着力点放在与训练、机务部门联手抓综合治理上，力求使每滴航油都产生战斗力。航空兵某团改装新型战机后，由于训法相对滞后，造成航油消耗偏高。为降低训练成本，该团组织飞行骨干对大纲规定的技术、战术课目编制成若干战术课题，采取课目集成的方式，以合带单，提升单个架次训练的效益，此举不但使训练更加贴近实战，而且一年节约航油数百吨。航空兵某师过去组织对海上舰船突击课目时，只练一个课题，现在则要求飞行员把编队组合、海上小目标搜索、对滩头目标突击等7个课题组合在一起，大大提高了飞行训练效益，全年节约航油近千吨。
    某飞行学院以往起落航线架次占学员训练飞行总次数的56%。为节约航油，学院对组训方式进行优化组合，坚持做到学员准备不充分不飞，没有进度不飞，没有质量不飞，减少无效带飞和中途退场。他们还改变过去检验飞行时一着陆一推油门一滑飞的模式，取而代之的是5个起落滑飞一次，仅此一项，学院全年就少滑行2000多架次，节油率达5%。（刘明学）
    编余小议
    成本连着战斗力
    训练，是提高战斗力的重要手段。飞机、坦克、油料、电……是演兵场上不可缺少的“道具”，有使用必有损耗。如何走出一条投入较少、效益较高的路子？空军航空兵部队的成功做法说明，降低战斗力成本大有作为。
    长期以来，一些官兵对控制训练成本缺乏足够的认识，在一些单位不同程度地存在着重训练不看消耗、重投入不看效益的现象。节约资源是降低成本的关键环节。要积极强化战斗力成本意识，叫响“成本连着战斗力”、“节约成本就是提升战斗力”的口号，把有限的训练保障资源用在军事斗争准备的重点关键处。惟有这样，才能实现训练保障资源的可持续发展，才能以较小的投入赢得战斗力的最大化提高。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
