〖ZQ/总期〗17631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵，我的亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵，我的亲兄弟
    编辑同志：
    我是残疾人王文学。在这里，我和母亲金宝珍想表达对部队官兵的感激之情。
    2000年6月，在一次交通事故中，我不幸失去了左腿。妻子无法接受这一打击，带着1岁的女儿离开了家，留下我和年迈的老母亲。面对生活的困境，我们娘儿俩常常抱头痛哭，以泪洗面。直到2003年10月3日下午，武警西安指挥学院学员七队队长高岿、教导员杜亚平来到我家，幸福才再次降临到我们身上。
    看到我们娘儿俩艰难的生活境况，高队长拉着我的手说：“文学，越是困难的时候，越要鼓足生活的勇气，从今往后，你和大娘就是我们学员队的亲人，我们帮你帮定啦！”起初，我们娘儿俩还真有点半信半疑，想着人家凭什么无缘无故帮助我们呀？没想到，第二天下午，高队长就带着20多名学员抬着米面等慰问品来到我家。一进门，他们就拿起扫把、端起脸盆，帮我们打扫室内外卫生……一直干到天黑，房前屋后被他们收拾得一干二净。看着窗明几净的门窗，摆放整齐的物品，我们娘儿俩激动得流下了眼泪。后来，高队长、杜教导员和七队的学员就成了我家的常客，几乎每个周末，他们都轮流到我家帮这帮那。
    2004年元旦，下雪路滑，我娘不慎摔倒，导致左大腿骨折。在我娘住院治疗的7个多月里，为了照顾我的日常生活，高队长、杜教导员经常挤出时间来到我家，帮我做爱吃的油泼辣子面，有时确实因工作较忙来不了，就提前让学员送来馒头、饼干等。后来，我从学员那里了解到，从学院到高队长家的距离比到我家还近，可是高队长到我家的次数远远比回家多。去年春节前，高队长父亲生病，他回家探亲前，专门给在西安过节的学员留下200元钱，让他们帮我们娘儿俩购置年货。
    虽然我身残，可一个大男人老让武警官兵如此操心，我心中很是不安。2005年4月，我产生了重操旧业的念头，想在临街的家门口摆个修理自行车的摊子。当我将这一想法告诉杜教导员时，他鼓励我说：“文学，人不怕被困难打倒，就怕摔倒了后站不起来，我明天就让人买些修理工具给你送来，其它手续我替你办理！”很快，杜教导员帮我办理了相关手续，并给我送来了修理工具。如今，虽然我每天摆摊的收入不多，可这是我的武警兄弟帮我自食其力得来的，对此，我们娘儿俩已很知足了！
    编辑同志，正是在这些不是亲兄弟却胜似亲兄弟的照顾与关心下，我们娘儿俩才得以幸福地生活。我们娘儿俩虽然没有多少文化，可我们却深切地体会到官兵对我们的一片深情厚爱。感谢部队培养出这么好的官兵！
    陕西省西安市灞桥区席王村王文学口述（贺军荣整理）
〖-ZW/正文〗
