〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会圣火点燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年伦敦奥运会举重铜牌获得者、六十八岁的金晟集点燃了第十届亚洲运动会圣火火炬，并将火炬递给1958年东京奥运会马拉松冠军李昌薰。
    二十五岁的、头发上饰以金簪的舞蹈演员李喜贞说，她上个月底得知她将当采亚运会圣火的主仙女，很是兴奋。虽然她对火有点胆怯，但她在上两个星期每天都进行演习。
    在点火仪式上，亚运会组委会主席朴世直说，点火在许多方面标志着亚运会的开始。他说，自古以来，我们一直把火视为象征富裕、荣誉与幸福的圣物。
    圣火将由一万六千五百六十三名运动员分三路――“团结路”“进步路”“繁荣路”――奔赴汉城，全程计四千一百七十五公里。
    圣火火炬将途经六十一座城市。沿途当地南朝鲜人民群众将跳民间舞蹈，庆贺圣火火炬过境。
    三路火炬将于9月19日抵达汉城市政厅，并将于亚运会开幕仪式上点燃第十届亚运会圣火。
    圣火将燃烧至10月5日亚运会闭幕。
〖-ZW/正文〗
