〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理同尼加拉瓜总统会谈时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外来势力不应干涉中美洲问题〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 赵紫阳总理今天重申，中国主张中美洲问题应由中美洲国家人民自决，外来势力不应干涉。
    赵紫阳在同尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加・萨阿韦德拉上午在人民大会堂举行会谈时说，中美洲各国之间的问题及尼加拉瓜和美国之间的问题应当通过平等协商和平解决，而不应诉诸武力或以武力相威胁。
    他说，中国赞赏和支持孔塔多拉集团国家为和平解决中美洲问题所做的努力。
    赵紫阳说，中国把维护第三世界国家的权益作为自己的国际主义职责。不论哪个国家推行霸权主义、大国主义，侵犯第三世界国家的利益，中国都反对。
    奥尔特加说，尼加拉瓜正致力于巩固建立在混合经济、多元政治之上的新政权，在国际事务中遵循不结盟的原则，寻求与不同思想意识形态的国家建立新型的经济、贸易和金融关系。
    他说，尼加拉瓜支持所有旨在缓和世界紧张局势，制止军备竞赛，推动裁军的行动。
    会谈前，赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎尼加拉瓜贵宾。
〖-ZW/正文〗
