〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国桥牌队离京参加世界锦标赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 中国桥牌队今天离开北京前往美国迈阿密，参加13日在那里开始的1986年世界桥牌锦标赛。
    中国桥牌队中有四名男选手和八名女选手。他们是上海男队的王俊人、陆玉麟、唐继祖和唐后祖，国家女子集训队的古玲、张亚兰、陆琴、李曼苓、施少敏和王萍，北京女队的朱小音和孙茗。他们将参加团体赛、公开双人赛、女子双人赛和混合双人赛全部四个项目的比赛。
    世界桥牌锦标赛原名奥林匹克桥牌赛，每四年举行一次。这次是中国选手第二次参加这项比赛。1982年在法国比阿里茨举行的上届锦标赛中，首次参加世界比赛的中国队一鸣惊人，在有一百二十九个队参加的团体赛中获第二十九名，成为亚洲代表队在历届世界大赛中的最佳名次。王俊人和陆玉麟在公开双人赛中列第十五名，成为我国第一对桥牌国际大师。
〖-ZW/正文〗
