〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用系统论的观点指导整体训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜/廖卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.
    整体训练是着眼于提高部队整体战斗力，而按建制单位所进行的战术训练和兵种专业协同训练。整体训练的提出，具有明显的客观必然性。现代战争，早已不是靠哪几种兵器制胜，或者靠哪个兵种所进行的角逐，而是敌我双方各军兵种所拥有的成百上千种暴力手段整体功能的较量。我军为适应客观规律进行了体制改革之后，部队的合成程度大大提高，如何树立新的训练观念，如何用新的训练手段和方法把新编制潜在的生机和活力充分发掘出来，保证输出最大整体功能，是摆在各级训练指导部门面前的当务之急。整体训练的目的是最大限度地调遣诸军兵种的综合作战效能，熔铸整体威力。这种明确的目的性，使它与系统论的原理有某种内在的和必然的联系。理论是行动的先导，改革有待于观念的更新。随着我军训练的重心由单兵和各专业兵种的技术战术训练向诸军兵种合同训练转移，我们的思维方法和俯瞰角度必须进行相应的变革和调整，即从单值的考虑发展到多值的分析；从单值目标的追求发展到整体结构的组织；从对单元数量、质量情况的考核发展到对整个系统综合功能的权衡。
    2.
    每个系统都应有明确的目的。目的，就是我们的主观追求。整体训练的目的性不是追求几个军兵种战斗力简单相加所产生的效果，而是追求多军兵种部队经过有机的结合，而产生的大于总数之和的质的飞跃。这种新质的能量，不是旧质的相加，而是它的乘积和乘方。整体训练作为一个相对独立的系统，不管它按照专业性质、课目侧重、建制层次、训练阶段，区分为多少个单元或子系统，其总目标都应当是一致的，即提高部队的整体作战能力，合成新质的战斗力。系统的目的制约着单元或子系统的目的，单元或子系统的目的必须服务于和有利于系统目的的达成。如果存在目的不明确或者与系统目的大相径庭的单元、子系统，必然产生系统的“内耗”，降低整体训练的效益。因此，统一各级、各军兵种训练的指导思想，树立整体优化的系统观念，是最根本和最重要的。我军是从单一兵种发展而来的，新的兵种专业和作战手段也往往是以“条条”为主相继出台的。因而，重技术轻战术，重单一兵种分练轻诸军兵种合练的“心理沉淀”比较严重。衡量一个部队的训练水平也往往是看某一课目的尖子多不多，某一方面的典型硬不硬。其症结就在于系统的目的性不明确、不统一，在训练指导上以局部优化代表或代替了整体优化。系统论中有一个“木桶原理”，就是说由木条箍成的木桶，其最大容量不是取决于最长的那根木条，而是取决于最短的那根木条。正确处理系统整体与系统单元的关系，确保在整体效应上形成“合力”，“木桶原理”颇能使人触类旁通。
    3.
    不同的人要实现不同的功能，其涉猎知识的范围和深度应以实现功能的需要，即系统的目的为准。同时，这些知识不是随便堆积迭加起来的混合物，而必须成为按一定结构排列组织起来的化合物。指导整体训练，他要研究形成某一建制单位的整体功能所必须进行的训练课目究竟有哪些，它们在空间和时间上的有机联系与相互作用的方式和顺序是怎样的，从而进行科学的组合与排列，形成训练内容上的整体结构。在这方面，前不久推出的分队训练内容改革成果，便是在系统思想指导下，结构新的内容体系的成功范例。
    这一改革，一是把形成分队战斗力所必备的知识和技能规定为必训内容，把体现各地区、各部队特点的有关课目作为选训内容，必训与选训相结合，以选训为主；二是以基本攻防为基础，按战斗进程纵向编排课目，按战斗行动性质横向设置内容，加大了每一课题的训练容量；三是各兵种专业按照统一的战术课题训练，实现了各兵种专业同步训练，每一级训练都有相应兵种专业分队参加，逐级合成，逐级形成战斗力；四是将大量重复性的战斗程序训练变为各种战法训练，使之成为战术训练的主体；五是增加了综合演练，突出了战法研究，缩小了训练与实战的距离。
    这套新的内容体系，体现了弃旧扬新，删繁就简，突出重点，强调合成的原则，实现了课目内容的规范化，纵向结构的系列化和横向结构的同步化，有利于内容结构相对稳定，有利于单元和子系统通过系统结构表现自己的性能，也有利于系统整体从纵横相连、经纬交织的网络中汲取新的力量。分队训练内容改革的上述原则和特点，为整个合同战术战役训练内容的改革，提供了思维的角度，以及课目设置时空排列方面的雏形。它必将对整体训练全部内容结构的更新产生积极的影响。
    同时，任何系统的结构在本质上都是开放的，都处于不断的变化之中。训练的起点在不断提高，战争实践在不断发展，整体训练的内容结构当然也就不能一劳永逸。有鉴于此，加强系统与外界物质、能量、信息的交换，借鉴外军的先进经验，在不断扬弃的过程中，实现整体训练内容体系的自我更新、自我完善，就是一项经常性的、而且稍有懈怠便有落伍之虞的训练指导工作。
    4.
    层次性是系统论的一个重要概念，任何复杂的系统都表现为一定的层次结构。整体训练从班到师有六个层次，到集团军有七个层次。分清层次，是确保系统有效运动、高效率地发挥整体功能的前提条件。一般情况下，上一层次只管下一层次，而下一层次只对它的上一层次负责。同一层次各子系统之间的横向联系、同步协调，应由各层次本身全权进行，只有在他们发生了矛盾，或者偏离了系统目标时，上一层次才出面干预。精简整编之后，“忙”的呼声甚高，忙在哪里呢？除了文牍主义、形式主义等等而外，过多的越俎代庖恐怕也是重要原因。殊不知，这样一来非但使领导机关耗散了精力，做了许多无效功，而且也严重地破坏了系统机制，影响了系统功能。
    在整体训练中分清层次，最主要的也是明确各级训练管理机构的职能权限，实行分级管理，按级负责。上一层次一般只规定训练的内容、标准，至于组织实施则大可不必躬亲。这样既可以减少基层的忙乱，又可以使各级指挥员得到应有的锻炼，这本身便是单元和子系统功能的正常发挥。在明确职责、简政还权的同时，要积极促进整体训练各层次的横向联合，实行开放式合练，增强各训练层次的内在活力，确保低层次的合成训练成为高层次的合成训练的可靠基础。
〖-ZW/正文〗
