〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普宋时胜吴隆华肖冰胡延令宋悦亮张传禄樊吴尹广李思恕刘章明傅锡龙周志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △地处科尔沁草原深处的某团特务连，利用当地气候凉爽、日照时间长、饲料来源多的优势，努力发展体大肉美、营养价值高的火鸡饲养业。今年头八个月他们已收益三千多元。 （赵慧普）
    △今年开训以来，北海舰队某舰发动干部战士开展“我为正规化训练献计策”的活动。截至8月下旬，全舰共献计七十多条，被采纳五十九条，有效地促进了军事训练的四落实。（宋时胜、吴隆华）
    △某守备团修理所，为了提高未来作战中快速维修武器的能力，最近革新成功一套可一人携带的新型武器抢修工具。这套工具可完成各种轻武器和团属火器的换件和维修任务。 （肖冰、胡延令）
    △某部防化侦察连在整体训练中，大力激发干部战士练兵热情，在三个月时间里全连已连续在本军夺得化学侦察、辐射侦察、防化学术研究等七个项目的“金牌”。（宋悦亮、张传禄）
    △军事科学院入夏以来，发动全院人员拆除了多年来自行搭建的篱芭、棚栅，清理了杂物、垃圾，扩种了草坪，使院容发生了很大变化。（樊吴）
    △驻守在新疆著名风景区白杨沟、菊花台的某部指战员，热情为来自全国各地的学生做好服务工作。几年来已有一万一千余名各族青少年在这里度过愉快的夏令营生活。 （尹广）
    △江西省军区于7月中旬开始集训县市区人武部军事科长，提高了新到人武部工作的同志的业务能力和指挥水平。（李思恕、刘章明）
    △南京军区某师于8月份对刚从院校毕业的一百零一名新干部集中进行为期一个月的培训。内容主要着眼于一些在军校没有学到，而在部队工作中又必须掌握的知识，受到新干部的欢迎。（傅锡龙、周志斌）
〖-ZW/正文〗
