〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常下“绵绵细雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日，我们同广大教师一道喜气洋洋地欢度了第二个教师节。这期间，或许各级领导都在为教师办点实事，解决点实际问题。无疑，这对广大教师又是一次莫大的鼓舞和鞭策，并有利于大兴尊师重教之风，激发教师自尊、自重、自爱和献身教育事业的热情。
    然而，去年在某院校教师节大会上出现的一番情景，至今记忆犹新。当大会主持者讲到，校领导对教师十分关心，教师节前夕，亲自登门征求意见，并给单身教师解决了集体看电视的问题。教师们对此感慨丛生。按说，一个偌大的学府在“单身”教师的宿舍楼里配个彩电，是没有多大困难的，为什么非要拖到过教师节时才解决呢？
    由此，人们想到，如果领导把教师的冷暖时刻挂在心上，对他们的实际困难常下及时的“绵绵细雨”，又何必在教师节里来下“雷阵雨”，引起教师们的一番感慨呢？
    古语道：“国将兴，必尊师而重传。”教师，作为培养人才的“园丁”，他们总是在默默地为人才的成长辛勤地劳作，教师馈赠他人的无数，留给自己的却极微。教育工作独立性强，教师常常“各自为战”，这更需要各级领导善于做他们的知心朋友，扎扎实实地把工作做在他们的身上。一首古诗说得好：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”象教师们默默地耕耘那样，做领导工作的同志应当把工作做在“润物细无声”处。
〖-ZW/正文〗
