〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一一七五部队：
    我们收到了你部导弹营三连战士白云、王军，锡雨田的来信，信中说，他们原是炮兵某团战士，去年8月，因实弹射击成绩突出，部队党委给他们个别记三等功一次，但未发立功证书和奖章。不久，部队精简整编，他们被传隶到八一一七五部队。这一来立功的证书奖章就更无下落了。找原单位，他们让到新单位补发，找新单位，又说是这边没见到立功命令，不能补。
    不知这三个战士反映的情况是否属实？请见报后将情况函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    八四八○一部队：
    你部二十一分队文书周敏科来信反映：原你部二炮连战士刘长生，因精简整编调入二十一分队以后，档案一直没有“报到”，经多方查找，至今仍杳无音讯。刘长生的档案哪里去了？现在找到了没有？望尽快函告我们。
    谢谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
