〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见奥尔特加总统
    国家主席李先念12日下午在北京会见尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加和夫人一行时说，正义在尼加拉瓜人民一方。不论斗争多么艰苦，最后的胜利是属于他们的。
    乌兰夫会见阿根廷武装力量联合参谋长
    国家副主席乌兰夫12日上午在人民大会堂会见了阿根廷武装力量联合参谋长特奥多罗・吉列尔莫・瓦尔德内尔空军上将一行。乌兰夫说，瓦尔德内尔将军的来访是两军关系中的一件大事，我们很重视。
    南京汽车厂将成为我国轻型汽车生产基地
    南京汽车厂将通过引进技术，建成我国第一个具有国际先进水平的轻型汽车生产基地，在“七五”末期形成年产S系列轻型汽车六万辆的生产能力。
    劳动合同制工人已成为山西煤炭战线生力军
    据统计，山西省大同、阳泉等七个国家统配煤矿的劳动合同制工人已发展到三万三千多人，占这七个矿务局职工总数的10％，其中，在井下采掘第一线工作的合同制工人达到井下职工总数的17.5％，为企业增加了新的活力。
    山海关长城第一期修复工程竣工后更加雄伟壮观
    山海关长城第一期修复工程于不久前竣工后，从万里长城起点老龙头，经“天下第一关”山海关到“万里长城第一山”角山，婉蜒十余公里的长城更加雄伟，吸引了更多的国内外游客。
    塑料保温鱼箱研制成功 内地居民可望吃到海鲜产品
    一种坚固实用、清洗方便、重量轻、美观的塑料保温鱼箱，由上海市水产供销公司研制成功。经一年多的试用表明，使用这种塑料保温鱼箱，十四天内可保持鱼货新鲜。“七五”期间，这种塑料保温鱼箱将在全国大量推广，内地居民可望吃到海鲜产品。
    联合国秘书长呼吁加强联合国的作用
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在11日发表的1986年度联合国组织工作报告中警告说，如果国际社会不能加强和振兴这一国际组织，那将“危及世界的未来”。这一报告将提交给即将召开的第四十一届联大审议。报告指出，联合国在本年度遇到了“有史以来最严重的财政危机”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
