〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重志愿兵管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真把好“选、管、训、用”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国明/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐国明、范铁云报道：沈阳军区某师党委重视志愿兵工作，建设出了一支思想好、作风硬、技术精的志愿兵队伍。截至9月，全师志愿兵先后有一千多人次立功受奖，近五百人被评为优秀志愿兵，二百多人被树为各类标兵。
    这个师的志愿兵工作之所以做得好，主要经验是把好选、管、训、用四关：
    ――选改关。他们早期选苗，严格坚持标准。做到专业不对口的不批，服役态度不端正的不批，不是技术骨干的不批等“八不批”确保了志愿兵的质量。全师六百余名志愿兵个个都是技术尖子，有80％的志愿兵在基层都能代理干部工作。
    ――管理关。他们根据志愿兵的特点，研究志愿兵管理中的新情况新问题，建立了一套适应于志愿兵这一特殊层次的管理方法。走出了一条把思想教育和健全制度结合起来，把关心和管理结合起来，把使用和发展结合起来的路子。使志愿兵管理工作有章可循，奖惩严明，严得适度，严得合理。
    ――培训关。他们把提高志愿兵的技术水平和管理能力当做为部队培养人才的大事来抓。他们通过在职训练、送出去代培、组织函授学习、集中培训等方式培养出了一大批拔尖人才和一专多能的技术骨干。
    ――使用关。这个师充分发挥志愿兵特长，给他们加担子，让他们挑大梁。某团汽车连连长不在位，志愿兵姚喜林代理连长后，把连队管理得井井有条，任务完成得也很出色，多次受到师团的通报表扬。去年，全师就有四百多名志愿兵代理干部职务，并带出了一批先进连或排。
〖-ZW/正文〗
