〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张违背我们心愿的新闻照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼建飞富萍萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/读者评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    军报8月18日第二版刊登了王伟国同志拍的我和我爱人富萍萍（注：见报时错为“傅萍萍”）的照片，使我感到很气愤。
    我和王伟国同志曾一起工作过，今年5月份他来我部，正好我爱人也在部队。他提出来要为我们好好照几张相，作为回报（因我曾为他刻过二方印章）。鉴于他的职业，当时我明确提出，照片绝对不能投稿。他答应了。后来我听说王把照片寄出去了，立即打电话和写信给他，再三叮嘱千万不要发稿。如果发了，赶快追回来，并说明了其中的理由。当时王否认他已发稿，并表明一定不发。后来我再一次见到王时，又谈起了此事，他还是说没发，这样，我也就放心了。可今天，我却在军报上见到了我们的照片。
    更令人气愤的是照片的说明也不符合事实，我没学过什么日语，更不象王所说的那样，是因为我的所谓事迹传开后，才博得了富萍萍的爱。因为在我没有穿上军装的时候，我就和富萍萍相识了，虽说是在我从云南回来后，我们才确立恋爱关系的，但我们的关系是建立在互尊互爱、互相了解、互相信任的基础上的，而不是象王所说的那样。
    由于王的不负责任的报道，给我造成了很坏的影响，我希望军报能尊重事实，作一更正，以维护新闻报道的严肃性。
    楼建飞
    《解放军报》总编：
    前天接到我爱人看了你们的报纸后给我的信。他的气愤程度除由于我提到过的一些原因外，还由于我的恋爱观遭到歪曲，他周围的人对他产生的一些误解比我的更为强烈。他说他看到照片后气得连午饭也没能吃下去，还一，二、三、四、五地摆了一大堆使他气愤的原因。我原想把他的信复印一份给你们的，但因为他说近日要给你们写信，就不印了。
    希望你们收到他的信后能作为群众来信予以刊登，以便给我们澄清事实，解除他周围的人因为看了照片说明而对他产生的误会。同时，我认为这样做也是纠正错误、维护新闻真实性所需要的。
    新华社对外部记者组 富萍萍
〖-ZW/正文〗
