〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月24日・发自盐城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗N4A臂章图案及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/海疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着当年范仲淹率众修筑的“范公堤”上平坦的公路，顶着1986年夏天最后几个毒日头，我们进入盐城市一个有着光荣革命历史的苏北老解放区。
    重建的新四军军部纪念馆。老远就看到了高高的纪念碑和镶嵌在门墙上的巨型新四军臂章图案，“N4A”番号令人肃然起敬。盐城是抗日战争时期党领导的华中抗日根据地的中心。“皖南事变”后，新四军军部在盐城重建，新四军华中总指挥部和中共中央华中局也曾设于此。展厅共四部分，丰富的图片资料展示了新四军艰苦卓绝的斗争历程。馆内陈设尚未最后完成，预计到10月才能正式开馆。我们有幸成为第一批观众。
    高射炮实弹射击场。前一个集团军打完刚走，空气中还散发着火药味，后来的部队又在安营扎寨了。宽阔的射击场，刚褪去炮衣的高射炮分布在没膝深的蒿草中，风吹草低见刀枪。几百座雪白的帐篷在蓝天白云下一排排立起来。使人联想到内蒙古草原，联想到冷兵器时代的古战场。战士们正在帐篷四周挖排水沟，干劲十足。带队的冯副军长说：“这靶场不错，前一个军打得也不错。我们，当然不能打差。”
    军分区守备营留守点。横穿丹顶鹤自然保护区的沙质公路象一条绿色走廊，在它的尽头，四个战士守着一片空余营房。无电、无水、无居民的荒滩上，他们自给自足，种出的菜吃不完还往连里送，更可贵的是没忘记自己是个兵。班长小葛的床头放着《外军战术资料》，他说：“在这儿不能参加连队训练，我们就自己练，单独在外，也还是军人。”他带着手下三个兵，从单兵动作到班进攻防御，坚持不懈地苦练。不久前，军分区参谋长下来搞实弹考核，偏偏抽到他们班。那天恰逢狂风暴雨，参谋长说：“照打！”打就打。顶着让人睁不开眼的雨点，全班居然打了个总分良好。这会儿，四个小伙又为我们作军体表演，跃上双杠翻飞起来，那是高难的“第八练习”。
〖-ZW/正文〗
