〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治“红眼病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊成年潘敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防治“红眼病”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部流行一种急性“红眼病”，一人染病，传染全班、全排，直接影响了大家的学习、工作和训练。建议贵报介绍此病的防治方法。
    五四六七三部队七十分队 潘敏
    “红眼病”，医学上称急性传染性结膜炎，是常见的眼病。此病易发生在春、夏季节，毒性强，发病快，且易传染。患病时，眼部常有异物感或灼热感，自觉发痒，重者畏光、流泪、眼睑红肿，很少有视力障碍。早晨起床时，上下睑缘及睫毛常被分泌物所粘住，睁不开。一般发病三至四天达高峰，以后逐渐减退。
    患了“红眼病”，不要用手擦眼和接触患眼的分泌物，若有接触，要及时洗手。患者的洗脸用具，如脸盆、毛巾、手帕等，尽可能与未患者分开使用，用后要煮沸消毒，多晒太阳；与“红眼病”患者一起生活的人，应滴抗菌素眼药水，以做好预防；机关、工厂、连队、托儿所、理发室、浴池、游泳池等公共场所，一旦发现此病患者，应及时做好消毒、隔离工作，并积极地进行治疗。
    患“红眼病”，可外用生理盐水或3％硼酸水洗眼；可用中药桑叶六十克、野菊花六十克，煎成汤药，澄清后洗眼；用0.25％氯霉素眼药水或4％吗啉胍眼药水滴服（在急性期，可联合应用，每一至二小时进行一次交替性滴眼），效果亦较好。对重患者，可内服普通抗菌素如土霉素、四环素、强力霉素或盐酸吗啉胍等。
    禁忌包扎患眼。临睡前将患眼分泌物清洗之后，可涂少量金霉素眼膏。
    熊成年
〖-ZW/正文〗
