〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄庆跃事件引出积极成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院加强门诊改善服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学秀/梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重病房，轻门诊，是医院工作中较为普遍存在的问题。“门诊服务态度差，医疗质量低”，本报编辑部也时常听到这样的呼声。加强门诊工作，应当引起重视了。
    门诊（包括急诊），是医院的“窗口”，是抢救危急病人的最前哨，是敏锐地反映医院医德、医风和医疗水平的地方。总后卫生部最近提出要加强门诊、急诊的管理，要求各医院充实技术力量，改善服务态度和候诊环境，整顿门诊秩序，提高医疗质量。希望各医院结合本单位实际，抓好落实。
    ――编者
    本报讯 学秀、梅珍报道：北京军区总医院门诊部积极改善服务态度，加强技术力量，健全规章制度，9月初各项措施已经基本落实，并收到了初步成效。
    这个医院门诊部每天接待一千多名病人，在医疗服务工作上还存在着薄弱环节，制度管理、医德医风上都有不足之处。哈尔滨黄庆跃死亡事故给门诊部敲响了警钟。他们组织全体医务人员查找工作中的问题，端正服务态度；聘请曾经和白求恩一起战斗过的老干部张业胜讲述白求恩当年的故事，激发大家救死扶伤、实行革命人道主义的责任感。为了方便病人就医，门诊部千方百计为病人着想，采取了一系列有利于患者的改革措施。如为候诊病人讲解卫生知识；小儿科专门备制了小勺、奶锅、玩具等；为路途较远的病人邮寄化验单。急诊室的值班医生还主动承担了各科医生剩留病人的治疗处理工作。
    门诊部除健全急诊、接诊、观察室等各项制度，完善岗位责任制外，还加强了门诊技术力量。医院派有经验的老医生出门诊，临床科室的主任军医和主治军医每周定期出门诊。进修医生在门诊出诊时必须由专科医生指导。
〖-ZW/正文〗
