〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里运输线上的“智囊中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团二十六名院校毕业干部发挥自身优势积极为部队献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个知识群体最初只有五人，逐渐发展成二十六人，汇集了全团具有政治工作、车辆管理、后勤保障等方面专业知识的院校毕业干部。他们发挥理论基础好、身在第一线的优势，针对部队遇到的新情况、新问题，广泛开展调查研究，组织专题学术讨论，将研究成果及时提供给团党委和机关，为领导决策提供科学依据。
    这个团精简整编以后，人员来自四个单位，分散在千里边防线上，给管理工作带来一定困难。他们经过研究，提出两条建议：第一，党委中心组改革学习内容，增学现代管理科学知识，运用系统工程理论管理部队，既避免上面各部门一哄而下，给基层造成忙乱，也防止过分放手，出现“放鸭子”现象。第二，由团政治处主办一个沟通全团干部战士思想的园地，交流信息。同时，围绕中心工作开展讨论，探索改革方案。干部战士有什么问题，提出来后由“智囊中心”回答。团党委采纳了他们的建议。短短几个月，团里各项工作有条不紊，运输保障走上了良性循环轨道。
    为了使建议符合部队需要，这个知识群体立足部队实际，努力提高自身的理论水平，在巩固院校所学知识的基础上，系统学习了《领导科学教程》、《领导者成功的要诀》、《战士心理学》、《现代科学管理》等著作，成立了车辆运输管理研究小组，每半月组织一次学术活动，针对部队地处广西边防的特点，开展“汽车部队如何做好平转战工作”、“如何加强作战运输中的思想政治工作”等讨论，并写出了一批论文。
    这个知识群体中的成员在积极为部队献计献策的同时，还扎扎实实地完成好本职工作。他们当中，有十二人立功，三人被上级机关表彰，为全团的院校毕业干部赢得很高的声誉。
〖-ZW/正文〗
