〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彩发/利民/王冰/李逸民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服役期间残废抚恤按什么标准领取？我去年因公致残被评为二等甲级残废，继续留队服役。请问：在服役期间残废抚恤是按在职还是按在乡抚恤标准领职？退伍返乡享受什么待遇？
    武警江西总队一支队 刘彩发
    根据有关文件规定，在人民武装警察部队服役的干部战士因公致残，评残发证后，继续留队服役期间，由部队按在职残废金标准发给。退伍返乡后，由当地民政部门发给在乡残废抚恤金。如伤口复发，经县、市民政部门确认后，住院费、医疗费由民政部门报销，住院伙食费由民政部门按规定标准报销。
    民政部 利民
    ●怎样治疗鹅掌风？我们部队的许多干部战士手掌都破皮了，揭去一层层的白皮，手掌又痒得钻心。请问：这病怎样治疗？      战士 王冰
    你所说的病叫手癣，是癣类的一种，俗称“鹅掌风”。此症是因患者有脚气，常用手触摸脚趾感染所致，或是手常接触刺激性物质，如酒精、化学制品等引起。
    治疗方法：取一把鲜侧柏叶，用三茶缸的净水煎熬成汤，晾至温度适宜时，将手洗净后再放入汤中浸泡二十分钟，每日三次。轻者，三周可愈；重者，长期使用亦能见效。汤水每煎熬一次可连用三天，用时加热。
    中医 李逸民
〖-ZW/正文〗
