〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一级登高楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院对学员进行献身国防教育采写随笔（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献身意识必然确立在具有崇高的理想之上。而树立理想的人和理想本身又都是有层次的。只满足于低层次思想观点的堆砌，或指望着建一座斑斓理想的空中楼阁都是不行的。客观需要我们研究怎样分清这个层次。
    空军雷达学院的领导忘不了那次“走麦城”的教育。
    又一批学员入校了，学院照例要进行理想教育。在没有做任何“铺垫”的情况下，搞了一次“急风骤雨”式的教育：“到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队建设服务。”题目一出，要求人人表态。学员队一下象炸了锅。三分之一的新学员被“下马威”震懵了：好家伙，雷达部队怎么净住高山海岛？不几天工夫，一个又一个学员要求退学。能怪学员觉悟低吗？不能！不承认人们觉悟基础的差别，不探深浅强渡河，就难免要“呛水”。
    以此为戒，他们开启思考的闸门，开始致力于拉开梯次搞教育的尝试。
    如何“拾级而上”进行理想教育，在学员思想上建起一座立志献身国防的“宝塔”？
    他们感到，理想是多方面、多层次的。社会政治理想、职业理想、个人理想等诸方面的理想呈梯形状；社会政治理想起主导和决定作用，是属较高的层次；职业理想是个人理想转化为社会政治理想的中间环节，属中间层次；个人理想是职业理想、社会政治理想的基础，居较低的层次。
    由于长期受“左”的思想影响，我们曾一度忽视低层次的理想的存在和这方面的教育。不看对象，开口便讲共产主义，以社会政治理想教育代替全部理想教育。有的甚至把低层次的理想看作是“狭隘的个人自我设计”。不允许有个人的“小九九”。事实证明，那是不现实的。注意到了这一点，理想教育效果就明显。他们建立了一套前后相继、逐步深化的教育模式。
    在这个模式中，他们注意研究理想和理想教育本身的特点，遵循青年学员献身国防意识形式和发展的规律，坚持把理想教育同务实精神结合起来，同学员的思想实际结合起来，同学员的本职工作结合起来，渗透在政治工作的各个方面，贯彻于学校教育的全过程。这样做，使理想教育具体化，使学员不感到“远、大、空”了。由此引导学员由近斯目标、中期目标向比较远、比较高的目标转化，一步一步地向共产主义理想靠拢。
    根据这一点，他们在学员入校后首先进行个人理想教育，在引导学员刻苦学习，发奋成才，为家乡父老争光的基础上，再进行以献身国防事业为主旨的职业理想教育，引导学员热爱国防事业，热爱人民军队，热爱雷达专业，做新一代开拓者，继而进行为共产主义事业而献身的社会政治理想教育。一步一级，由低到高，逐步升华，赢得了学员精神风貌的焕然一新。
    同时，他们还注意分清教育对象思想基础层次。作为青年学员，因个人经历、家庭教育、社会环境不同，自然形成认识能力的高低，自控能力的强弱，修养程度的好差，从而呈现出思想基础上的层次性。空军雷达学院对学员二十一队一百零一名新学员入伍入学动机的调查表明：为部队建设作贡献的占67.3％；为家庭、亲友争光的占18.9％；为捞张文凭、学点技术、将来好找工作的占13.8％。你看，理想教育如果不分教育对象的思想某础层次，“一锅煮”，“一刀切”，能会有好的教育效果吗？空军雷达学院正是注意了理想自身的层次和教育对象的基础上的差异，并把理想教育的层次不断吻合于教育对象思想基础的层次，才取得了整体优化的效果。
〖-ZW/正文〗
