〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些部队被服装具丢失损坏现象严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠明/盛先〖HH/换行〗DW：总后军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6至9月份，我们在一些部队调查情况时发现：当前部队被服装具丢失、损坏的现象比较严重，值得重视。
    陆军某师在6月份的一次物资普查中发现，全师仅公用被装物品就丢失二百八十件（套）之多。某炮兵团约有30％的人没有挎包、外腰带，20％的人没有雨衣，50％的人大衣扣子损坏或丢失。另外，按规定应保持的个人服装基数也不符合要求，如战士从第二年起应保持三套单衣、三双解放鞋、两套罩衣等，但有的部队多数战士只有两套单衣、两双解放鞋。
    造成部队被装物资严重丢、损的原因，我们分析有下列几点：一是管理制度上漏洞很多。不少单位对公用被装物资只有使用而无人管理成管理松弛；个人将军用装备寄回家、送人、变卖等现象较为严重。我们在某部防化连了解到，1985年以前入伍的战士都有把单衣、解放鞋等寄回家、送人的现象。同时由于对无故丢失物品缺乏严密的检查、防范和惩罚措施，致使丢失现象在一些单位时有发生。由于齐装配套制度不落实，个别部队在执行作战或其他紧急任务时，只得匆忙补充，导致供需矛盾突出。
    二是供应制度不太科学。现行被装供给制度规定，战士的大衣、棉褥、雨衣、水壶等作为公用物资，配给个人使用，退伍时收回。但由于部队精简整编，干部战士调动频繁，加上又没有完备的保管责任制，普遍存在退伍不愿交，丢了无人负责的现象。有的人把公用被装据为己有。如某连一名干部，把连队的公用招待被服拆了做沙发。有的部队公用大衣、雨衣等有50％以上的破烂不堪，有的物资配发才两三年就损坏了。
    三是不懂洗涤、保管常识。不少战士洗衣服时，肩章、领章和衣服一起搓洗，造成其变形、褪色，星徽和军种符号脱落。还有的把军衣放在洗衣机里洗，挂在阳光下曝晒。解放鞋、棉鞋、毛皮鞋长期放在外面日晒雨淋，造成军装、鞋帽褪色、老化、变脆，影响使用。 总后军需部 惠明 盛先
〖-ZW/正文〗
