〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团私人烧公家柴油司空见惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前每天仍有几十公斤柴油被白白烧掉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，北京军区某坦克团一位战士给报社编辑部来信反映：“我们团家属已经随军的干部家里，大多数都用公家柴油做饭；未随军的干部和志愿兵家属临时来队做饭，也烧公家柴油。自1980年以来，全团每年都有一万多公斤公家的柴油被这样烧掉……”应这位战士的要求，我前往该团就此进行了调查。
    进入这个团的营区到机关，正好要经过家属院。我顺便挨门逐户地看了看，发现随军家属和临时来队家属住房门口放着三四十个烧油的炉子和二十多个油桶。当天晚饭前当我再次到家属院的时候，老远就有一股燃烧的柴油气味扑鼻而来，走近一看，几乎家家户户都在用柴油炉做饭。我问几户家属一天要烧多少柴油？有的说烧半公斤，有的说半公斤还不够。有关干部算了一笔帐：该团家属院除了十几户烧液化气外，全团大约有八十户靠烧公家柴油做饭。再除去冬季四个月取暖期间烧煤做饭外，一年有八个月烧柴油做饭。按每户一天烧半公斤柴油计算，全团就有九千六百公斤柴油被私人做饭烧掉。据了解，在烧煤炉的四个月里，大约也有四百多公斤柴油被用于做饭。加起来，这个团全年私人要烧掉一万多公斤公家柴油。
    这些柴油是从哪里来的？我带着这个问题走访了机关和连队的一些干部战士。技术处一位同志告诉我，他用的柴油是从团加油站弄来的。我问他：“加油站让弄吗？”他回答说：“让！现在都是睁只眼，闭只眼，谁都不说。”特务连一位战士告诉我，他爱人临时来队做饭烧的柴油，是找当坦克乘员的老乡从坦克油箱中抽出来的。经了解，其他干部战士烧的柴油，主要也是上述两个来源。
    调查中，我问一些干部这个团烧公家柴油是从什么时候开始的？他们谁也说不清楚。一位1968年入伍的干部说：“我入伍后就看到有人烧公家柴油做饭。”比较多的同志说：“早些年用公家柴油的人数还不太多，1980年以后，烧公家柴油的现象就普遍了。”
    据这个团的主要领导讲，他们也清楚烧公家柴油是违反规定的，去年以来，他们先后两次从生产收益中拿钱，通过各种途径购买了四十五万公斤柴油，以弥补被私人烧掉的训练油料。这种一边弥补烧坦克柴油的损失，一边允许私人继续烧公家柴油的做法，显然不是解决问题的办法。遗憾的是，直到我调查结束，这个团的领导对从根本上制止烧公家柴油仍然缺乏信心。他们几次对我说：“不让烧柴油，解决大家做饭的燃料难啊！”
    解决做饭的燃料真的很困难吗？调查中，许多同志告诉我：“部队驻地附近买煤很方便，如果团里统一将煤运回来卖给大家，家属做饭的燃料问题并不难解决。”这个团私人长期烧公家柴油的现象得不到制止，其原因正如一些干部战士所指出的：因为烧的是公家柴油，不用个人掏腰包，所以没人心疼。在调查时该团领导竟认为：烧公家柴油在坦克部队算不了什么问题。
    现在这个团每天仍有几十公斤柴油被私人烧掉，实在太可惜！
    还有一点值得指出：该团私人用来烧饭的柴油，都是凭各自的关系弄来的，真可谓八仙过海，各显神通。这些油源源不断地从油库或坦克油箱里流走，却从来没有登记，也无须履行什么手续，完全是一笔糊涂账。这就暴露出该团油料管理上的严重漏洞。除了被烧掉的，油料有没有“流到”其他地方去？但愿这种顾虑是多余的。 （方荣堂）
〖-ZW/正文〗
