〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军企业化工厂和机关院校等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10月1日起招工实行合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 史桂龙、江跃中报道：根据国务院公布的改革劳动制度四项暂行规定的精神，总后有关部门今天透露：从10月1日起，我军企业化工厂招用新军工实行劳动合同制。届时，机关、院校、仓库、医院、招待所等企事业单位从地方招用的工人也实行合同制。
    劳动合同制采取企业和工人签定劳动合同的形式，打破用工制度中的铁饭碗与分配上的大锅饭，使企业有用人的自主权，改变了过去对劳动力的就业实行“统包统配”的用行政手段录用的办法。
    在国家劳动工资计划指标内招用的常年性工作岗位上的劳动合同制军工，与所在企业原固定军工享有同等的劳动、工作、学习、参加民主管理、获得政治荣誉和物质鼓励等项权利；在工资和劳保福利待遇上，总的与本企业同工种、同岗位的固定军工保持同等水平。所不同的是，对实行劳动合同制的军工，减少劳保福利上“包”得过多的部分，增加工资上按劳分配的部分，建立待业保险和养老保险制度，以解决合同制军工的后顾之忧。同时，废除“子女顶替”制度和“内招”职工子女的办法，实行面向社会、公开招收、全面考核、择优录用，这对提高军工队伍素质，发挥劳动者积极性，加强军工企业管理，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
