〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学到的技能为部队建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张志华孵化鸡雏三千只〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珠/丁亚东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉珠、丁亚东报道：沈阳军区某炮兵团战士张志华利用函授学习掌握的知识，自行设计制造孵化器，今年夏季先后为本团成功地孵化出五批三千多只鸡雏，师政治部号召全师同志向张志华学习。
    1985年初，张志华自费参加了吉林市举办的“农村专业户函授中心”养殖学习班。结业后，小张立志把学到的专业知识为部队服务。今年4月份，团筹建服务中心，他自告奋勇承担起孵化鸡雏的任务。当时团里没有这种设备，又缺少经费，他就运用函授中心学到的知识，自行设计制造。经过反复实践，仅用了三百元钱，就搞成了孵化器，为部队节省了两千三百多元。目前，他孵化出的五批三千多只鸡雏长势喜人，鸡雏成活率达95％以上，为团节省了成本费两千多元。
〖-ZW/正文〗
