〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜力集物开源节流集资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军训部为提高部队训练保障能力尽心尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建新/张辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建新、张辉报道：济南军区司令部军训部为部队的训练保障解难题办实事，保证了训练经费、器材用到部队训练的实处，受到部队的好评。8月中旬，他们针对一些担负训练试点任务的部队和教导团经费、器材不足的实际困难，又将一批训练器材和电教经费发往这些单位。
    为了提高部队的训练保障能力，军训部想方设法，挖掘潜力，从多方面集中财力物力，保障部队训练的急需。一是坚持先急后缓保障重点的原则，积极为部队加工制作能供训练急需的器材。从1983年到现在，他们先后为部队加工制作各种训练器材四万五千多件，解决了部队训练器材不足的燃眉之急。1984年初，守备部队海上目标射击训练缺少拖靶船，军训部便从机动训练费中拿出二十五万元赶制了十多条射击拖靶船下发到守备部队，保证了正常的射击训练。二是集资购买器材，下发部队配套补缺。1984年以来，他们先后集资一百多万元为院校、部队添置了电教器材、夜视器材和战术训练模拟器材等，重点保障了院校教学器材的配套。三是修旧补缺，变废为利。据统计，他们平均每年为部队修理各种破旧器材三千多件，节约器材费用五万多元。
    近年来，由于精简整编部队训练经费相应减少，而训练器材的价格又几次上涨。军训部从实际出发，一方面要求各级加强训练经费的管理，另一方面利用现有条件开源节流。
〖-ZW/正文〗
