〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议取消下部队时间统计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃昌〖HH/换行〗DW：八三二二六部队组织处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢半年、年终，我感到比较头痛的事就是统计领导、机关干部下部队时间。
    抓部队工作，不在于下部队天数的多少，而在于如何搞好调查研究，到基层中去，到干部战士中去，实实在在地发现问题和解决问题。事实已证明，有的领导和机关干部下部队一次能为基层解决许多问题，而有的虽然下去多次，但解决的问题却比较少。因此，我们不能以下部队天数的多少来衡量一个机关、一位领导的工作成绩，而应以基层为镜子来综合反映领导机关的工作状况。如果谁统计的天数多就表扬谁，谁少就批评谁，它往往会助长一种虚假的填报作风。事实上，也很难统计准确。其一，不可能到部队转一圈，回来就登记一下；其二，下部队的时间，有时是整块的，有时则是零碎的；其三，有时机关和部队工作是穿插交叉进行的。
    建议取消下部队时间统计，是否就取消下部队呢？不是。胡耀邦同志曾强调指出：“现在危害最大的就是不深入基层，不深入到群众中去，不是实实在在地发现问题和解决问题。”我建议的目的，就是取消实际意义不大的下部队的天数统计，使机关干部从一些事务中解脱出来，把主要精力用到研究新情况，解决新问题上去。
    八三二二六部队组织处 陈乃昌
〖-ZW/正文〗
