〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范祖柏/潘安荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台/转业干部待遇问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是1986年7月1日以后批准转业分配到湖南公安系统工作的军队干部，根据国务院、中央军委1985年11月29日《关于军队转业干部工资待遇问题的通知》精神，军队转业干部的工资待遇“应按照他们原在军队所任职务（含技术职务）与地方相对应职务（含技术职务）的干部套改职务工资的办法确定”。可是，我们转业分配到公安系统后，工资却比公安机关的同职、同级干部低。我们是否可以享受所在单位同职、同级干部的同等待遇？
    范祖柏、潘安荣等
    范祖柏、潘安荣等同志：
    你们来信所提出的要求是合理的，转业干部应该享受所在单位同职、同级干部的同等工资待遇。经与有关部门认真研究，报国务院工资制度改革小组、劳动人事部、总政治部、国务院军队转业干部安置工作小组批准，作了明确规定：“军队转业干部分配到省、自治区、直辖市及其以下各级公安机关、安全机关任干警的，分配到司法机关所属的劳改、劳教单位任干警的，分配到各级法院、检察院任法警的，他们转业后的职务工资，按军队级别和职务，执行相对应同级别、同职务公安干警的工资标准。”
    总政干部部预备役干部处
〖-ZW/正文〗
