〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者反映买书难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望军人服务社也售书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景武周后亮张祚海夏建敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三五一一部队刘景武、周后亮来信说：我们是农场战士。我场驻地比较偏僻，交通不便。全场有三、四百名干部战士参加了各种函大和两用人才技术的学习，大家常为买不到书籍、资料而犯愁。要买书就得跑到城里，每次至少也得大半天。买书浪费了我们很多时间，要是咱们军人服务社里有书卖，那该多好啊！
    三二三四八部队张祚海来信说：随着部队现代化建设的需要，干部战士的求知欲望越来越强，但是到书店去买，部队离城镇较远，很不方便。我们希望军人服务社能增设书刊服务柜，以满足干部战士对知识的渴求。
    八三○一三部队夏建敏来信说：最近，我在某连蹲点，连长谈起节假日外出人员多的原因时说：“现在的战士文化程度高，喜次看书学习，都想利用节假日外出购买些书刊，而我们部队的军人服务社又没有书刊出售，所以，战士们只好上街去了。”此后，我又跑了四个团的军人服务社，发现货柜臣日用杂品琳琅满目，但不见有一本图书杂志。
    我没有细想军人服务社增设书刊专柜有多少困难，但从部队的现状看，从干部战士的求知欲望看，很需要这么办，即使有些困难，也是应当克服的。
    军人服务社采购书籍，应注意这么三点：一是了解社会上的科技信息，采购一些时代精神较强的书刊；二是要考虑现在干部战士的知识结构，采购些不同层次的科技和文化书刊；三是采购的书刊最好能与部队举办的各类文化班及培养两用人才的工作相结合。这样搞起来，进的书就不难销售，对部队的科学文化学习也必将起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
