〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建阳地区亟需十一种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛/许晓如〖HH/换行〗DW：福建省军区政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台/人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处福建省建阳境内的武夷山，风光旖旎，景色秀丽，吸引了大量的中外游人。6月底，武夷山被国务院正式批准为国家重点名胜风景区、奇异动物保护区，列入国家“七五”计划重点工程建设项目。目前，已有三个国家和五个省、市在这里投资合办旅游业，现在这个风景区已和福州通航。
    目前建阳地区亟需什么样的人才？我们就此走访了建阳地区行署、建阳地区民政局、建阳地区旅游局等部门的领导同志。他们告诉笔者，建阳地区亟需十一个方面的人才：
    外语导游：随着武夷山对外开放，三个国家投资合办旅游业，中外游人增多，懂得外语的导游人员太少，不能满足开放的需求，尤其是英语、日语翻译较缺。
    盆景工艺：武夷山管理局将古老的树木制成盆景，形态不一，维妙维肖，有的价值七八千元，有的价值上万元，外国游人极为喜欢，可以为国家创大量外汇。目前这方面的人才较缺。
    园林美化：武夷山上有武夷宫，各种花草姹紫嫣红，美化武夷宫是风景区开放的需要。这方面的人才也很需要。
    管理人员：由于开发旅游区是三个国家合资筹办，所以很需要一批懂经济管理的人员。
    驾驶人员：开辟旅游区以后，来往游人很多，需要大量的车辆，驾驶人员较为紧缺。同时相应需要一批车辆维修人员。
    电器维修：武夷山上设有许多宾馆，有电视机、收录机等娱乐电器用品，但这里离县城较远，一旦出现故障，难以及时排除。所以需要一些电器维修人才。
    铁石匠：武夷山风景区需各种各样的雕刻，要在险峻的地方建台阶、栏杆，既美化风景区，又保护游人安全。而目前铁石匠比较缺。
    竹木匠：武夷山上竹子遍布，许多家具是用竹子做成的，外国人尤为欣赏，既为国家创外汇，又可为自己增加收入。所以本籍干部战士学得一手竹木匠手艺，日后回乡定受欢迎。
    厨师：武夷山新增设了宾馆、饭店二十多个，有一定水平的厨师可以在这里施展才干。
    茶叶种植：乌龙茶是福建的名茶，源地是武夷山，精通种植乌龙茶等茶树的人才将大受欢迎。
    兽医：由于武夷山上有着各种珍贵动物（占福建省的70％），是自然保护区，需要一定数量的兽医。
    福建省军区政治部宣传处
    李松涛 许晓如
〖-ZW/正文〗
