〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土壤对花卉有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖HH/换行〗DW：八三○二四部队苗圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台/怎样养花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土壤/花卉培植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土壤的好、坏与花卉生长有着直接的关系。在土壤层薄、僵硬，且下有解理性很差的水板状基石，花卉根系的生长受到限制，花卉的生长发育就会受到影响；土壤层厚、疏松、且下有解理性很强的田岩，垂直裂缝多，利于花卉根系吸收水分、空气和营养，花卉根系就可沿着裂缝向下伸展，花卉也就生长发育得好。所谓“根深才能叶茂”。花卉对土壤的要求是疏松、肥沃，透气排水性强。
    养花还要注意选择用土和改良土壤。不同的花卉品种，对土壤酸碱度的要求也不同，如茶花、含笑、杜鹃、栀子花等，一般生长在PH（酸碱度）值4.0―5.5的酸性土壤中，才能正常生长。而有些花卉则喜欢生长在PH值6.0―7.0的微酸性或中性土壤中才能生长良好，如大岩桐、菊花、倒挂金钟、蔷薇、仙客来、报春花、一品红、香石竹、秋海棠等。抉郎花、香碗豆等花卉又喜欢生长在PH值7.0―8.0的碱性土壤中。北方土壤干燥偏碱性，对南方喜欢酸性土壤和水的花卉生长不利；南方的土壤湿润偏酸性，对北方喜欢碱性土壤和需要水分少的花卉生长往往不利。为此，在北方栽培喜酸的花卉，对土壤必须进行改良。如露地栽培喜酸的花卉，可施用硫磺粉或硫酸钾，使土壤逐渐变酸；盆栽花卉，可按一比二百的硫酸亚铁（黑矾水）溶液，每星期结合浇水时，施浇一次，以改良土壤的碱性成分。
    近几年来，为了改变土质和水质，我们常用“矾肥水”浇灌喜酸性土的花卉，收到了良好效果。在北方使用效果更好。其配制方法：利用饼肥七点五公斤至十公斤，马蹄片一点五公斤至二点五公斤，硫酸亚铁（黑矾）二公斤至二点五公斤，水二百公斤至二百五十公斤，共同放入大缸内，置阳光下曝晒发酵三十至四十天后，取其精液兑水即可使用。
    八三○二四部队苗圃 黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
