〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化集团军战役演习成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军合成军团初展虎威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践表明，要掌握现代化的武器装备，必须更新知识观念，提高训练管理水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成军团战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集团军指挥员和参演部队不了解预案的情况下突然展开的这次战役演习，具有近似实战的难度。推演中，天上有多机种、多波次的飞机，空间有看不见的电子干扰，地面是大范围多兵种的合成交战。连续四昼夜中，构成战役的若干战斗环环相扣，交错发展。指挥员平均每小时要对十几个大的战役情况作出判断和决策。这个集团军的首长和指挥机关紧紧把握战役发展的全局，基本做到了定下决心正确，用兵遣将合理，诸兵种协同组织得当。
    瞄准现代战争的水平，把指挥自动化手段成功地运用到战役指挥上来，使组织演习的各级指挥员经受以往演习中没有经受过的锻炼，是这次战役演习的一个特点。记者看到，由集团军和各兵种师（旅）联网所组成的野战条件下指挥自动化系统，快速地分析和处理各种情报信息，提供决策资料和依据，拟制和传递各种战斗文书和命令。这说明，落后的手工作业式的指挥方式已经成为过去；集团军的指挥员们已经具备运用现代化指挥手段来驾驭战役行动的能力。
    由步兵改编为机械化集团军以来，这个军所属的专业兵种部（分）队已基本完成了知识和技术的更新。战斗员们经过刻苦的训练，已同各种现代化武器装备有机地结合起来，演习过程中已能够按照指挥员的意图，相互协调地完成现代条件下复杂的作战任务。装甲步兵、坦克、自行火炮部队在执行穿插、突击、围歼、火力支援等任务时，行动迅速，协同准确，显示出良好的战术、技术素养。而航空兵、雷达、军事气象等等年轻特业部（分）队，也都较好地完成了作战支援和保障任务。各兵种紧密配合的事实，标志着我陆军已结束单靠步兵决定胜负的历史，跨入合成作战的时代。
    在试点过程中，这个集团军面对新装备新技术的挑战，狠抓了干部知识的更新和科学文化水平的提高，并在短时间内培训了机械化部队需要的大批技术骨干和专业技术能手。同时，在管理水平的提高和各类规章制度的完善配套方面，他们也付出了相当艰苦的努力。难怪不少指挥员都对记者说，尽管试点工作离上级的要求还有差距，但仅就我们已有的实践已足以证明，搞现代化怕花费心血代价是不行的。
〖-ZW/正文〗
