〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信员可不可以帮干部干点私事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我入伍不久就被调到连部当通信员。工作中，我除了干一些杂事之外，还帮助连队干部洗衣服、叠被子、打洗脸水、挤牙膏……几乎把他们的私事都干了。干部们对我的工作很满意，但战士们的闲言碎语却不少，如说我是“仆人”、“当兵学会了洗衣服技术”等等。谢顾问，难道我这样做错了吗？
    某部战士 丁越
    丁越同志：
    常言道：“不当家不知柴米贵”，连里干部作为百口之“家”的当家人，不好干哪！我是“过来人”，尝过连队当家人“两眼一睁，忙到三更”的滋味。有时，紧急任务一来，连队干部不要说顾不上吃饭睡觉，就是亲娘老子死了，也只能把电报往腰里一揣去忙工作。在这种情况下，作为生活在干部身边的通信员，主动伸出友谊之手，给干部些帮助，对干部是个极大的安慰！
    但是，通信员对连队干部的关心要得当，要关心到点子上。如果不区别情况，把诸如洗衣服、叠被子、打洗脸水、倒洗脚水、挤牙膏等应该由干部自己做的生活小事都包揽下来，那不仅有损于干部的威信，同时也容易造成他人对通信员的误解，招来风言冷语，虽然这些言语有的是错误的。
    怎样做才算适当呢？我看首先要把准“着眼点”。作为连部战士，主动帮干部干些事，为的是让他们腾出更多的时间和精力去操劳百口之“家”，而不是为了迎合某一个人，或博得干部对自己的“好感”，更不是为了谋取入党、转志愿兵、学热门技术等个人好处。这一点，在当前庸俗关系学还盛行的情况下，是要特别警惕的。其次，要掌握好两个时机。干部的有些事虽说是个人私事，但是如果处理不好，会直接影响连队的工作，这样的事，就应主动去帮助，这是一个时机；另外，当干部遇到特别困难，比如生病等偶然情况，需要特别照顾时，也应主动去“雪中送炭”，这是第二个时机。
    对这个问题也需要更新一些传统观念。比如一讲“关心干部”，一些同志就只想到从物质生活上照顾干部。其实，连队干部有时候倒是很需要在精神上、工作上得到别人的理解、关心和支持的。比如当干部在工作中遇到挫折，或在思想上有了疙瘩，十分苦闷的时候，作为他身边的同志，你如果能理解他、体谅他，同他说说知心话，送点“宽心丸”，出些“好点子”，创造一点“良言一句三冬暖”的优美心境，这也许比帮他叠个被子、洗件衣服更有用。
    现在有些连队，个别干部一味叫通信员给他干私事，甚至家属小孩儿来了把通信员当保姆一样使唤，这就是那些干部的不足了。你如果遇到这种情况，当然不必跟干部硬顶，但要找机会直接或间接地提出自己的看法，必要时可请有关干部的党小组组长出面“做做工作”。这样的事，只要有人提个醒，干部一般都会注意改正的。至于那些闲言碎语，你应作些分析，不要因为它影响了你的工作热情，更不能因为它疏远了与干部的关系。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
