〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘客投书报纸批评民航服务差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民航局长胡逸洲要求全系统认真整改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣祖/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民航经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 （中央人民广播电台记者李荣祖、新华社记者张锦胜）中国民航局局长胡逸洲今天就《羊城晚报》刊登文章批评民航服务差一事发表了谈话。他说，全国民航系统要从这件事情中汲取教训，举一反三地找服务工作中的差距；要设身外地为旅客着想，为他们排优解难，切实改进服务工作，提高服务质量。
    据了解，这一批评文章是广州市委书记许士杰写的。主要内容是：9月7日，许士杰由昆明乘中国民航3416航班飞机回广州，由于民航售票发生差错，他上飞机后没有座位，服务员竟要他自己“去后面找空位子”。许士杰稍加询问，便遭到机上工作人员声色俱厉的训斥：“你吵什么？下飞机找卖票的去！”此时，飞机的登机梯已撤走，飞机开始发动了。同行人告诉机上人员，许士杰是广州市委书记，请对他客气些！此后服务员跑去向他再三道歉说：“对不起，不知道是您！”许士杰说：“没关系，对谁都应该一样，对旅客不能分层次，不讲理不好！”
    许士杰在这篇批评文章中问，民航这样的服务态度是不是由于独此一家，别无竞争对手？是不是由于乘机客多客少，亏本盈利，与我无干？象这样的经营方法，这样的对待旅客，企业能办好？能盈利？
    胡逸洲局长说，这件事情暴露了民航服务工作中还存在许多问题和漏洞。胡逸洲强调，现在旅客对民航意见最大的就是航班不正常、不准时。我们除了设法提高航班的正常率以外，还要做好各方面的服务工作。要对服务人员加强思想教育，提高业务素质，严格规章制度，使服务真正做到规范化、程序化、标准化；让文明礼貌服务贯穿乘客的整个旅程。
〖-ZW/正文〗
