〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳队两名队员在中虎跳遇险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江漂流/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明9月12日电 《云南日报》记者、新华社记者自虎跳峡漂流现场报道：河南洛阳长江漂流探险队队员郎宝洛、孙志林，今天在向中虎跳漂流中遇险。
    中虎跳在十七公里的虎跳峡中占十公里。两岸岩石笔立，江中礁石林立，犬牙交错，险滩密布。其中二公里长的满天星险滩，石乱水急，漩涡漫卷，是中虎跳最艰险的地段。今天下午二时四十分，洛阳胶鞋厂工人郎宝洛和洛阳火车东站机务段工人孙志林，乘坐密封船从满天星险滩下水。二时四十八分，进入满天星第一个落差约二、三米的跌水区。二时四十九分，船被急浪打入左岸回水区，回旋九分钟后漂入主流。在连续下漂四、五个落差约二米高的跌水后进入满天星中段。这时，在高处观看的人们发现，密封船舱门被撞开，红色气垫船和氧气袋从船中摔出。三时二十五分，船驶出满天星时又被急浪打翻。
    中国长江科学考察漂流探险队队员杨勇在滩头看见一名队员被摔出后，冲了四百米被一个五、六米的大跌水打翻。新华社记者赶了二十多里山路到达出事地点――大深沟底大旋塘险滩，借助望远镜看到：密封船在一回水区漂浮，一名队员躺在对岸峭壁下的礁石上，另一名队员不知去向。
    洛阳长江漂流探险队正采取措施营救遇险队员。
〖-ZW/正文〗
