〖ZQ/总期〗10473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕风捉影害人不浅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部为锐意改革遭非议的李路阳洗刷不白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/富林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月9日电 谭军、富林报道：空降兵某部党委日前召开党员干部大会，为锐意改革却遭到一些人指责、非议的后勤专业训练营汽车兵教练主任李路阳澄清是非，撑腰壮胆，并严肃批评了那些捕风捉影、不负责任指责和非议他人的人。
    今年初，这个部队组建后勤专业兵训练营。李路阳广泛收集信息，大胆设想，搞出一套新的教学设施，用不到两个月时间建成了教学设施完备、教学手段先进的汽车兵教学室。为了保证电子技术安装符合质量要求，在施工的最后几天，他以六元钱一天的工资，从地方科研部门聘请了一名电子工程师做技术指导。工程师临走那天，他摆了一桌酒席送行。于是，非议四起，说他有挥霍公款请客、乱拉私人关系、拿公家的钱自己学校术、账目混乱不清等八个方面的问题，先后告到部队党委和纪委。部队党委对这件事很重视，立即派出两名同志到李路阳所在单位，找了百余名干部战士，一个问题一个问题地调查核实，最后得出结论：工程师六元钱一天的聘金，符合有关部门规定；送行宴是李路阳私人花钱办的；账目开支笔笔清楚，贪污纯属猜测，八个方面的问题都不属实。
    党委听了调查组的汇报后，认为这件事如不处理好，将会直接影响李路阳改革的积极性。于是，领导先后三次登门找他谈心，讲明事实真相，鼓励他继续放开手脚，勇于改革创新，改革中出现失误由党委和业务主管领导负责。党委和机关的支持，使李路阳卸掉了思想包袱。他一心扑在教学改革上，先后又建起了城市交通模拟室、训练驾驶模拟室、电话教学室和各种复杂地形综合训练场，使教学训练时间由过去的八个月缩短为四个月。
〖-ZW/正文〗
