〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵；体育运动的生力军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵体育组织民兵体育锻炼民兵军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说民兵“是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”。毛主席的这一指示，科学地概括了民兵的性质和作用，同时确定了体育工作在民兵建设中的重要地位。两年以来，按照毛主席的指示，各地民兵组织在党的领导下，把开展体育运动作为练武的重要内容之一，作为推动民兵生产、工作、学习的有力措施。在全国民兵中正展开一个波澜壮阔、气象万千的群众性的体育锻炼的高潮。
    （一）
    参加这次全国民兵会议的代表中，有不少全国闻名的体育工作先进单位，这些单位体育运动的发展过程，充分地说明了民兵组织在开展体育活动中的重要作用。
    山东高唐县是全国农村体育运动的一面旗帜，出席全国民兵代表会议的武花园村又是高唐县体育运动的“冠军村”。只要你来到武花园，你就会深深地被社员们春潮汹涌般的锻炼热情所吸引。人人参加体育锻炼，连敬老院里的老人也不落后。运动项目从篮排球、田径到摔跤、拔河、踢毽子，刀枪棍棒等不下三十多种，真是各色各样，老少咸宜。1958年大办民兵师，这里建立了民兵连，体育活动更广泛地展开了。在“锻炼身体，保卫祖国”的号召鼓舞下，民兵都成了体育运动最积极的参加者，不仅全部基干民兵通过了劳卫制标准，而且把全村的体育活动推向了高潮。
    被称为“体育之乡”的山西万荣县通爱村的体育活动，象武花园村一样，也是经过民兵的组织和推动才更加开展起来的。1955年，全村有四十八个青年去报名应征入伍，体格够条件的只有少数人，他们一再要求，仍然没有得到批准。这些年青人深刻地认识到，要成为一个坚强的祖国保卫者和建设者，必须具备一付健壮的身体。因此下定决心参加体育锻炼。他们回村之后，由十二个基干民兵组织了一个“黄继光”锻炼队。开始时全部的体育器材只有一个半新的篮球，他们采取义务劳动的办法，打井开荒，用劳动报酬买了羽毛球、篮球、乒乓球、体操垫子，自己还制造了单双杠、木马，跳箱，举重器等五十多件器械，常年不懈地从事体育锻炼。他们的活动得到了党组织的大力支持，锻炼队由十二个人很快就扩大到八十四个人，还有三十七个青年妇女也成立了“刘胡兰”锻炼队，这样就给全村的体育活动播下了种子。1958年大办民兵师以后，“黄继光”锻炼队扩大成了“黄继光”民兵团，由原来的队长吴建章担任团长。为了加强民兵训练，增强体质，提高生产效率，他们把原来“黄继光”队和“刘胡兰”队的全体基干民兵分到各生产队去担任辅导员，领操员，教练员，裁判员，使90％的青壮年参加了广播操、拔河、摔跤、赛跑、竞走、武术等项目。接着青年们成立了“武松”队、“花木兰”队，老年人成立了“黄忠”队、“余太君”队；连小孩子们也成立了“小罗成”锻炼队。现在他们这里已经有二百四十二个锻炼队，二百五十一个武术组，经常参加锻炼的人数达到四千八百八十人。原来“黄继光”队的八十四名基干民兵，全部达到了劳卫制一极标准。五年来，他们村共举办了篮球、乒乓球、田径、举重、武术、射击比赛二百三十六次。从上面两个单位的情况，我们可以看到，建立了民兵组织之后，体育运动的领导力量就更坚强了，体育为劳动生产和国防建设服务的方向更明确了，体育与生产活动和民兵军事训练结合得更紧了，开展体育活动有了可靠的骨干力量了，工作也就更有计划有步骤了。因为有了这些条件，所以很自然地出现了群众性体育运动蓬勃发展的局面。目前在全国各地象武花园村、通爱村这样的单位是很多的。出席这次全国民兵代表大会的代表中，天津绒毛加工厂是全国体育运动红旗厂，福建清宁县湖村人民公社是全省的“体育红旗乡”，北京清华大学、山东寿张县是全国国防体育的先进单位。他们的体育运动之所以能够取得这样的成绩，民兵组织起了重要的作用。
    （二）
    毛主席说：“参加民兵，进行军事训练，人民的体质很快就好起来，工人和农民生产更好了，学生学习更好了，干部也工作得更好了。”事实正是这样。
    1958年大跃进中，福建清宁县湖村人民公社有几个复员军人在一个生产队里带头开展了篮球运动。后来公社党委发现这个大队与其他队有许多不同的地方。他们比别人出工早，生活活跃，精神饱满，劳动效率也高；秋收时这个队的产量比其他队都高。经过分析研究，党委认为他们单位的体育运动对促进生产是起了积极作用的，这一经验应当大力推广。于是立即在这个大队召开了全社性的现场会议，号召广泛开展体育运动。一年多来湖村民兵团有88％的民兵参加了经常性的锻炼，有一千三百多基干民兵达到了劳卫制一般标准。身体练得壮实了，干活也有劲了。民兵班长赖太阳过去只担得起八九十斤，现在一次能抬二百八十斤。湖村大队的出勤率由原来的70％上升到96％，发病率也下降了。农村民兵中许多体育运动的能手，都是生产战线上的猛将。山东寿张县的景阳岗上，有个“武松”民兵排，他们人人都打篮排球、练单卫杠、跳木马、练举重。高心孚（现在是民兵营长）号称“活武松”，一百二十斤的重量，可以连举七次，全排三十六条好汉，个个都会二三十套武术。在往地里运肥的时候，别人一车推五百斤，他们一车能推七百斤，高心孚更是惊人，一车要推八百斤。在来回两里多路的距离上，他们每人每天平均推六十三车，高心孚要推七十三车，大大地超过了日运五十车的最高定额。1959年抗旱的时候，他们全排日夜奋战，三天就完成了七天的开渠任务。他们那壮实的身体，充沛的精力，真使人羡慕。在热烈的体育锻炼中，妇女民兵也不后人。江苏盐城南洋人民公社十大姐民兵班，在生产当中提出了“赛过男子汉”的口号。为了把生产搞好，她们在班长严秀英的领导下开展了体育活动。用草皮堆成木马，架起扁担做单杠，公路当跑道，田头当操场，天天锻炼，风雨无阻，练得身体又强又壮。在一次修建水利工程中，她们一面改良工具，一面苦干，每天每人挖土二十六点一方，创造了全工地最高的工效，一些小伙子们也不得不佩服。这真是：体育运动处处兴，地里产量年年增，干劲钻动天天大，劳动效率日日升。
    农村如此，工厂也是如此。广西柳州锌品厂，在民兵组织中专门设立了体育股组织体育活动，参加锻炼的人数逐年增加，生产效率也逐步提高。1958年上半年的出勤率是94.89％，1959年下半年提高到97％。目前参加体育锻炼的人数达到总人数的95％以上，今年已经有好几个车间出勤率达到百分之百。去年，全厂提前九十二天完成了全年生产任务，今年2月间的生产总值又超过了开厂以来的最高纪录。
    从体育活动中学到的一些技能，有的还直接运用到生产上去。山东寿张县的许多民兵，通过国防体育活动学会了手旗通信，在去年大兵团作战进行防风、灭蝗战斗时，他们普遍使用手旗作通信联络，使得人力的调动灵活及时。山西省保德县有一个中学生，参加了航海模型运动，去年县里改良黄河渡船，他在同志们的帮助下，运用在航海模型运动中所学会的舰船推进原理，把黄河渡船由人力划行改为机械推进，大大提高了运输能力。
    （三）
    保卫祖国是民兵组织的神圣任务，他们参加体育锻炼的一个重要目的就是为了提高保卫祖国的本领。因此在大办民兵师之后，各地的国防体育活动进一步广泛开展起来了。
    国防体育的成就是令人兴奋的。山西省1959年参加国防体育活动的人数已经达到二百七十一万人，比1957年增加了一倍还多。其中达到了普通射手标准的有三十三万二千多人。今年，有些地区的发展就更快了，仅辽宁一省，参加各项国防体育活动的人数已达到四百二十多万，山东寿张一个县已经有十三万人参加，这真是一种群众性极为广泛的体育活动。
    目前各地的民兵组织正通过国防体育来培养民兵的技术兵，并已取得了良好的成绩。上海江南造船厂成立了江南民兵师之后，结合造船工人的特点，在技工学校独立营三连开展了海军轮机兵的试点训练。轮机部门是一个技术性较强，比较难于掌握的战斗岗位，但是因为造船厂的民兵具有较好的技术基础，所以学得很省力。原计划一百个小时的科目，四十八个小时就完成了。现在这些民兵已经能配合老战士驾驶一般的内燃机小船，有的还可以配合老战士进行简单条件下的战斗演习。飞行、滑翔、跳伞活动也吸引着许多民兵。如某市的滑翔站，几年来就训练了滑翔员六百零四人，飞机牵引员八人，氢气球跳伞员二百八十六人，飞机跳伞员一百零五人。滑翔员们把滑翔机操纵得象一只驯服的大鸟，在空中翻转自如。这些人员经过进一步训练，就会成为熟练的飞行员。目前，许多地方都注意到结合各单位的特点，通过国防体育活动培养民兵的技术兵。北京清华大学学生，结合学习的专业，多快好省地开展了国防体育活动。一年来，他们在解放军有关部门的帮助下，有几千名民兵参加了各种技术兵的训练。无线电系的学生，通过通信兵训练以后，在一次夜间行军战斗演习中，保持了各分队之间的联络。一到集结点，又在几分钟之内，在相距好几里路的山沟之间建立起有线电话网。他们俨然是一支经过训练的通信专业分队了。
    我国的体育运动有着无限宽广的前途。随着民兵建设的发展，它一定会开出更灿烂的花，结出更丰硕的果。
〖-ZW/正文〗
