〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义颠复阴谋又遭可耻失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉军民荡平武装叛乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平息武装叛乱/委内瑞拉美帝国主义颠复阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 20日清晨在委内瑞拉发生的、得到多米尼加独裁政权和美帝国主义支持的军事叛乱，在委内瑞拉爱国力量和政府军队的联合行动下，已经在21日被平息。叛乱者的堡垒――塔奇拉州首府圣克里斯托巴尔市已经在21日早晨为政府军收复。
    叛乱头子是前希门尼斯独裁政权的一名将军赫苏斯・玛丽亚・卡斯特罗・莱昂。据悉，卡斯特罗・莱昂在1958年9月间企图发动武装政变失败后一直逃亡在美国。叛乱分子20日早晨控制了委内瑞拉西部与哥伦比亚接壤的塔奇拉州的首府圣克里斯托巴尔。这些叛乱分子企图发动一次颠复政府的全国性叛乱。
    据报道，政府军在接到出击叛乱者的命令之后几个小时就占领了被叛乱分子控制了二十四小时的塔奇拉州的各个据点，并包围了叛乱者集中的圣克里斯托巴尔市。大部分叛乱者在同委内瑞拉正规军交锋之后都已缴械投降，少部分叛乱分子向哥伦比亚国境逃窜。叛乱首领卡斯特罗・莱昂已经逃到同哥伦比亚交界的边境地区。
    据报纸报道，委内瑞拉工人阶级、农民、自由职业者和学生在击溃这次反民主叛乱的斗争中起了重要的作用。共产党和民主行动党等的领导人和党员一直团结在一起，采取共同行动。
〖-ZW/正文〗
