〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说边防山区“种菜不长养猪不肥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西盟山某连蔬菜丰六畜旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产边防山区蔬菜种植牲畜饲养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边防西盟山某连，打破了这儿“种菜不长、养猪不肥”的迷信，克服了困难，使农副业生产连年丰收，出现了蔬菜丰收、六畜兴旺的景象。促进了兄弟民族地区生产的发展，改善了部队生活，对增强官兵体质，完成战备训练等各项任务，都起了良好的作用。
    这个连队在西盟山上，拔海二千多米，属于高寒山区，部队刚到时，当地兄弟民族不种菜，连队大部分主副食品靠内地运送，吃不上新鲜蔬菜，一到雨季连干菜也难以及时供应。
    党支部召开了三次会议，决定发展农副业生产，“向荒山要菜”。为了打破“西盟山不长菜”的迷信，一面动员党员、团员积极带头搞生产，一面以“能不能种菜”为题，组织辩论，提高了群众的认识。党支部又号召大家大胆试验，干部亲自种试验田。结果菜长得很好，一棵莲花白长到十多斤，一窝四季豆收了四斤，一个茄子重一斤九两。事实教育了大家，立即掀起了一个生产的热潮。
    连队建立了生产管理组织，划分了生产地段，党支部提出“高山改梯田，变砂粒为肥土”，以苦干实干的精神，组织了几次大突击。官兵们抽出空隙时间挖地、积肥、浇水、拔草。没有菜种，战士们就写信向家里要；春季风旱影响蔬菜生长，就挖水渠、水池，用竹管把水引到菜地；菜苗遭到蚂蚁等虫害，他们在山上找到两种能防治蚂蚁的野草，埋在菜地；夏秋雨涝季节，蔬菜容易腐烂，大家就挖排水沟，防止涝灾。
    为了保证菜地冬夏常青，支部指定连长和司务长亲自抓生产，并且组织了生产技术小组，负责抓节令、抓时机，督促检查，有计划地培育幼苗。干部都以身作则亲自动手。连长和指导员去年都交了一千多斤菜。俱乐部并做了生产成绩表，成绩好的同志上光荣榜，鼓舞了大家的生产积极性。
    这个连队还养了部分家畜家禽。对于家畜家禽的管理，支部也抓得很紧，做到猪有舍，鸡有窝，牛、羊有厩。养猪已做到自繁自养，并且注意了猪的卫生防疫，因此，猪没有患传染病死亡过。
    去年，这个连队生产的肉和菜不仅改善了生活，还支援了当地群众和兄弟部队蔬菜一万二千多斤、肉二百斤、肥猪三头、小猪十六头，打破了西盟山不能种菜的迷信，推动了少数民族同胞的生产。当地人民公社主任先后带领三十多名社干部和一百六十多名群众到连队参观，学习他们的经验。
    （云南军区政治部）
〖-ZW/正文〗
