〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红武花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/侯万新/马志林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵体育卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武花园，这个社会主义的新农村，的确象花园一美丽。
    说它美，不仅因为它有宽广笔直的林荫道，有沿村流过的清澈透亮的水渠，有整齐洁白的房舍……更重要的是：这里有活泼而又健美的人。这里的老人神彩焕发；这里的青年朝气篷勃；这里的儿童红光满面，象春天盛开的花朵。
    武花园是山东高唐县一个住有三百多人的小村庄。随着生产的发展和生活水平的提高，这里的体育卫生工作也不断发展，成了全国有名的体育卫生红旗村。人们说：“大搞体育卫生，武村人寿年丰，个个喜笑颜开，生产干劲倍增！”这里，从岁的小孩到八十岁高龄的老人，都积极参加了体育活动。一走进武花园村，你就会看到蓝球架、单双杆、木马……就连树上也挂起吊绳、吊杆；在敬老院里同样摆设着很多练武的刀枪；幼儿园的孩子们不仅会优美的幼儿体操，而且喜欢打秋千、上滑梯。这里的四害早已绝迹。室内都实现了四面光八面净。室外公共场所也经常保持清洁卫生。村里根本看不到污水、垃圾。真是春天不起飞沙，夏天没有泥泞，秋天不见落叶，冬天不存积雪。曾经来这里参观过的淄博市的代表们写过一首诗：“武家花园卫生好，移风易俗改面貌，全省农村好榜样，名副其实红旗飘！”
    武花园的体育卫生工作为什么搞得这样出色呢？我们专门就这一问题访问了民兵副教导员武春亭同志。武春亭同志说：“这全是人民公社化、大办民兵带来的好处。”
    早在1952年，这个村就有了体育活动，但只有一、二十个人参加，活动项目也不多。1956年全村农民参加了高级社，组成了一个生产队。武春亭担任了这个队里的团支部书记。他在党支部领导下积极动员青年参加体育活动，并在村里成立了篮球队。但是，当青年们积极练习打球的时候，却受到了少数人的反对，他们说：“搞体育眈误生产，有劲都用在打球上了！”“打球打不出粮食来。”为了纠正这些不正确的看法，取得群众的普遍支持，武春亭便和体育积极分子们更加积极生产，除平时参加社里的生产外，还单独包干了七十多亩棉田。他们抓紧一切空隙时间积肥拔草、深翻土地，使这七十多亩棉花达到亩产三百多斤。社员们问武春亭：“你们的产量为什么这样高呢？”武春亭回答说：“这是打球打出来的，因为打球炼了身体，身体强壮，力气就大，生产效率就高！”从此以后，干部和群众对体育活动就开始重视起来了。
    然而，体育活动的广泛开展仍然有很大的困难。因为当时生活没有充分实现集体化，许多青年妇女也没有从家务劳动中解脱出来，所以群众性的体育活动也不容易组织。有一次，邻村的一个篮球队来到了武花园，要求和他们的篮球队举行友谊比赛。篮球队长到处找人，从东街找到西街，又从北地找到南地，好容易把人找到了，却又因有的没吃午饭而不能马上进行比赛，害得邻村的那个篮球队等了一个多钟头。许多想参加体育活动的青年妇女也被家务事拖住了。所以，一直到1957年，全村参加体育活动的，也还不过是四十多个青年。
    1958年，人民公社成立了。村里响应了毛主席的大办民兵的号召，全村建立了一百五十五人的民兵连。民兵们实行了“组织军事化，行动战斗化，生活集体化和管理民主化”。早晨，民兵们和社员们列队走向田间，在一望无际的田野里进行集体劳动。这就给体育活动的开展带来了很大的方便。公共食堂、托儿所、幼儿园的建立，使得许多妇女从家务劳动中解放出来，也有时间参加体育活动了。民兵组织既是军事组织，又是劳动组织、教育组织和体育组织。生产队的指导员（党支部书记）武春荣兼民兵指导员，同时又是这个村的体育协会的主任；生产队长赵殿杰兼民兵连长，同时又是体育队长；妇女生产队的队长是女民兵排的排长，同时又是女篮球队队长。民兵营副教导员武春亭，常住到这个连，负责体育卫生工作。每当民兵们在田野劳动的时候，只听连长一声哨音，休息了，民兵们就以班排为单位，积极活动起来，有的作操，有的练射击，有的投弹……。民兵组织和卫生组织也结合起来了，全村划分了两个卫生区，一个民兵排包干一个区。全连民兵苦战三昼夜，消除了全村的垃圾，粉刷了墙壁。
    民兵组织成立不久，村支部书记就立即抓住五好评比来推动民兵工作。因为五好条件中有体育一项，这就促使民兵更加重视体育了。公社党委第一书记、民兵师政治委员王金涛同志，经常要求支部在汇报生产的同时汇报民兵体育活动情况。支部为了解决生产和体育之间的矛盾，紧紧掌握了“两管五统”的领导方法。两管就是：既管生产又管体育；五统就是：在统一布置、检查、评比、汇报、总结生产的同时，统一布置、检查、评比、汇报、总结体育工作。不少过去不大重视体育的民兵，通过五好评比后，都成了体育活动的积极分子。每个民兵部积极参加锻炼。不久，全村民兵中有六十三个人达到了一级劳卫制标准，二十四个人达到了等级运动员标准，十二个人达到了等级裁判员的标准。
    党支部又号召民兵们进一步带动全村男女老少普遍参加体育活动，掀起人人练武的高潮。民兵们采取了大会讲、小会说、登门宣传、个别交谈的方法，向群众大讲参加体育活动的好处。还以本村体育活动中的真人真事为题材，自编自演了快板、歌曲、小剧七十多个，向群众进行宣传。基干民兵武传贞过去身体极弱，经常生病，群众称他为“疟子神”。后来，他积极参加体育活动，不仅恢复了健康，而且达到了二级运动员的标准。现在每天都能出勤，并且生产效率越来越高。象这样的事例，在全村是很多的。当民兵们把这些事例编成文娱节目，向群众进行宣传以后，群众都认识到了体育确实能增强体质，促进生产，因而参加体育活动的人就越来越多了。不仅青年人参加，老年人和少年儿童也都卷人到体育运动中来。五十六岁的闵庆年，不仅自己勤学勤练，而且带动他的老伴也积极参加了体育活动，使他家成为全村第一户体育之家。
    参加体育活动的人数越来越多，时间、器材、场地的困难也就随着产生了。支部又要求民兵们“人人献计、个个献策”来解决这一矛盾。民兵们提出体育锻炼小型多样、丰富多彩，国防体育和民间体育同时并举，体育要紧密结合生产，这就使体育活动项目由过去的十几项迅速增加到三十七项。不仅军事体育活动开展起来，群众中的传统体育项目如摔跤、斗技、踢毽子、蝎子爬、扫螃连、掀石磙等项目也广泛地开展起来。为了解决器材不足的困难，民兵们又用业余劳动所得到的钱购置了单双杠、篮排球、跳箱垫子、篮球架子等器材。接着又自己动手，用土法创造了体育器材四百七十三件。没有手榴弹，就用木头做；没有举重器，就用木杠穿上石磙子来代替。这些器材既简单，又易做。社员们下地生产不仅带着生产工具，也带着轻便体育器材。木马和单杠太笨重，不可能随便带到田间去，民兵们就用这样的办法：两个人抬一根棍当单杠，一人弯下腰来当木马和跳箱等等。这就使田间的体育活动也迅速地开展起来。接着民兵们又在普及的基础上，采取不断开展体育比赛，树立标兵，建立业余体校等办法来提高大家的技术水平，因而使全村出现了许多体育能手。例如基干民兵刘广田十五磅的铅球能推7.49米远，女民兵袁彩俊投弹达46.74米，李振突100米短跑只用13.2秒，张明堂100米跳绳只用4秒，陈源木10000米自行车只用22分。1959年全国农村国防体育通信比赛中，这个连被评为全国第二名。全县农村体育比赛时，他们获得了男女篮排球四项冠军。1959年11月份县举办的一次体育运动会，共有三十六个项目，武花园取得了二十八个项目第一名，并在全县长期保持了总分第一的成绩。
    武花园全民大搞体育卫生，有效地增强了人民体质，促进了农业生产，加强了国际建设。1959年挖水渠时，武花园的二十八名民兵。每人每天挖十一点五方土，创造了全县挖土最高纪录，劳动效率比一般社员高出一倍还多；和兄弟生产队协作运砖时，武花园的女民兵，每人每趟推七十块，而兄弟队的男民兵每人每趟推六十块。武花园由于无病号，出勤多，体力强，干劲大，协作精神好，因而保证了农业产量的不断提高。1958年棉花亩产量是二百四十八斤，比1957年增产10％，1959年又比1958年增加了13％，获得了平均亩产二百八十五斤的大面积丰产。全体民兵体质的普遍增强，对参加国防建设提供了有利条件。1956年征兵，参加体格检查的六人只有三人合格。以后的两次征兵，参加体格检查的达到了百分之百的合格。1959年有六名民兵参加射击考核，取得了三名优秀、两名良好、一名及格的成绩。民兵歌唱体育锻炼说：“体育运动如炼钢，越炼身体越强壮，建设祖国有干劲，保卫祖国有力量！”
    马志林
    武花园的民兵在拔河  马志林摄
〖-ZW/正文〗
