〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要吃鱼虾海中取要吃蔬菜地里收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部千方百计发展海岛生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防部队农副业生产/专业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队在靠山吃山、靠海吃海、自力更生的思想指导下，大力发展农副业生产。随着生产的发展，部队生活有了很大改善，有力地促进了各项工作的完成。目前大部分连队做到了每餐两菜一汤，主食的花样也很多。战士们写诗赞道：部队官兵干劲大，生产生活人人夸，要吃鲜鱼海里取，要吃蔬菜地里拔。
    这个部队1958年进驻远离大陆的某岛。那时副食品供应主要依靠大陆，不仅浪费人力物力，而且部队吃不到新鲜的蔬菜和肉类。因此，党委决定大力发展农副业生产。海岛生产比大陆困难要多，主要是土地少，风多雨大，而且时雨时旱。他们一面正视这些困难，同时本着人定胜天的信念，决心战胜大自然。在不与民争利的原则下，积极发展生产。他们在生产中以大搞农副业为主，渔业为辅，采取专业生产与业余生产、本岛生产与外岛生产、集体生产与分散生产相结合的办法，生动群众，掀起了一个轰轰烈烈的生产热潮。
    土地是开展农副业生产的先决条件。岛屿面积小，土地贫瘠，凡能种植的土地，群众早已种上了庄稼，要找大块土地比较困难。在这种情况下，他们从大处着眼，从小处着手，采取多种多样的办法来解决土地问题。首先，利用零星土地，积少成多。全体官兵上下一致，人人动手，背上铁镐、洋锹，满山遍野找空地，从山顶到山边，从路边到坟边，一点一滴地开荒，哪怕是能种上几棵菜也不放过。有一个连队分散种的六十七亩多地，是由一千九百多块凑成的，平均每亩近三十块。其次，挑土上山铺田。如二连驻地，山上纯系石质，即使能找到一点土地，土层也很薄。但这些困难被战士们的冲天干劲征服了，他们提出“利用星期天，官兵齐下山，挑上万担土，铺成大菜园”的豪迈口号，一担一担挑土上山，铺成了二百四十三块地，共四亩多，去年一年收获蔬菜两万九千多斤。本岛土地少，去到外岛找，也是他们解决土地问题的一项措施。在征得地方同意以后，他们到附近岛上开垦了二十四亩地。此外，他们还提出了“筑堤拦坝、与海争田”的口号。经过勘察测量，他们最近要修一条土堤，可争回土地三十亩，以后再逐步向外扩张。由于采取了以上办法，土地从无到有，从小到大，基本上解决了问题。
    土地有了，种子和肥料仍有很多困难。岛上人民不种蔬菜，于是他们发动官兵向家属写信要种子，利用休假回家带回种子。这样，不但有了足够的种子，而且品种也很多。据某连的统计，官兵们向家里要来种子十一斤四两，品种有十五样以上。生产缺乏肥料，他们又用讲卫生与积肥相结合，以及发动群众拾粪等方法，解决了问题。驻地附近一个小山洼里有一大堆垃圾，常年无人过问，战士卢德运把它翻出来，除去碎石瓦片，变成了百余担好肥料，同时也改善了环境卫生。去年卢德运生产蔬菜两千斤，被评为生产标兵。某连去年一年就积肥九千多担。
    除了蔬菜生产以外，他们还喂养了大量家畜、家禽。他们采用集中与分散饲养相结合的方法大量养猪，自养母猪，繁殖仔猪，因此猪只数量增长很快，去年比前年增加两倍多。党委发出了发动群众采集猪饲料的号召，同志们积极响应，利用休息时间到处采集青饲料，共采集十五万多斤。他们还养羊六十七只，兔一百五十只，鸡鸭五百七十多只，为今后畜牧业生产继续跃进打下了基础。
〖-ZW/正文〗
