〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各路民兵英雄继续交流大办民兵师的丰富经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大民兵成为强大的农业产业军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈正人向全国民兵代表大会议作关于农业问题的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵农业生产RW：陈正人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 全国民兵代表会议，昨天下午继续开小组会，今天分区举行中型会议，各路民兵英雄在会上广泛地介绍和交流大办民兵师的辉煌成就和丰富经验。农村人民公社民兵师团的代表们，在发言中以大量的生动事实说明，农村人民公社广大民兵已成为一支强大的社会主义的农业产业军。
    许多代表的发言都热烈颂扬大办民兵师对人民公社更好地实行组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化的重大意义。由于广大民兵有严密的组织和较高的组织性纪律性，有伟大的社会主义、共产主义理想和气吞山河的英雄气概，因而民兵组织充分发挥了在大规模的农业生产中所需要的大兵团突击作战的作用。山东省代表介绍了他们八百万民兵组成的一千六百个水利建设团对农业生产的贡献。他说，他们大战一冬春，完成和基本完成大、中型水利工程四十四项，小型水库一万二千多座，塘坝、蓄水池、引河、截潜流工程二十四万多处，扩大灌溉面积二千万亩。全省十五万七千多个民兵专业队和突击队，成了各个公社农、林、牧、副、渔各条战线上的尖兵。四川省武胜县烈面区民兵师代表谢志杰在发言中说，去年他们家乡遭受了几十年未有过的特大旱灾。区委将民兵师临时改为“抗旱战斗师”，党委书记亲自出马率领民兵，与旱魔搏斗六十余天。大摆水龙阵，在五十丈高的陡崖上由嘉陵江引水上山，抢救了禾苗，夺得丰收。山西罗文皂人民公社民兵师政治委员魏世恒说，去年6月，他们遇到了多年不见的水涝灾害。民兵以营连排班为单位，不分昼夜防守划分地段。在山洪暴发的紧急情况下，民兵师的师长、政委立即率领民兵，冒雨分路作战。副政委姚歧山亲率民兵跳人镇山堡水库支渠决口处，结成人墙，堵水抢险。他们在两昼夜的搏斗中，堵住了大小溢口三十二处，保卫了丰收。许多代表还在发言中介绍了民兵组织在抢种抢收、战胜风雹灾害等方面的动人事迹。他们说，民兵组织好，力量真不小，生产打先锋，抢险是英豪！
    许多代表发言中还指出，各地民兵还是灭兽除害，保卫农业生产的英勇战士。福建省夏道人民公社刀霞打猎队队长章仰猷说，他们的打猎队踏遍了闽侯、晋江等三千六百多个山村，十年中，在深山密林中消灭虎、豹、豺、狼、野猪等各种害兽十万七千八百九十一只。同时，还培养了二千五百多名猎手。代表们介绍了许多英勇的灭兽除害事例，充分说明民兵忠于人民、忠于社会主义建设事业的高贵品德。
    在农业技术革新和技术革命战线上，广大民兵表现了豪迈的闯将风格。湖北省张港人民公社民兵师副政委何泗斌和云南省九溪人民公社民兵连代表徐宝祥介绍民兵大搞丰产试验田的事迹，给代表们留下了深刻的印象。张港人民公社民兵种的三万二千多亩棉花丰产试验田，在特大自然灾害的条件下，获得了亩产皮棉一百多斤的大丰收。他们试制成功四种上农药，对于消灭棉蚜虫起了极大作用，并为公社节省了二十七万元农药费。安徽省宿县水利基建团民兵团长张友道和“土专家”民兵龚培芝等，经历了三百多次失败，终于制作成功拖斗式动力滑车、簸箕式动力滑车、越岭式动力滑车和无轨式动力滑车，基本上实现了水利建设施工半机械化和机械化，日工效每人平均七十多立方米，最高达到一百零二立方米。最近，他们又初步试制成功挖、装、运、卸四道工序为一道工序的治水工具，日工效达到一百六十多立方米。他们决心在最短期间内实现治水工具全盘机械化、自动化。
    许多代表在发言中向党保证，一定高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，提前两三年实现全国农业发展纲要。辽宁省法库县大房甲红旗民兵营教导员单守德说，他们在去年开荒七千五百亩，今年决心再扩大一倍，并使这些新开土地实现水利化。把河南禹县荒秃的鸠山建成林场的民兵团副团长郭仙（女）表示，她回去后，要带动林场全体民兵，在新开垦的七万亩林区，补植加密，大搞化肥、农药，实现林业基地化，使沟渠河畔成林带，坑塘岸上成林环。山东景阳岗“钢铁姊妹连”指导员高庆莲在会议期间就写信给景阳岗，要“钢铁姊妹连”的民兵，加紧试制“追肥列车”和“提水龙”，在一千亩小麦丰产田和十八种小麦的科学试验中，力争取得更大丰收。许多代表在讨论中相互交换了发明创造的经验和图样，有的人还连夜把经验、图样寄回公社，促进农业尽快地实现机械化。
    在小组会和中型会议上发言的代表，还热情地颂扬了大办民兵师对促进工业、财贸、邮电通讯、文教卫生和学校工作等全面持续跃进的巨大作用。
    昨天上午，大会举行全体会议。农业机械部部长陈正人在会上作了关于农业问题的报告，介绍了大跃进以来我国农业战线上的伟大成就，并谈到了今后的任务。他希望广大民兵和全国人民一道，坚决提前两三年实现全国农业发展纲要，争取农业生产持续跃进。
〖-ZW/正文〗
