〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河上建成一座最大的永久性复线铁桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州黄河大桥举行通车典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄河大桥/郑州复线铁桥通车典礼附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，晴空万里，彩旗飘扬，横跨黄河激流的长虹显得分外巍峨壮观。中共河南省委委员、河南省副省长、国家验收委员会主任王维群，河南省副省长邢肇棠、李庆伟，中共郑州市委书记牛万里、大桥工程局局长彭敏都参加了大会。
    上午十时，典礼开始，王维群在大会上讲了话。他说，郑州黄河大桥的迅速建成，标志着我国桥梁工业技术已经跃进到一个新的阶段，显示了社会主义制度的无比优越性和总路线的巨大威力。这座大桥的造成和通车，大大促进了我国南北铁路干线的交通事业的发展，实现了全国人民多年来重建新桥的愿望。
    牛万里、彭敏、林诗伯、胡逸平和建桥职工代表秦洪发等，都先后在大会上讲了话。讲话后，王维群在鞭炮轰鸣声中剪彩通车。
    郑州黄河大桥是我国桥梁队伍在党的领导下，继武汉长江大桥之后，在黄河上建成的最大一座永久性的铁路复线桥。这座大桥长近三公里，全部是由我国自己设计和修建的。大桥在1958年5月动工兴建后，建设者们在总路线的光辉照耀下，充分发挥了敢想敢干的风格，成功地运用和发展了武汉长江大桥管柱基础的施工方法，并且通过大闹技术革新和技术革命，创造了在黄河中下沉巨型管柱等一套建桥先进经验。因此保证了比国家计划提前半年建成这座大桥。在建桥过程中，进一步锻炼壮大了建桥技术队伍，特别是在黄河这种特殊的地质、水文条件下，获得了建桥的实际经验，为今后在黄河上建设新的大桥打下了有利的基础。
    这座大桥通车后，不仅可以大大提高京广铁路的运输能力，而且，对于提高陇海干线运输能力也有很大作用。过去，这里虽有一座黄河老桥，但是由于它是一座单线桥，通过能力远远不能适应今天国民经济高速度发展的需要。过去经常有满载钢铁、煤炭、机械等物资的列车，拥挤在桥头两岸等待会让。随着这座大桥的通车，就会迅速改变这种状况。
    郑州黄河大桥夜景 （新华社）
〖-ZW/正文〗
