〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同建设和保卫祖国大家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兄弟民族民兵先进人物小集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族民兵先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瀚海绿洲的尖兵
    人们把新疆墨玉县和平人民公社说成是瀚海绿洲的一颗宝石，把奴尔买买提・玉素甫说成是瀚海绿洲中的一个尖兵。
    1956年，奴尔买买提・玉素甫从部队复员回到家乡，正赶上农村合作化高潮。他就到处宣传成立合作社的好处。当时个别中农认识不清，有的还卖牲口。玉素甫却拿出了复员时回家发的生产资助金买了一匹马两头驴，加入了合作社。在他的带动下，大家都纷纷入社了。1957年，他又第一个报名参加了高级合作社。
    他领导的一百多个民兵，在生产中，更是哪里需要那里干，那里艰苦哪里干。1959年，管理区党支部把送粮的任务交给民兵连。他们昼夜突击，比往年提前七天完成了运粮任务。去年12月，正是寒风刺骨的节季，他们又接受了修东风水库的任务，要在四十天垫土一千八百八十七立方。王素甫带领民兵，改进了运土工具提高效率，十天就完成了全部任务。今年春灌中，大水渠里涨水，几面的大坝眼看就要被冲垮，玉素甫带头跳进冰冷刺骨的水里，用身体堵住缺口，经其他几十个民兵半个钟头的抢救，终于挽救了险局。
    庄稼快要成熟的时候，害兽的活动威胁着粮食的增产。玉素甫又组织民兵轮流在田间放哨，捕打糟蹋粮食的野兽。结果去年的粮食一点边没有损失。
    云雾山中捉恶霸
    去年春天，一天早晨天刚蒙蒙亮，寒风吹得很紧。李远法起床叫醒了伙伴，准备集合出工。可是等了一会儿，还没有听到集合的哨音，到男民兵排一看，房子却是空空的。怎么回事，不是男民兵先下地了吧？她急了。李远法，这个广西靖西县龙临人民公社的僮族女民兵，向来是不肯落后的。生产大队刚成立基干民兵突击连的时候，一个女的也没有。李远法带头，动员了九个女民兵，成立了一个班，参加到突击连，她担任排长。从那以后，这个妇女班，干什么也没有落在后边。
    李远法正着急，碰见了炊事员。炊事员告诉她，营长带着民兵连去抓刚从监狱里逃跑出来的惯匪吕成万去了。一听吕成万，李远法更急了。这个惯匪十年前刚解放时，勾结地主、恶霸和土匪武装，到处烧杀抢劫，后来才被解放军俘获，押到监狱里。现在竟然逃跑出来，还能再叫他作恶！于是，马上带了三个女民兵，赶上山去。山上雾很浓，她们的衣服都湿透了。围着山，搜了一上午，只在一个洞里找到一个饭碗和一把菜刀。但是人却没找到。
    公社党委来电话，要求三天之内捕到吕成万。李远法一想，光这样硬找不行，得去抓线索想办法。她就来到吕成万的妻子家里，动员他妻子，说明利害关系，解释镇压和宽大相结合的政策。终于说服了他的妻子，带领着李远法和另一个女民兵一起上山去找。其他民兵后边接应。接连找了几个山洞，当找到最后一个山洞时，他妻子一喊，吕成万出来了，看到有民兵，便马上拿起石头来要拼命。李远法便沉着严厉地告诉他：“顽固抵抗死路一条，低头认罪才能得到宽大，你走哪条随便！”吕成万不得不表示愿意归案，但是看到只是李远法两个女民兵，又想逃跑，这时，四周的民兵已经包围上来，他跑不掉了。
    李远法还积极带领大家生产。不久前，她又被委派担任了突击连的政治指导员。
    从千年陈规中解放出来
    在青海省门源回族自治县，有些人因为受旧社会的思想影响，还抱着看不起妇女的观点，不赞成妇女参加劳动。他们说：妇女撒下的种子不长，长出来的苗也是黄的。
    女民兵车光梅，这个二十一岁的共青团员，她带领着铁迈人民公社的妇女们，用自己的实际行动，向这些陈腐的观点作了坚决的斗争，在生产中打出了一面光辉的旗帜。
    1958年，大办民兵师，车光梅动员几个妇女带头组织了一个妇女民兵组。有人说，妇女见枪就害怕，哪能当民兵。她们不听这些，在党委的支持下，勤学苦练，经过短短几天，第一次打靶就取得很好的成绩，受到了公社党委和县武装部的表扬。
    后来，社里男民兵开始种试验田，车光梅又带领妇女要求种“试验田”。小队的个别领导干部对她俩没有信心，就分给她们一块三类田。妇女们不满意，就去找公社党委书记，书记支持她们种，同时鼓励她们长志气，把三类田种好，种成一类田。妇女们的劲头更大了。在这块地上插上一块牌子“十二姊妹试验田”，开始了辛勤的劳动。没有水车车水，她们就到四、五里地以外去背水。车光梅带着全班，早晨五点钟就起来送粪撒粪，晚上还要抽出时间去干一会儿。她们辛辛苦苦，把地深翻了三遍，磨了两次，耙了一次，杂草拾得净，底肥上得足。种了三亩七分青稞，二亩洋芋，都是农药拌种、合理密植。庄稼长出来以后第一次追肥、锄草，就赶上了二类苗。接着她们又请教老农，多浇水，赤脚下田锄草。庄稼越长越壮了。县里两次在她们的试验田开现场会议，推广她们的经验。
    辛勤劳动终于获得丰收。在这块过去亩产只有二百斤的三类田里，她们创造了亩产七百零五斤粮食的纪录。瞧不起妇女的人们，无话可说了。
    打猎途中智歼叛匪
    这一天，细雨蒙蒙，整个山头被云雾笼罩着。藏族基干民兵赞洛和赞果、尕尔登三个人正在打猎。忽然，发现远处山沟里有人影晃动。赞洛从望远镜里一看，只见窜过来二十多个叛匪，带着枪，还有几十匹马。其中有一个穿着红布衣服，是叛匪头子。
    当时，他们三个人都很激动。赞洛在解放前是受过匪军们残害的，他的父亲曾被匪军们捉去，头上绑棉花，浇上清油烧，又用鞭子抽打，抬回来已是血肉模糊，差一点丧失生命。现在叛匪又想把日子拉回到那个年月，赞洛怎能不恨呢！他和赞果、尕尔登一商量，决心把这批叛匪消灭掉。但是，他们只三个人，怎么消灭这一大批叛匪呢？他们就察看周围的地形，选择了一个有利的山口切断敌人的退路，使他们无处逃。“擒贼先擒王，射人先射马”，神出鬼没的赞洛第一枪就把穿红衣服的头子打死了。赞果和尕尔查也打倒了几个敌人。敌人乱了。
    这时候，赞洛又模仿解放军喊话声调展开政治攻势：“解放军把你们包围了，快投降吧！”尕尔登也从另外一个山村里喊话。叛匪摸不清底细，只好派人出来接恰投降。为了防止叛匪找麻烦，赞洛还采取了“人、马、枪”三分家的办法，让叛匪先派人把武器集中交来，然后交马，最后才把全部俘虏集中起来，送往当地人民政府。
    就这样，一场小战斗，三个机智的藏族民兵，毙、伤、俘叛匪二十六名，缴获枪十七支，马四十匹。
    韩荣志
    云南兄弟民族民兵代表包木（左一人）、娜海（左二人）和藏族民兵七林汪丹（右一人）等在一起亲切交谈。 韩荣志摄
    身残志不残
    云南沧源佧佤族自治县贺猛乡佧何族的民兵指导员肖沙木老，在一九五八年，和大家一起捕捉匪霸赵猛信的搏斗中，右臂被打伤了。
    从医院里回来，公社里为了照顾他，只分配他放牛、看庄稼等轻活。可是，对于这个热爱新生活的人来说，他怎么能闲得住呢。白天赶着牛群出去，晚上赶着牛群回寨，利用空余时间，他捕打老鼠，消灭四害，还练习用左手写字和砍柴。每当看到别人挖地的时候，他就考虑：过去为头人、地主干活，现在为自己，为什么不能想办法多出点力呢？后来，他就带着锄头上山放牛，牛在一边吃草，他就在一边练习挖地。起初慢慢挖，以后加快速度挖，开始只用腕力、臂力，以后把锄把挟在腋下挖。天长日久，用一只左手，一天就可以挖一斤种的地。慢慢地，他又可以顶个整劳动力生产了。
    去年，县武装部集训民兵骨干，他坚决要去，表示有多大困难也要克服。上级允许他去了。训练中，他用一只左手举枪瞄准，起初举几下手臂就麻木了，但是，几天后，情况变化了，举枪稳得多了。就这样，集训中一、二练习射击，他都取得了良好成绩。
    人们赞扬他：真是一个身残志不残的人！
〖-ZW/正文〗
