〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党号召南朝鲜人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来打倒美李反动统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议紧急召开地北朝鲜各政党；社会团体代表联席会议；讨论处理目前南朝重局势的对策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打倒美李反动统治朝鲜劳动党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤21日电 朝鲜劳动党中央委员会今天就南朝鲜目前局势发表了告南朝鲜人民书。
    告南朝鲜人民书号召一切爱国力量为了使美国侵略军撤走，为了打倒李承晚傀儡政权，团结起来；建议紧急召集南北朝鲜各政党、社会团体代去联席会议，讨论处理南朝鲜目前严重局势的对策；呼吁全世界人民谴责和制裁美帝国主义在南朝鲜犯下的一切罪行。
    告南朝鲜人民书说：“南朝鲜人民反对美帝国主义和李承晚集团法西斯统治的炽烈斗争，已经继续了数十天。在马山人民起义以后，在汉城、釜山等南朝鲜整个地区内，人民掀起了争取生存权利、争取民主的斗争。美帝国主义和李承晚集团的统治制度已经从根本上动摇了。
    告南朝鲜人民书说：李承晚集团调动大批警察，还调动了携带着大量重武器的许多军队，屠杀了众多的群众。在汉城就调动了一个师团的兵力，用机关炮和枪射击要求民主和自由的青年学生和少年儿童。
    告南朝鲜人民书说：如果美帝国主义者撤走，废除了李承晚反动统治，朝鲜早已统一了，南朝鲜的民主也能够发展，南朝鲜人民也不会象今天这样呻吟在贫穷和无权利之中。
    告南朝鲜人民书说，美帝国主义和李承晚集团堵塞了一切和平统一的道路，他们追求的是牺牲南朝鲜人民的挑拨战争的政策和分裂朝鲜的政策。美帝国主义和李承晚集团十五年来给南朝鲜人民的只有黑暗、饥饿和奴役。因此，今天南朝鲜人民才忍无可忍地起来，反对美帝国主义和李承晚集团的反动统治。
    告南朝鲜人民书说：南朝鲜人民要求新的政治、薪的制度、新的领导，要求自由和生存的权利。为了达到这些要求，必须立即废除李承晚反动统治。
    告南朝鲜人民书说：美国侵略军队必须立即准备撤走，不能干涉朝鲜内政，不能妨碍朝鲜人的互相接触。美国必须对南朝鲜的目前局势负责，并从南朝鲜立即撤走自己的军队。
    告南朝鲜人民书说：在美帝国主义继续强占着南朝鲜、南北协商不能实现的情况下，谁掌握南朝鲜也挽救不了目前严重的政治危机和经济破产的局面。
    告南朝鲜人民书说：必须在没有任何外国干涉的情况下，通过根据全体朝鲜人民的自由意志而举行的南北朝鲜总选举来实现朝鲜的和平统一。
    告南朝鲜人民书说：有民族良心的人，不论是谁，都要为这一神圣的事业团结起来进行斗争。只要是为了祖国的和平统一的人，无论是谁，都要携起手来，进行协商。关心民族命运和祖国的未来的人，都要聚于一堂。希望从水深火热中拯救南朝鲜同胞、并且愿意打开目前严重局面的人，大家一起坐下来进行协商吧。
    告南朝鲜人民书说：工人、农民、青年学生、科学文化人士、企业家、商人，不管是谁，一致起来进行救国斗争。
〖-ZW/正文〗
