〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜人民斗争浪潮汹涌澎湃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仁川又爆发近三万人大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗仁川大示威反李美法西斯统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 汉城消息：南朝鲜人民反对美李集团法西斯统治的斗争还在此起彼伏地继续发展。在汉城附近的重要港口仁川市，今天又爆发了两万八千人的大示威。
    据外国通讯社透露，这次示威是从早晨九点半开始的。起初是二千名学生到仁川市“政府”前面举行示威，抗议李承晚在3月15日的“选举”中施用各种卑鄙手段。他们高呼反对警察镇压等口号。警察鸣枪向示威群众恫吓，学生愤怒地进行反击。
    学生们的示威受到市民们的广泛支持。许多市民也参加了示威的行列，示威的队伍越来越多，到下午四时左右，示威人数增加到两万八千人。在五个小时的示威结束后，示威者们表示明天要继续举行示威。
〖-ZW/正文〗
