〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠山吃山靠海吃海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守岛和边防分散部队的农副业生产，同其它部队一样，近两年来有了迅速的发展。许多单位做到蔬菜全部自给，肉类大部自给，这是很有意义的事情。
    守岛和边防分散部队搞好农副业生产，既有经济意义，又有政治意义。过去，这些部队所需的副食品，主要靠内地供应，不仅在转运途中损耗很大，也由于交通的关系，有时得不到保证。部队搞起生产以后，情况就大变了，官兵们都能吃到自己种的新鲜蔬菜，生活普遍有了改善，有的还超过了内地驻军的生活水平。如分散执勤的某部六连由于大量养猪，去年全年每人平均吃到四十八斤半肉；某部调查了驻守在几个岛屿的部分部队的生活上平，每餐都能吃到两菜一汤，平均每人每天能吃到一斤七两菜，一两七钱肉，一两油，五两四钱鱼，战士体重普遍增加。由于自力更生，就地生产，可以节省大批运输力量，据某守岛部队计算，一年就节省副食品运费三十六万多元。部队生产推动了岛屿居民和边远兄弟民族的农副业生产。某连打破了西盟山“菜不长、猪不肥”的迷信，生产获得丰收，人民公社纷纷前来参观学习。某海岛有首民歌：岛上遍地是白沙，种菜不长菜，种瓜不得瓜。某部三连破除了迷信，种的稻子穗大粒饱，花生果大粒多，白菜一棵十斤重。这一创举，给群众树立了榜样，接着他们也大干起来。部队发展生产，建设海岛，还有助于巩固部队“以岛为家”和热爱边疆的思想。官兵们经过辛勤劳动，亲手创造了革命家务，美化、绿化了营区，把海岛和边防建成美丽的家园，对岛屿和边防产生了深厚的感情。某部战士陈绍怡写了一首诗歌，充分表达了战士们的心情：守岛已三年，亲手建家园，荒岛变了样，果树栽满山，有心再服役，无意离乐园，人走心长在，我爱××山。
    守岛和边防分散部队的农副业生产，要以养猪、种菜、捕鱼等为主，并充分利用当地的有利条件，开展多种经营，广开生产门路。在不与民争利的前提下，可以大量饲养家畜、家禽，利用荒山放牧牛羊，搞“羊岛”、“牛山”；大抓海上捕捞和养殖海上作物，向大海取宝；猎取野味，向荒山要肉；大种蔬菜和油料作物；结合绿化种植各种果树和经济林木，等等。经验说明，守岛和边防分散部队虽然生产条件差，困难多，但只要有毅力，不怕失败，大胆创造，认真向当地居民学习生产经验，就一定能够搞好生产。凡是生产搞得好的单位，都不是一帆风顺的，而是几经挫折，不断战胜困难的结果。驻守在某岛的十五连，土地少，就在岩石空隙培土种菜，积少成多；风大，就在菜地周围垒上石围墙和种上野菠萝防风；土质不好，就深翻暴晒，掺上草木灰，改良土壤；遇有台风，就把菜苗移到营房，台风过后再搬到菜地……。他们就是以这样的毅力，战胜了重量困难，获得了丰收。
    在不影响执勤任务和战备训练的前提下去搞好生产，是一切守岛和边防分散执勤部队必须遵循的一条原则。这就要教育部队随时提高警惕，圆满地完成战备和执勤任务；同时要妥善地安排工作和生产的时间，发动群众，利用一切可以利用的时间搞生产。事实上，生产搞得好的单位，不仅没有影响战备训练和执勤，相反地由于生产搞好了，改善了生活，有力地保障了各项工作的大跃进。如守岛某部队从1957年到1959年，蔬菜生产翻了五番，养猪翻了三番，而战术训练三年成绩都是优秀。这就证明，只要“干”字当头，合理地提出指标，组织人力，安排时间，战备训练、执勤、生产齐头跃进是可以办到的。
〖-ZW/正文〗
