〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国大使举行的招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度朋友祝中印会谈成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中印两国总理继续举行会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度人民祝中印会谈成功中印（印度）总理会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里21日电 本社记者报道：印度的政府官员、议会议员和社会人士在中国驻印度大使潘自力为周恩来总理访问印度举行的招待会上会见周恩来总理和陈毅副总理时，一再表示衷心希望中印两国总理的会谈得到成功。
    周恩来总理和尼赫鲁总理在下午会谈结束后出席了招待会。他们同印度副总统萨・拉达克里希南，中国副总理陈毅，印度钢铁、矿业和燃料部长萨・辛格，国防部长文・克・克・梅农和其他出席招待会的人聚会在一起。他们在和谐的气氛中愉快地交谈。
    在这个盛大的招待会上，印度朋友们川流不息地来到周恩来总理面前向他致意，著名的和平战士克其鲁博士向周恩来总理合掌致意，周恩来总理祝他身体健康。克其鲁说：“您做得对。您和尼赫鲁总理应该好好会谈一下。中国和印度这两个大国应该彼此友好。祝两国总理的会谈成功！”
    印中友好协会主席森德拉尔对周恩来总理说：“我日夜祝祷您得到成功。我已经仔细地阅读了您在机场和宴会上的讲话。您的讲话好极了，好极了！您的真诚深深地感动了我们！”周恩来总理说：“我们的确是抱着解决问题的真诚愿望来的。”
    许多议会议员走到周恩来总理面前，第一句话就是祝他成功。他们许多人欢呼“印地秦尼巴依巴依（印中人民是兄弟）！国大党议员赛加尔送给周恩来总理一件精美的礼物。
    陈毅副总理同印度钢铁、矿业和燃料部长萨・辛格同车前来参加招待会。他们曾在下午会晤。他们握着手互相说：“我陪您到这里来了！”这引起了人们衷心的欢笑。有些著名作家和记者在遇到陈毅副总理时，亲热地称他为“元帅作家”和“元帅记者”。陈毅副总理微笑着说：“元帅将要失业了――”
    印度经济学家吉安・昌德，国大党人乔・阿尔瓦，印中友好协会德里分会主席拉达・拉曼和曾经在北京大学教授印地语的梵尔玛在遇见陈毅副总理时诚挚地祝两国总理会谈成功，并表示希望边界问题得到解决。
    周恩来总理和陈毅副总理还同各国驻印度使节交谈，这些使节也祝中印两国总理的会谈成功。中国总理对他们中间的一些人说，中印之间的争端的解决不仅有利于两国的友谊，而且有利于世界和平。
    在各色灯光照耀着的花园里，人们在清新的晚风中彼此交谈。这次盛大的招待会洋溢着友好和和谐的气氛。人们一再表示祝中国总理会谈成功。一位印地文作家说：“不论两国之间可能存在些什么分歧，我们总是被有千年历史的友谊和悠久的文化联系在一起的。我们必须保持和进一步发展这种友谊和文化！”
    新华社新德里22日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁今天上午继续举行了会谈。
    新华社新德里21日电 周恩来总理在今天晚间十时三十分接见了前印度驻中国大使拉・库・尼赫鲁和他的夫人。
    接见时在座的有陈毅副总理和外交部副部长章汉夫。
    新华社新德里22日电 周恩来总理今天下午拜访了印度财政部长莫・兰・德赛。
    拜访时在座的有：中国副总理兼外交部长陈毅和外交部副部长章汉夫。
    印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂也在座。
〖-ZW/正文〗
