〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印副总统和国防部长分别宴请周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印总统府为周总理举行歌舞晚会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗歌舞晚会RW：拉达克里稀南/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里22日电 印度副总统拉达克里希南博士今天设午宴招待周恩来总理。
    副总理兼外交部长陈毅元帅，外交部副部长章汉夫，国务院外事办公室副主任张彦，外交部部长助理乔冠华出席了午宴。
    印度内政部长戈・巴・潘特，财政部长莫・兰・德赛，钢铁，矿业和燃料部长萨・斯・辛格和国防部长文・克・克・梅农也出席了午宴。
    出席午宴的还有：中国驻印度大使潘自力和印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂。
    新华社新德里22日电 印度国防部长克里希纳・梅农今天在他的寓所举行宴会，招待中国总理周恩来和副总理陈毅。
    出席宴会的有：中国外交部副部长章汉夫，外交部部长助理乔冠华和中国驻印度大使潘自力。
    新华社新德里22日电 今天晚上在印度总统府举行了歌舞晚会，招待中国总理周恩来。
    印度总统拉・普拉沙德、副总统萨・拉达克里希南和尼赫鲁总理出席了歌舞晚会。
    中国方面出席歌舞晚会的有：副总理陈毅，外交部副部长章汉夫和中国总理的随行人员。中国驻印度大使潘自力和中国大使馆的官员也出席了歌舞晚会。
    印度方面出席歌舞晚会的有：内阁部长，国务部长和印度政府的其他高级官员，印度最高法院首席法官，印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂，议员和社会著名人士。
    各国驻印度外交使节也出席了歌舞晚会。
    印度艺术家为贵宾表演了精彩的古典舞蹈和民间舞蹈和音乐。
〖-ZW/正文〗
