〖ZQ/总期〗1136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯/李鹏/陈文柱/支政/调查组/杨才捷/刘继安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成荆/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队机关参观城市人民公社
    武汉部队领导机关组织了一个城市人民公社参观团，到驻地曙光人民公社访问。参观团的成员有：武汉市驻军各机关、学校、部队的领导干部，机关干部，家属委员会主任和军人服务社主任等。他们先后参观了街道居民和机关干部家属举办的工厂、各种服务站、公共食堂、托儿所等。武汉部队政治部副主任吕丙安号召部队，迅速掀起一个积极宣传和热烈支援城市人民公社的热潮。 （孙凯）
    铁道兵创造隧道月成洞新纪录
    战斗在滇黔铁路某隧道的铁道兵部队大搞快速施工，从三月十日到四月九日，掘进隧道成洞四百三十二点八米，创造了石质隧道月成洞的新纪录。铁道兵领导机关通报表扬了他们，并号召大家向他们学习，加快隧道工程的进展。（李鹏 陈文柱）
    南京部队空军开展学术研究
    南京部队空军领导机关最近成立了军事学术研究组。部队首长召集研究组讨论了学术研究的方针和内容。提出必须以毛主席军事思想为指针，以现代条件下人民战争的原则为总的方向，使学术研究与军队建设、作战等紧密结合。每周星期三下午和晚上为研究时间。
    组织分队干部互相检查工作
    某部三支队组织了由各分队干部参加的工作检查组，深入各单位检查工作，使分队干部互相学习先进工作方法和经验。如二连在干部不全的情况下，发挥了四大员――文书、卫生员、统计员、器材保管员的作用，协助连首长做了许多工作。六连副政指高永祥回去就组织本连的“四大员”向二连的同行们学习，活跃了本单位的工作。一机连在运用了四连技术能手搞竞赛的经验后，使本连的碎石效率提高了百分之三十七。（支政）
    二十四支队减少会议文电
    某部二十四支队提出改进机关作风，减少会议文电的具体措施：（一）把守会议关口。可以不开的坚决不开，能在下面开的就在下面开，能合并的就合并开。要预先通知，充分准备，简短有效。（二）控制文件。必须发的做到集体研究，明确简练。（三）少打不必要的电话。（四）听取分队的意见和反映，及时改进作风。（调查组）
    又一批干部到西藏部队当兵
    广州部队第二批下放到西藏高原当兵的三百多名青年干部，已经出发。
    这批下放锻炼的青年干部，许多是经过多次申请，才获得批准的。在获得批准之后，有些同志立即领来士兵服装，佩戴上列兵领章，按照士兵生活严格要求自己。某部被批准下放的同志还积极练习爬山，以适应高原生活的需要。他们决心克服困难，力争红专双丰收。 （杨才捷、刘继安）
〖-ZW/正文〗
