〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神激励张思德传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王航本报特约通讯员司儆
    “发扬延安精神，践行‘三个代表’重要思想，当好张思德传人……”7月7日下午，张思德生前所在部队――北京卫戍区某师20多名先进典型来到军事博物馆，参观了“延安精神永放光芒”大型展览。在这里，他们面对张思德塑像立下铮铮誓言。
    该师是一支具有光荣传统的警卫部队。几十年来，他们一直跟随和保卫着党中央、中央军委，从瑞金到延安，从西柏坡到北京，确保了警卫目标万无一失。今年是毛泽东同志《为人民服务》发表暨张思德牺牲60周年，该师从4月份起即开展了一系列学习教育活动。
    在“七大”会场复原场景前，官兵们与曾在延安战斗过的红军老战士龙桂林不期而遇。听完老人娓娓动听的讲述，荣获“军旅标兵”荣誉称号的三军仪仗队代表、三等功臣魏小龙激动地说：“这次展览是学习我党我军优良传统的生动课堂，置身其中，我的思想得到升华，灵魂得到净化。在今后的日子里，我会像张思德那样努力工作，为党旗增辉，为军旗添彩。”
    军功章在胸前闪耀，豪情在心中涌动。官兵们在参观时，不约而同地思索着同样的问题：“在积极推进中国特色军事变革的大潮中，作为新时期的警卫战士，怎样才能不辜负党和人民的期望，圆满完成这一光荣而艰巨的任务？”大家在齐声朗诵《为人民服务》后，曾多次在上级军事比武中夺魁的某特警团营长、二等功臣蒋联合深有感触地说：立足本职岗位，苦练打赢本领，做特别忠诚、特别过硬的张思德传人，就是为推进中国特色军事变革做贡献。
    “张思德全心全意为人民服务的崇高精神像一把光芒四射的火炬，照耀着我们向前进。作为张思德的传人，我们有责任有义务把为人民服务光辉思想薪火相传。”在观众留言簿上，大家表达着共同的心愿。（本报北京7月8日讯）
〖-ZW/正文〗
