〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如此美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古军区某通信总站，二连士官李会玲算是个名人。
    作为通信连队的女兵，在连队的专业技能上她是一名能手。作为女兵班长，她在带兵管理上有一套，在战士中威信很高。作为一名业余演出队员，入伍4年来她为总站常年驻守在基层连队、哨所的官兵送去了60次精彩演出，广受赞誉。
    2000年12月，李会玲和许多爱做梦的女孩一样，穿上军装从天津来到了塞外高原内蒙古，当了一名通信兵。连队的业余演出队十分红火，于是，一点表演常识也没有的她，竟鬼使神差般地参加了演出队。
    为了使自己尽快成为一名合格的演出队员，小李勤学苦练，虚心求教，付出了不少辛苦和汗水。为了练好快板，她常常把自己关在一间没有人的空屋子里，用心琢磨，一练就是大半天。为了一个舞蹈动作，她也可以上百遍、上千遍地反复练习，常常是一身汗水一身疼痛。听说军区文工团的王文水老师获得过全国快板大赛第一名，她就利用业余时间前去登门，虚心求教。相声表演艺术家李立三来内蒙古慰问演出，她又缠着李老师讨教。凭着对演出的执著和热爱，很快，她就掌握了各种表演技巧，成了演出队的骨干。每年，她都随队深入到基层官兵中慰问演出，她的精彩表演受到了官兵们的普遍好评。
    几年的军营生活使小李的演技逐渐成熟。她表演的小品《你好，八两》获得北京军区第六届业余文艺会演二等奖，舞蹈《绿色的风》获得内蒙古军区首届卡拉OK大赛一等奖，数来宝《找隐患》获得全军业余文艺会演三等奖。去年，她参加全军业余文艺调演，又荣获全军业余优秀演员奖。每当战友向她伸出大拇指时，她总是说：“是军营让我的人生如此美丽！”
〖-ZW/正文〗
