〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以具体求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四个单位学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---空军四个单位学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    ●本报特约记者郭凯申进科本报记者张金玉
    如何把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入？6月上旬以来，记者在空军4个单位采访看到，他们积极探索符合基层特点、官兵喜闻乐见的学习方法，找准“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展的有效途径，使广大官兵对党的创新理论真正学了进去，取得明显成效。他们的一条重要经验就是“以具体求深入”。
    找准切入点拿出具体办法
    广空航空兵某师官兵曾经遇到这样的困惑：“三个代表”重要思想已经学了几年，辅导听了好多遍，体会写了好多篇，主要观点已经熟记于心，学习到底怎样深入？师党委抓住官兵的这一“困惑”调查研究，感到：要把“三个代表”重要思想学习引向深入，不能满足于原则上提要求，关键是要找出具体的切入点，明确深入学习的具体内容和方法。为此，师党委以“大兴求真务实、解决问题之风”为契机，紧贴军事斗争准备这个最现实的任务，把学深悟透江泽民国防和军队建设思想这一“三个代表”重要思想的“军事篇”作为具体的“深入点”。他们一方面组织理论骨干将“军事篇”关于思想政治建设、军事斗争准备、中国特色军事变革和从严治军等方面的论述进行梳理，另一方面发动全师上下，对照“军事篇”的论述和要求，揭露矛盾，查找差距，对发现的多个具体问题进行梳理。通过这“两个梳理”，搭起学习理论与谋打赢实践对接的桥梁，为运用江泽民国防和军队建设思想研究解决问题明确了思路、途径和方法。他们还组织机关与基层之间互动交流，师团领导和机关干部带着学习成果下基层，面对面与基层官兵畅谈学习体会，共话发展大计，共找疑难问题答案。大家反映，对党的创新理论学习由“远”变“近”了，由“虚”变“实”了。
    抓住具体环节规范具体标准
    南空某部有一条体会很深刻：只有让“三个代表”重要思想进入党委决策的具体过程、进入各项工作的具体思路，才能实现真正意义上的“指导工作”。比如，以“三个代表”重要思想为指导抓人才队伍建设，他们就注意从“坚持以更新观念为先导，积极创新人才建设思路”上具体化：一是着眼履行使命，确立“打仗”的人才观，明确提出只有“当兵打仗”意识强、牺牲奉献思想牢、科技练兵劲头足的人，才能作为后备人才来培养。二是着眼长远建设，确立“超前”的人才观，从部队建设实际出发，坚持抓人才建设的高起点，走开放培养的路子。近年来，他们先后选送89名有发展潜力的技术骨干到军事院校攻读研究生，还积极推荐25名优秀人才到总部、空军和军区空军等不同岗位进行实践锻炼。
    “三个代表”重要思想对加强新时期党的作风建设作了本质概括。北空某飞行学院在“大兴勤奋学习、提高素质之风，大兴求真务实、解决问题之风”中，注意把“三个代表”重要思想的认识论、方法论转化为具体制度措施。在调查研究的基础上，该院制定了为基层减负的20项措施，废除了脱离实际的30余条“土政策”，规范了按《纲要》抓基层的秩序。他们还联系一些领导干部形象不好、影响党的威信的实际，深刻领会新时期党的建设“两大历史性课题”的重大意义，结合实际开展“职权与奉献、职权与风险”专题教育，自觉把用权与尽责、用权与守纪统一起来，先后研究制定了《团以上领导干部廉洁从政36条规定》、《下基层检查十不准》等措施，凡涉及干部晋升、选取士官、立功入党等敏感问题，一律按规定办，赢得了官兵信任。
    直面具体矛盾探索具体途径
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想，必须注重解决具体问题；如果面临的具体问题总是解决不了，既谈不上贯彻，更谈不上深入。这是广空航空兵某师始终遵循的一条原则。比如，老装备训练效益上不去是制约该师战斗力提高的“瓶颈”。在学习江泽民国防和军队建设思想时，他们联系这一具体问题，坚持向改革要破解之策：突破气象关，改写了恶劣雨天不能飞行的历史；突破强度关，开创性地组织了24小时滚动训练，摸索出全天候、大强度、远程奔袭等紧贴实战的训练方法；突破单机种、单兵种的训练方式，走开了多机种、多兵种联合训练的路子，极大地提高了训练效益，从而使这一难题得到有效解决。
    空军某试验训练基地二区党委明确提出：深入学习贯彻“三个代表”重要思想，不只是解决工作任务能不能完成的问题，还要重点解决工作和建设效益最大化的问题；不只是解决办几件具体事的问题，还要重点解决根本性、长远性的问题；不只是满足于解决一时一事等一些具体问题，还要探索解决问题的长效机制和具体途径。比如，为解决一些训练中的技术难题，二区党委坚持每年选派80多名年轻干部到工厂全程参与新武器、新装备的研发，学习掌握新装备的工作原理；聘请军内外58名专家学者为导师，指导帮带100多名科技骨干，解决了一系列部队建设中的重大问题。
〖-ZW/正文〗
