〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中长才干在运用中促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某基地政治部把党的创新理论转化为解决问题的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周奔、特约记者张晓冬报道：总后某基地政治部通过把党的创新理论转化为解决问题、创新工作的办法，有力地促进了部队建设。7月初，他们的这一经验在总后各直属部队传开后，有力地激发了官兵学习实践“三个代表”重要思想的热情。
    只有懂才会用，只有学才会懂。近年来，这个基地政治部始终把学好“三个代表”重要思想作为履行职责、指导工作的前提。不论工作多忙，他们始终坚持做到每周抽出专门时间组织干部学习党的创新理论。为帮助大家学懂弄通，他们与武汉大学联合开办政治理论专业研究生进修班，请知名专家学者给大家讲解“三个代表”重要思想的精神实质。他们还要求大家运用党的创新理论指导工作实践，并注重总结经验体会，每季度举办一次经验交流活动，每半年组织一次经验体会文章评比。
    持之以恒的理论学习有效地提高了大家理性思维层次，使大家思考问题更具前瞻性。在基地党委的带领下，官兵团结进取，部队建设成绩显著，这使一些官兵滋生出盲目乐观、骄傲自满的思想情绪。政治部主任李健在基层调研时发现问题苗头后，立即向基地党委作了汇报。基地党委研究后在部队开展了以“反骄破满”为主要内容的教育活动，及时纠正了不良倾向。
    随着理论基础的不断巩固，大家开展工作的创造性越来越强。他们针对部队驻地较为分散的特点，建立政治教育协作机制，成立了6个政治教育协作区，实行政治干部集中备课、巡回授课，进一步提高了基层政治教育质量。他们针对履行“打得赢、不变质”使命对干部素质提出的新要求，结合部队实际，改进了干部考核办法，对考核项目进行细化，在程序上进一步规范，增强了干部考核工作的科学化、规范化。同时，他们还针对部队建设发展实际，改进了基层全面建设评比办法，进一步增强了评比的群众性、客观性和可操作性，调动了官兵争先创优的积极性。这些做法先后被总政治部转发。
〖-ZW/正文〗
