〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重工作成效力戒沽名钓誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团着眼长远育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把工作过程和工作成效统一起来，不干形式主义的事。去年，该团大力开展学习成才活动以来，团党委“一班人”克服以往活动轰轰烈烈开始、草草收尾的做法，坚持在为官兵创造成才条件上下长功夫、细功夫、苦功夫。为让官兵告别膝盖当课桌的历史，建好学习室，他们想方设法筹集资金，并与驻地文化部门联系，开展“送图书进军营活动”。如今连队学习室空调、多媒体教学设施齐全。
    把工作需要与个人意愿结合起来，不干沽名钓誉的事。团党委善于把优秀的人才引进来，也舍得把人才送出去。大学生干部许志军，在全师炮兵指挥干部比武中获得第一名，被团党委树为典型，同时提拔为连长。去年底，许志军向团党委申请考研。对此，团党委“一班人”把眼光盯在团队信息人才建设的长远需要上，尊重他个人的意愿，创造条件支持他复习迎考。许志军不负众望，以优异的成绩考取了上海交通大学硕士研究生。临走时，他感慨地说：“是部队培养了我，学成之后，我还要回到培养我的部队作贡献。”近3年来，该团从长远考虑，先后把30多名官兵送到院校进修深造。
〖-ZW/正文〗
