〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用尊重贴近贫困者的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李灿姜帆
    扶贫济困，能不能让被扶助的人更有面子、更方便呢？献爱心，能不能充分尊重对方的实际需要和心理感受呢？苏州市平江区“一家人”慈善互助超市的回答是：只要把受助者真正当成自家人，这些要求都能做到。
    平江区民政局副局长鞠兰芳在多年扶贫工作中常常发现，贫困者需要大米、食油、衣服，“献爱心”送去的却是不切实用的信封、香烟、鞭炮之类；“送温暖行动”过于张扬，搞得受助者很没面子……她和同事们想，如果受助贫困者是自己的家人，我们在扶持他们时难道不会采取更加体贴的办法吗？于是，2003年5月28日，鞠兰芳担任主任的平江区平江路街道“一家人”慈善互助超市开张了。
    在“一家人”超市，本街道的100多户享受最低生活保障的贫困家庭，可凭一张“爱心申领卡”，每月到超市根据需要免费选取50元的生活用品。
    记者在“一家人”超市看到，货架上摆放的物品都是一些生活必需品。大米、食油、食盐、低档服装、卫生纸、洗衣粉、牙膏……正在领取物品的居民任启根对记者说：“在这里领的米和油，足够我一家三口用半个月。加上政府低保补贴，基本生活不用愁了。”
    “贫困家庭最急需什么，我们就去募集什么。”鞠兰芳告诉记者。超市共有5名中年女员工，她们随时了解贫困户的需求，每天公开发布，同时有针对性地对外募集。
    今年3月，有个贫困家庭想要一种定时安全电源插座。她们四处打听，终于在一家银行的抵押品中找到。银行的人深为她们的精神所感动，捐赠了这个插座。
    “一家人”把受助者当成一家人，受助者也把“一家人”当成了自己可爱的家。每一天，家住北园28幢的受助者任启根都要前往“一家人”义务劳动。下肢残疾的他只有用手支撑才能站稳，却总是不停地搬这搬那，还开着残疾车为超市取货，送货，从不叫累。
    从去年9月3日起，根据中共平江区委、区人民政府的决定，“一家人”从平江路搬迁到园林路黄金地段，面积从原来50多平方米扩大到300多平方米。服务对象扩展到全区1200多个贫困家庭。（据新华社苏州7月8日电）
〖-ZW/正文〗
