〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山深处，禾角克边防连官兵为我们带来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防路上的“数字故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/牛司伟/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克语“禾角克”，原意为“不毛之地”，现在却是新疆军区某团边防一连的代名词。连队位于天山深处，虽然位置偏僻，交通不便，但一连串的数字和数字背后的故事却让禾角克声名远扬。
    30公里与308道弯
    从营部到禾角克大约有30公里的路程，车在崎岖的山路上行驶，车身随着地势上蹿下跳，连队官兵戏称这条路是“三跳路”：车在路上跳，人在车里跳，五脏六腑在肚子里跳。最让人头疼的是路上308个大大小小的拐弯。未到过禾角克的驾驶员，从这条路上走一趟，下车时没有几个不腿软的。拐弯多的地方，间隔三四米就有一个。有时候感觉无路可走了，猛地一个急转弯，却又豁然开朗。驾驶员操纵着方向盘，双臂不停地大幅度摇摆，坐在车内的人也闲不住，两手紧紧地抓住把手，稍一偷懒，身子就要重重地与车身“亲热”。到达目的地，一个个筋疲力尽，浑身酸痛，双脚像踩在了棉花堆里。官兵们介绍，政府明年将要投资对这些拐弯进行改造，但30公里的“三跳路”伴着308弯的故事给他们留下的回忆却是永远的。
    108级台阶与3万块石头
    禾角克边防连位于一条狭窄的山谷中，院子大门正对着陡峭的山坡。在一代代官兵的努力下，昔日荒凉的戈壁滩，如今已绿树成荫，鲜花簇拥。在山坡上，有一条依山势铺设的台阶，一共有108级。爬上台阶，看到一个5米见方的平台。甭看这个小平台，可是连队训练体能的好地方，每天上两趟，比跑5公里都强。战士们说，小小“训练场”不光练体能，关键是看对面山坡上，镶有“祖国在我心中”6个大字的中国地图，这是他们牺牲近20个双休日用3万块石头摆成的。尚不够精致的地图和潇洒的字体，象征着他们日夜守卫的国防事业，每次看上一眼，都会触动他们胸中的爱国情感。
    28道山岗与11条河沟
    禾角克四周山高壑多，巡逻时大多徒步进行。细心的官兵数了数，从连队走到哨所要用10多个小时翻越28道山岗，走过11条河沟，返回亦然。冬天风雪弥漫，执勤时稍不注意就会迷路。聪明的官兵一边走一边在每个山岗上摆一些石块，时间长了就成了一个个特殊的方位物。夏季雨水充沛，沟满河平，巡逻时就得一会儿爬坡，一会儿下河，身上干了湿，湿了干，浑身上下泥迹斑斑。哈萨克族翻译沙尼西是连队的“老边防”，从军校毕业分配到禾角克，一干就是12年。12年来，巡逻了多少次，翻越多少山岗，趟过多少河沟，他自己也记不清了。去年，团里准备给他调换一下工作岗位，沙尼西一听却摇头不干，他连连说道：“走惯了山路，再走平地我不习惯！”
    刘是何摄
〖-ZW/正文〗
