〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南沙对生命有着严格的选择，精心护理的花草都难以成活，可官兵们却偏偏在上面垦出了大片翠绿葱茏的菜地？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菜地奏响“贝多芬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽锦/王智涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙对生命有着严格的选择，青菜在南沙更是特别珍贵。为了种菜，官兵们历尽了艰辛：种子刚发芽，烈日一烤，马上就干枯了。好不容易培育出来了几株苗，可光长叶杆不结果，结出了果也是畸形，西红柿只有拇指大，南瓜就像小黄瓜，而且异常苦涩。为此，官兵们利用探亲休假的时机，从全国各地带回来了一包包最优质的土壤，建起了人造菜地。
    没成想，因土里的虫卵在高温下繁殖迅速，菜长起来了，虫子也越来越多。部队长龚允冲下达了紧急任务：“每人每天至少要上交4条菜虫。”于是礁上掀起了捉菜虫的热潮。
    人过百个，各行各色。虫子也不含糊。小小的菜地里有跳跳虫、青虫、地老虎，有花斑虫、蛾虫、毛毛虫……活动习惯更是各不相同，有的白天蚕食，有的晚上活动，有的喜静，有的好动，喜静的虫子巧妙伪装，好动的虫子四处乱蹦。官兵在气温56℃的菜地里与虫子们展开了较量。
    有一次，战士裴志明感觉菜地里闷热，便将礁上开会用的录音机搬到了菜地。没想到随着音乐的响起，奇怪的事情出现了：平时紧紧附着菜叶的蛾虫，只需轻轻地一拨就掉下来了；平时喜欢躲在菜叶背后的青虫，慢慢地往叶面上爬；就连跳跳虫也会静静地欣赏音乐，捉起来非常轻松。这一发现让官兵们兴奋不已。当晚就在菜地里架上了音箱，挂上了喇叭。此后，菜地里的音乐声此起彼伏：从美声到通俗，从民歌到流行歌曲，从短笛独奏到萨克斯，有的战士还从家乡带来了贝多芬的交响乐。官兵们发现，只要“贝多芬”名曲一响起，不但官兵们心情舒畅，而且虫子特别好捉。于是，菜地里每天都定时回荡起“贝多芬”。官兵们还在菜地四周的防风墙上，贴上了振奋人心的标语，形成了全球独有的“菜园文化”。
    “贝多芬”响起后，捉虫登记簿上的数字直线上升，战士李伟上交的虫子最多，最多时他一次捉了500条，三个月时间上交了5000多条菜虫，创造了永暑礁上官兵捉虫子的纪录。
    望着绿油油成梯队生长的菜地，永暑礁官兵的喜悦写在了脸上，他们知道，每周一顿的蔬菜不会少了。官兵们戏称：他们的菜地音乐会说不定能载入吉尼斯大全呢。
〖-ZW/正文〗
