〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩两船在旅顺附近海域相撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军派出两艘军舰前往营救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小林/赵华/傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连7月8日电 据来自中国海军的消息，8日上午6时许，一艘韩国船与一艘中国船在辽宁旅顺老铁山附近海域相撞，中国船当场沉没，19名落水船员除1人失踪外全部获救。
    事故发生在北纬38度21分、东经121度23分附近，运送液化气的韩国船只与中国“金赣”6号相撞。在附近作业的两艘中国渔船立即前往救援。
    海军6时48分接到命令，即派出两艘军舰前往出事海域营救。6名伤势较重的船员由渔船送往旅顺接受救治。其余12名伤势较轻的船员搭乘军舰前往大连接受医治。
    截至发稿时，留在出事海域的军舰仍在搜救失踪者。
    据新华社大连7月8日电 （记者李小林、赵华、傅兴宇）8日6时30分左右，韩国籍液化气船“SAEHANGALAXY”与中国货船“金赣6号”在大连旅顺老铁山水域相撞，19名落水中国船员现已证实有一人死亡一人失踪，中方船长估计失踪人员生还可能性不大。受伤船员已分别被送往大连和旅顺的医院进行救治。
    目前，韩国船“SAEHANGALAXY”已到达大连港接受海事调查。
    据新华社大连7月9日电 辽宁海事局副局长郭子瑞8日19时在该局搜救指挥中心接受记者采访时说，当日早晨发生在大连旅顺老铁山水域的中韩两国轮船相撞事故，搜救工作已基本结束，但在事发海域仍保留三艘船只密切监测沉船的燃油泄漏情况，防止可能出现的海洋污染。
〖-ZW/正文〗
