〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐“电磁战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团团长高兴平提高部队信息化作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角逐“电磁战场”
    ――兰州军区某通信团团长高兴平提高部队信息化作战能力纪事
    ●本报记者马三成本报特约通讯员王天德
    前不久，一场高技术条件下的信息对抗演练在西北某偏僻山区打响。兰州军区某通信团团长高兴平接到命令后，带领官兵仅用规定时间的三分之一就开设成功数个通信枢纽；随后，他们开设的野战通信系统，又在一波接一波的电磁攻击和信息对抗中，表现出超强的防侦抗毁能力，确保了指挥命令的畅行无阻……近年来，高兴平带领官兵着眼未来作战需要开展科技练兵，不断提高复杂环境下信息对抗能力，团队多次被评为“军事训练一级单位”，荣立集体三等功，他本人多次被评为优秀指挥员。
    决不让未来战场有通信盲区
    4年前，多次在上级举行的通信专业比武竞赛中夺冠的团参谋长高兴平被提升为团长，领导找他谈话：“希望你这个比武冠军能实现新的跨越！”领导说完，意味深长地指了指窗外远方若隐若现的大山。
    远方是峰峦起伏的西北某山区，那里由于地形复杂、山势险峻，往往成为无线通信的盲区。高兴平明白，如果能攻克这道难关，部队的通信能力会跃升到一个新的高度。
    春暖花开的时候，高兴平带着部队开进了崇山峻岭。部队驻扎停当，他没在帐篷里坐镇指挥，而是带人爬上一座座山峰，选择通信接力站的最佳位置。一次，他在攀崖的时候不慎摔倒，左膝盖半月板严重损伤，肿胀疼痛得不能走路，但他拄着拐杖，仍坚持在野外驻训点奋战了40多天。
    第二年外训，高兴平又把部队拉进山区更险要的地方。由于山高路险，发生了车祸，受到上级通报批评。官兵的情绪一下子跌落到谷底，不少人劝他把部队拉回去训练。高兴平说：“责任我来负，检讨我来做，但停止训练影响战斗力万万不可！未来信息化战场不允许有通信盲区！如果连眼前这点困难都克服不了，还谈什么打赢未来信息化战争？”
    从一马平川到崇山峻岭，高兴平带着部队和装备一边开进，一边研究地形特点，在险要地段开设野战通信枢纽，科学配置通信装备，用计算机评估通信能力，“地毯式”地消灭山区通信的盲区。他还按照信息化作战要求，指挥部队开展野战通信对抗演练，探索战场信息系统毁伤、强电磁干扰下的山间通信方法，不断修订对策方案，围绕解决部队“动中通”等难题，取得许多有价值的成果。
    提高科技素质“一个不能少”
    2002年6月，总部组织全军红旗台和优秀报务员考核评比。为取得好成绩，团机关在全团精心挑选了一批业务尖子，准备迎考。没想到方案报上来后，却被高兴平一口否决，他提出让从来没有参加过比赛的作训参谋谢桂元带一批新兵迎考。
    “这可是全军考核评比，人家往脸上贴金都来不及，我们团长却要自找难堪。”对高兴平的方案，许多人想不通。谢参谋也担心考砸了给团里抹黑，找团长想打“退堂鼓”。高兴平问他：“如果是打仗，你能说自己技术没练精，先不上吗？”谢桂元不吭声了。
    高兴平伏在作战地图上，专门挑选了山岳丘陵、沙漠戈壁、河湖等复杂生疏地形，让他们开展训练。谢参谋带领12名战士，野外生存7昼夜，行程1000多公里，探索无线电在不同天候、不同地形、不同行车速度条件下的适应规律和有关技术数据。经过近似实战的锤炼后，谢桂元带队参加考核不仅取得优异成绩，还根据掌握的第一手资料写出4篇有价值的军事学术论文。为谢参谋一行举行的表彰会上，高兴平终于道出了自己的初衷：“打赢未来信息化战争，光靠少数业务尖子不行，必须提高全体指战员的科技素质。”
    把新装备早日练成“杀手锏”
    一次，高兴平接到团机关关于处分二连士官宋世亮的请示报告。宋世亮是全团有名的训练尖子，被任命为某新型电台的台长后，在摸索新装备训练的过程中，不慎造成装备故障。
    问题发生后，连里、团机关都很着急，只好向厂家求援。厂家来人一检查，只是一个小故障，片刻功夫便让新装备正常工作了。然而，团机关的同志仍然以训坏装备为由，要处分宋世亮。高兴平找宋世亮了解情况，他委屈地说：处分我没关系，可看到新装备在那里睡大觉，我实在着急呀。
    议训会上，高兴平说：“没有新装备盼新装备，有了新装备却不敢用、不会用，如此下去，我们靠什么打赢未来信息化战争？我看该处理的不是积极钻研新装备的战士，而是没及时为部队训练提供必要指导和保障的机关！”在他的建议下，团党委把抓好新装备训练摆到重要位置，组织机关对全团新装备进行深入“盘点”，挑选精兵强将组成攻关小组，对新装备技术性能、训练特点、作战运用规律逐一进行研究。
    高兴平从自身抓起，做掌握驾驭新装备的明白人。去年夏天，卫星车内像蒸桑拿，又闷又热。高兴平穿着背心裤头一坐就是五六个小时。新装备操作使用涉及的英语单词多达数千个，高兴平像准备考研一样，把所有英语单词背得滚瓜烂熟，并熟练掌握了计算机操作程序。高兴平就是这样，靠着勤学苦练，熟练掌握了团里近20种新装备。在他的带动下，全团掀起钻研新装备的热潮。部队新装备训练水平迅速提高，一大批新装备很快形成了战斗力和保障力，实现了“小修不出连、大修不出团”。近年来，上级多次在没有预先号令的情况下，组织该团进行应急通信演练。各种新装备在他的科学指挥下，充分发挥效能，圆满完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
