〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：理论学习要力戒形式主义，我认为关键是要解决对科学理论的政治信仰问题。任何人不可能没有信仰，只是信仰的内容不同而已。有人调侃信仰时，坚称自己就什么都不信。其实，没有任何信仰从某种意义上说也是一种信仰。信仰作为“憧憬之物的本质”和“未见之物的见证”，是人的精神支柱。一个时代的信仰总是另一个时代的碑文。“石可破也，不可夺其坚；丹可磨也，不可夺其赤”。人有了坚定的信仰是不可战胜的。共产党人的信仰，既要有激情的催生，更要有理性的牵引。惟有认真学习“三个代表”重要思想，真正弄懂悟透，才能把坚定的政治信仰建立在坚实的思想基础之上，防止和克服理论学习上的形式主义，也才会有可靠保证。
    注重实效，力戒形式主义，是我们党对理论学习的一贯要求，是马克思主义学风的集中体现，也是把“三个代表”重要思想的学习贯彻不断引向深入的关键所在。
    理论学习的目的就是通过强有力的理论指导，使党和人民的事业不断从胜利走向新的胜利。这一鲜明目的决定了我们必须以马克思主义的态度学习马克思主义的理论，一是求精通，二是重运用，不偷，不装，不吹，真正在学以致用、用以促学、学用相长上下功夫。我们在理论学习上常讲“真学、真信、真用”，这个“真”，讲的就是实，使实劲，求实效。有了这个“实”，我们才能学有所获，才能充分发挥理论的指导作用。离开了“实”，甚至搞形式主义，“真学、真信、真用”只能是口号而已。
    许多部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，在用理论武装思想和指导实践方面都取得了新的成效。但是，个别单位和个别同志也还存在不重实效的问题，有的甚至流于形式。例如，有的对理论学习依然口头上喊的多，花样也不少，但心思和精力并没有真正放到学习上，更谈不上学深悟透、学以致用，可谓“相逢尽道读书好，灯下可曾见几人”；有的学习制度坚持了，书读了，笔记做了，但不注意对人对事，思想没长进，工作没促进，理论学习只起了个“穿靴、戴帽、贴标签”的作用；有的嘴上说的是一套，做的又是另一套，要求自己和要求别人两个样，常常自己拆自己的台，说的越多群众越反感；还有的该“亲自”的事情不亲自，学习笔记要人代作，心得体会要人代写，考核试题要人代答，越“代”身子越懒，越“代”脑子越空。诸如此类的问题，不仅影响了学习的质量和效果，而且影响了党员干部的形象和威信。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，“新”在哪里？说到底，新在学习和运用都注重实效上。要达到这一目的，一是对“为什么学”的问题要搞得很清楚、很明白。理论学习不是为学习而学习，更不是为了装潢门面、应付差事、做做样子。只求“包装”不求武装，就失去了理论学习的意义。二是在理论学习上要有一个好的精神状态。“为学全在精神，精神不足，未有能成者”。这种精神状态体现在学习上真下功夫，力求掌握精髓，融会贯通；实践上对人对事，真正解决问题，见到成效。三是检验衡量理论学习成效的方法要改进，主要看科学理论的基本精神是不是掌握了，个人和部队建设中的突出问题是不是解决了，以军事斗争准备为龙头的各项工作是不是有了新的起色。以实效的尺子量长短，有助于防止和克服学习上的形式主义。
〖-ZW/正文〗
