〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在京听著名军旅歌唱家李双江关于音乐知识的讲座，在讲到军旅音乐的定位时，这位歌唱家用了8个字来概括：以人为本，为兵服务。感到十分恰当和准确。历数李双江同志演唱的众多脍炙人口的军旅歌曲：《我爱五指山我爱万泉河》、《再见吧，妈妈》、《红星照我去战斗》、《战士的第二故乡》等等，哪一首优美的歌曲不是凸现了这样的主题呢！在我军的音乐史上，大凡能够留下痕迹的好作品，都是那些抒发战士情怀、鼓舞部队士气、引起官兵共鸣的佳作。
    由此联想到我们基层文化工作的定位问题，我认为，如果也用“以人为本，为兵服务”这样8个字来概括，同样是十分科学和贴切的。军队的基础在士兵，无论是在革命战争年代，还是在当今军事变革时期，充分相信和依靠广大基层官兵，是我们取得胜利和成就的可靠保证。部队基层文化工作的一项重要任务就是，弘扬优良传统，传播先进文化，以喜闻乐见的形式，把党的路线、方针、政策和军委总部的指示要求贯彻好、落实好，起到凝聚军心、鼓舞士气、推进事业的作用。从实际情况看，这些年来，部队基层文化工作坚持了正确的发展方向，顺应了时代发展和军队建设的需要，一直坚持以人为本、为兵服务的原则，做了大量卓有成效的工作，取得了可喜的成果。这是应该充分肯定的。
    但是我们也应看到，基层文化工作正面临新的挑战和考验。当今的新军事变革，对基层文化工作提出了新的更高的要求，社会上五彩缤纷的文化现象和思潮也给基层文化工作带来不同的影响。在这种情况下，如何坚持基层文化工作的正确方向，如何发挥文化工作的积极作用，如何提高“以人为本，为兵服务”的质量等，值得我们认真对待和研究。实践中，尤其要注意克服两种倾向，一种是因循守旧，缺乏创新思维，总是用老眼光、老办法来解决新问题，因而效果不够理想；另一种是摈弃传统，片面追求出新，赶时髦，争彩头，脱离实际，远离生活。要真正做到以人为本、为兵服务，就要深入学习贯彻“三个代表”重要思想，牢固树立“基层第一，士兵至上”的观念，贴近生活，贴近群众，贴近实际，紧紧围绕军队担负的光荣而艰巨的任务，围绕部队基层官兵正在做的事情确定思路、指导工作、谋求创新。只要我们为基层文化工作定位准确，更加积极主动地寻求迎接新挑战的对策，坚持深入群众、深入生活，就一定能够多出精品，提高质量，更好地为军队现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
