〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东盟成员国总检察长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信罗干出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/崔砺金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明7月8日电 （记者孟娜、崔砺金）中国与东盟成员国总检察长会议8日在云南省昆明市开幕。国家主席胡锦涛发来贺信，代表中国政府和中国人民，向大会表示热烈的祝贺，向前来出席会议的各国总检察长和检察官表示诚挚的欢迎。
    中共中央政治局常委罗干出席开幕式并致辞。
    胡锦涛在贺信中说，东盟国家是我国的友好近邻，双方在一些重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法，在各领域进行着富有成效的合作。去年，中国加入了《东南亚友好合作条约》，并与东盟宣布建立致力于和平与繁荣的战略伙伴关系。这标志着双方关系进入了一个新的发展时期。
    胡锦涛说，近年来，本地区经贸联系日趋紧密，人员、信息等方面的往来和交流日益增加，为各国经济社会发展创造了良好条件。加强合作，打击跨国有组织犯罪，成为本地区各国必须共同面对和携手解决的问题。这次会议以“维护地区稳定、打击跨国犯罪”为主题，探讨中国与东盟各国检察机关加强交流和合作、建立有效打击本地区跨国有组织犯罪的协调配合机制，具有重要意义。
    胡锦涛指出，中国坚持依法治国的基本方略，积极推进建设社会主义法治国家的进程。中国重视与东盟各国开展法律交流和司法合作，愿与东盟各国一道坚决打击跨国有组织犯罪。（贺信全文另发）
    罗干在致辞中说，中国和东盟都面临着恐怖主义、宗教极端主义和分离主义的威胁，以及贩毒、走私等跨国有组织犯罪的挑战。进一步加强国际司法合作，有效地预防和打击跨国有组织犯罪，已经成为各国的共识。他说，中国愿意与东盟各国一道，通过在司法等领域的具体合作，共同打击跨国犯罪，努力营造持久稳定的地区安全环境。
    最高人民检察院检察长贾春旺代表中国最高人民检察院在开幕式上致辞。他说，中国检察机关将遵循平等协商、互利互信、务实高效的原则，同东盟各国检察机关一起，挖掘合作潜力，拓展合作领域，丰富合作内容，共同构筑有效打击跨国有组织犯罪的执法网络，为营造持久稳定的地区安全环境共同作出努力。
    开幕式由最高人民检察院副检察长张耕主持，中国和来自东盟10国的100多名代表出席。
    中国与东盟成员国总检察长会议，是我国加入《东南亚友好合作条约》、宣布与东盟建立致力于和平与繁荣的战略伙伴关系后首次举行这样的会议。
〖-ZW/正文〗
