〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与赖斯会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 （黄富慧、张超）外交部长李肇星8日在这里与来访的美国总统国家安全事务助理赖斯举行会谈。
    李肇星表示，近来中美关系总体发展势头良好，两国在经贸、反恐以及朝核、伊拉克重建等领域的合作与协调富有成效，这促进了双方的共同利益，也有利于世界的和平与发展。中方愿在平等互利基础上继续扩大中美合作，推动中美建设性合作关系不断发展。
    李肇星说，台湾问题事关中国的核心利益，是影响中美关系稳定发展的关键因素。中美要真正发展好建设性合作关系，就必须处理好台湾问题。不管台湾岛内政局如何发展变化，都改变不了世界上只有一个中国、台湾是中国一部分的基本事实。离开了一个中国原则这个基础，一切都无从谈起。我们赞赏布什总统多次重申坚持一个中国政策、遵守三个联合公报、反对“台独”，强烈要求美方充分认识台湾问题的敏感性和目前事态的严重性，认真对待中方的严正立场，停止售台先进武器和美台军事联系，停止与台湾官方往来，停止支持台湾参与只有主权国家才能参加的国际组织。只有这样才能维护中美关系稳定发展和台海的和平与稳定。
    赖斯说，美国政府认为，保持强有力的美中关系有利于世界的和平与稳定。布什总统明确表示，美国将中国视为合作伙伴。美方愿与中方保持高层对话，在经贸、防扩散、朝核等领域深化实质性合作。关于台湾问题，赖斯表示，布什总统多次重申奉行一个中国政策、坚持三个联合公报、不支持任何走向“台独”的活动。美方不希望台海局势发生动荡，也不会容忍台湾方面给美中关系制造困难。
    双方还就朝核、伊拉克等国家与地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
