〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要知兵知兵要知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8642部队通过剖析典型事例做好知兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝英/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝英、特约通讯员朱尚军报道：战士小刘称其家庭十分困难，连队官兵纷纷捧出爱心。没想到，官兵的爱心却遭遇了尴尬。近日，武警8642部队党委机关运用这一典型事例，教育引导广大干部把知兵工作做深做细做实。
    一天，小刘摆出一副心事重重的样子对干部讲，自己家庭很困难，父母双双下岗，妹妹因交不起学费而辍学。党支部闻讯后觉得应伸出援助之手，起码要帮助他妹妹重返校园。于是发动全连官兵捐了600余元钱，寄到小刘家中。
    事隔不久，战友们发现小刘居然用上了高档化妆品，穿上了高档运动鞋，与战友交往也大方了。党支部探其究竟，才发现他的父母没下岗，妹妹也没辍学，家庭收入较稳定。更想不到的是，他父母觉得这钱不该要，便寄给儿子让他退还给连队。可小刘不但隐瞒了退款的事，还巧立名目让父母寄来1000元钱，过起了“潇洒生活”。
    6月初，该部部队长曹孟良得知此事后陷入沉思。党委会上，他把这个问题一摆，党委“一班人”分析认为：乍看此事，是战士不诚实，但干部这么容易受骗，充分说明干部既不知道战士的家庭情况，更不知道战士的思想情况。随之，一个“带兵要知兵，知兵要知心”的专题教育在基层干部中展开，大家查摆“身在兵中不知兵”的种种现象，看战士思想变化的复杂性对干部提出的新要求，大大增强了知兵要真知的自觉性。营、连、排三级干部还分别实行起“知兵责任制”，明确了各自的职责。
〖-ZW/正文〗
