〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队老干部“长寿杯”保健知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队老干部“长寿杯”保健知识竞赛揭晓
    徐才厚出席并颁奖
    本报北京7月8日讯王成志、记者杜献洲报道：军队老干部“长寿杯”保健知识竞赛决赛，今天在北京举行。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚出席，并为获奖者颁奖。
    军队老干部“长寿杯”保健知识竞赛活动，是总政治部干部部、总后勤部卫生部会同本报和解放军电视宣传中心在全军范围内组织开展的。这次活动旨在体现军委总部对军队老干部的关心与爱护，加强健康知识宣传，推动老干部预防保健工作深入开展，提高老干部自我保健能力和健康水平。自今年3月活动开始以来，全军各有关单位高度重视，精心组织，先后有13.1万余名老干部参加保健知识学习，2200多个队、1.1万余名老干部参加现场竞赛。参赛人员平均年龄68.8岁，年龄最大的91岁。
    来自全军和武警部队的19个代表队、76名老干部参加了复、决赛活动。经过紧张激烈的竞赛，最终兰州军区代表队荣获一等奖，总参谋部、济南军区代表队荣获二等奖，总装备部、沈阳军区、第二炮兵、军事科学院、武警部队等5个代表队荣获三等奖。
    决赛结束后，徐才厚亲切会见了获奖的老干部代表，并与他们合影留念。
    总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长王谦等出席了决赛活动。
〖-ZW/正文〗
