〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向中国与东盟成员国总检察长会议致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明7月8日电 国家主席胡锦涛为8日在昆明开幕的中国与东盟成员国总检察长会议致贺信。贺信全文如下：
    致中国与东盟成员国总检察长会议的信
    值此中国与东盟成员国总检察长会议召开之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向大会表示热烈的祝贺！向前来出席会议的各国总检察长和检察官表示诚挚的欢迎！
    东盟国家是我国的友好近邻，双方在一些重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法，在各领域进行着富有成效的合作。去年，中国加入了《东南亚友好合作条约》，并与东盟宣布建立致力于和平与繁荣的战略伙伴关系。这标志着双方关系进入了一个新的发展时期。
    近年来，本地区经贸联系日趋紧密，人员、信息等方面的往来和交流日益增加，为各国经济社会发展创造了良好条件。同时，犯罪活动也呈现出区域化、国际化、组织化的特点，特别是恐怖主义、制造贩卖毒品和走私等犯罪活动对本地区的稳定和发展构成了严重威胁。加强合作，打击跨国有组织犯罪，成为本地区各国必须共同面对和携手解决的问题。在这方面，各国检察机关担负着重要职责。这次会议以“维护地区稳定、打击跨国犯罪”为主题，探讨中国与东盟各国检察机关加强交流和合作、建立有效打击本地区跨国有组织犯罪的协调配合机制，具有重要意义。
    中国坚持依法治国的基本方略，积极推进建设社会主义法治国家的进程。中国重视与东盟各国开展法律交流和司法合作，愿与东盟各国一道坚决打击跨国有组织犯罪。我相信，这次会议必将为加强中国与东盟各国的司法合作、促进本地区的稳定与发展作出积极贡献。
    预祝大会圆满成功！
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2004年6月25日
〖-ZW/正文〗
