〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任赠我“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主任赠我“金凤凰”
    ●刘国亮
    每每捧读着自己厚厚的剪贴本，抚摸着闪闪发光的军功章时，我就会想起政治处张贵国主任用一台凤凰照相机“诱惑”我走上新闻写作道路的往事。
    4年前的初冬，张主任得知我喜欢在业余时间里练习新闻写作，就到电影组找到我，要看我那些从未发表过的新闻稿件。我当时就愣住了，自知自己的写作水平很低，不好意思拿出来让他见笑。张主任执意要看，我只好无奈地把几年来的新闻习作稿“奉献”了出来。谁知张主任仔细翻看了几篇后，认真而严肃地对我说：“不错，基础很好！坚持下去一定会成功！好好干，只要两个月内有新闻稿件在报纸上刊登，哪怕只是一块小小的‘火柴盒’，我奖你一台‘凤凰’照相机。”
    说心里话，由于长期不见报，我当时心里那团写作的火焰已近熄灭。面对张主任的热情鼓励和一台“凤凰”照相机的“诱惑”，我又重新点燃了新闻写作的希望之火，并暗暗发誓：“不争馒头也要争口气。”此后，工作之余，我一边到各个连队、哨所寻找新闻线索，一边注意向别的同志学习，听取新闻干事的指导意见，加班熬夜爬格子，不断把稿件发往驻地几家报社。
    时间一天天地过去，虽说一个多月瘦了3公斤多，但眼瞅着与主任约定的日期一天天地逼近，我仍然没有一篇稿子见报，远远见到主任，我就躲着。
    一天，张主任面带微笑地来到我身边，拍着我的肩膀说：“好小子，稿件发表了也不汇报？”我一听，都不敢相信自己的耳朵，以为主任是在跟我开玩笑，一时竟不知说什么才好。主任看我这副窘样，便把当天的《战友报》递到了我跟前说：“仔细瞅瞅，还在一版，初战告捷嘛！”原来，我采写的关于部队为退伍老兵刻制军旅光盘的稿件果真在一版的“新闻网站”栏目里刊登了。尽管只有短短的几十个字，但那毕竟是我发表的第一篇新闻作品，我激动得差点流下眼泪。
    第二天，张主任把一台崭新的金黄色凤凰牌照相机郑重地递到了我的手里，引得几位战友好生羡慕。从此，在他的不断加压和鼓励下，“金凤凰”陪伴我走遍了全站的所有营连和分站。一些反映基层官兵精神风貌的照片和大小不等的豆腐块、火柴盒文章又陆续见诸报端，一篇一篇铺就了我的新闻写作之路。
    几年来，我因新闻工作成绩突出，先后多次被评为优秀报道员，两次荣立三等功。但是我心里明白，闪光的军功章里深深地镌刻着张主任的一片深情和期望。
〖-ZW/正文〗
