〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/严俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩光严俊
    在沈阳军区某通信营，有这样一名二级士官，他用歌词抒发自己的爱情、亲情、战友情。透过歌词背后真实的故事，我们读懂了他的自信，他的坚强和深情。他名叫史荣林。
    走近史荣林，我们真正感受到了他的歌中蕴含的情感――
    歌词：告诉远方的你；陪你数天上的星；告诉心中的你；我的爱从未改变；踏上从军的路；遥望远方的你；当年的山盟海誓；永远深藏在我心里……
    歌词背后真实的故事：1999年，史荣林在探亲期间认识了一个老家的女孩。从相识到相知，他们经过了长达四年的热恋。就在史荣林提出结婚要求时，女孩来信了，答应他只能做兄妹、做朋友。史荣林回想曾经拥有的甜蜜爱情，写下了《远方的姑娘》。“我思念的姑娘；我要陪你数完天上所有的星；我要告诉你我的爱从未改变；相隔千山万水；你是否会与我心心相印；给最爱的你；摘一颗最亮的星；给天真的你；世上最真的情；虽然天各一方；未曾忘记过你；岁月悠悠而过；你依然在我心底”。2003年，女孩生日那天，史荣林在电话里深情地唱起了那首专门为女孩谱写的歌曲。“我可爱的姑娘；我要给你摘下那颗最亮的星；不愿再次让你伤心让你流泪；重逢的那一天；你是否会依偎在我怀里”。听完歌曲，电话那边是长时间的沉默，女孩哭了，她被他的真诚所感动。后来，女孩给他回信了，信上只有8个字：我不要星星只要你。没想到，这首歌竟成了他们牵手一生的“红娘”。
    歌词：远方的战友；你现在还好吗；是否爱情如愿事业辉煌；离别的岁月里；时常在梦里；梦见你我一起摸爬滚打……
    歌词背后真实的故事：史荣林和战士李建军是同年兵，又同在一个连队。因为兴趣爱好相投，他们成了亲密无间的朋友。俩人在学习上互相帮助，生活中互相关心，在外人看来，他们如同亲兄弟。然而，舌头没有不碰牙齿的时候。那是一天晚上，他们和往日一样围着一盘象棋厮杀。其间，两人争吵起来……
    从此，他们彼此不再言语，相互避而远之。最后，俩人都闷在心里谁也没有告诉。看到平时要好的一对，突然互不理睬，战友们不得其解。两个月后，李建军摘下军衔、领花，成了退伍的老兵。在依依惜别的欢送会上，他们相互注视着，都有好多心里话想要告诉对方。终于，心灵的感应使他们同时走到了会场的中央，紧紧地拥抱在一起……
    歌词：春夏秋冬我走不出你慈爱的海洋；不能和你闲聊家常；只能在梦中向你靠航；你的叮嘱永远在我心中珍藏；你的祈祷感动那星星月亮；我知道山水挡不住你那期盼的目光……
    歌词背后真实的故事：2003年12月27日，这一天史荣林将终生铭记，这一天他最为伤痛：饱受病魔折磨的母亲永远离他而去了。回想起母亲苦难短暂的一生，史荣林感到欠母亲的实在太多太多。自打记事起，史荣林就知道父亲驼背，不能干重活，爷爷奶奶常年有病。就是在这种情况下，母亲嫁给了父亲，并用勤劳的双手改变着这个家庭。由于5口之家3人有病，家庭的重担几乎全压在母亲柔弱的肩上。每次回家，史荣林都感到母亲苍老了许多，心中酸楚，不禁写道：“你的白发是你数不尽的沧桑；你的面颊依然那样慈祥；列车缓缓启动；我却不敢回头张望；我知道泪水挡不住你深情的目光”。2003年年初，史荣林的母亲因病检查时查出患了淋巴恶性肿瘤。为了让史荣林安心服役，母亲每次在信中都是报平安，临终前嘴里不停呼唤着儿子，遗憾的是儿子没能在她身边。想起母亲那些善良的“谎言”，史荣林深深感受到了母亲的坚强和伟大。为了怀念母亲，史荣林饱含泪水写下了《母亲，祝福你》。“祝福你母亲；今生今世你赐予我翱翔的翅膀；不能用孝心把你赡养；只能用歌声把你吟唱”。他想通过歌声祝福远在天堂的母亲，他想对母亲说：“如果有来世，儿子一定好好孝敬您。”
    经历了曲折坎坷，流过了太多的眼泪，因为这身军装，史荣林未曾软弱消沉，他最终选择了坚强。为了鼓励战友学会坚强，战胜困难，前不久，他写完了歌词《学会坚强》。
    今天的我已不再悲伤；不再流泪；不再停留在痛苦的记忆里；我要把曾经失去的一切；用我的坚强把它们找回……
    尽管这些歌词有些稚嫩，但它却是史荣林情感的真实流露。
〖-ZW/正文〗
