〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院演习阵地文化活动采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄红星/刘小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄红星刘小平
    硝烟弥漫，战歌阵阵。从军事交通学院演习地域风尘仆仆地回来，谁都会被形象逼真、紧张激烈的战斗氛围所感染。然而，给笔者以更大震撼的是那催人奋进的壮美旋律，那轻松愉快的活动场面，那散发着浓郁兵情兵味的战地文化。
    千里演练一路欢歌
    这天清晨，京塘高速公路上，一辆辆迷彩车疾驰，一面面队旗猎猎飘扬，一阵阵雄壮有力的歌声口号声响彻云霄，给平静的津沽大地增添了活力。在新港码头，16队打出“学为战，练为战，战争平台我来建；谋打赢，为打赢，建功钢铁运输线”的巨幅标语，气势恢宏，表达了学员们立志建功军事交通国防事业的壮志豪情。在运兵车船上，大家一路走一路唱，领唱、轮唱、合唱、拉歌对唱，《军人道德组歌》、《团结就是力量》等铿锵激昂，振奋人心，催生巨大的凝聚力和战斗力。在登岛演练的海滩，28队用石块堆砌涂红的标语格外醒目，“科技练兵添虎翼，军交铁骑助神兵”等，表达出毕业学员时刻听从党的召唤，到祖国最需要的地方建功立业的拳拳志向。
    傍晚时分，耳闻“战地之声”的广播，我们来到27队帐篷俱乐部。帐篷外插满了彩旗，门旁贴着：“主旋律占领思想阵地，正气歌凝聚报国之心”，60多平方米的帐篷内挤满了观众，张坤兵、宋海涛两名学员正在表演《招聘》，小品反映的是青藏线上汽车某团的先进事迹。李江等同学表演的劲舞跳出了时代感和军人阳刚之美，区队长刘杰也拿出自编的家乡好戏――山东快书。他那抑扬顿挫的胶东腔，加之幽默搞笑的模仿，把大家逗得笑弯了腰。教导员刘志平介绍说：“这次演习，我们队带来了文体器材箱、流动图书箱，办起了《战地快报》，编排了20多个文艺节目，这些节目短小精悍，形式多样，深受参演官兵喜爱，有的还被推荐参加总部业余文艺会演呢。”
    为加强演习中的思想政治工作，活跃官兵文化生活，学院还派出集影、视、演、播功能于一体的野战宣传文化车，抽调文艺骨干深入一线慰问演出，使这次文化保障的针对性、机动性和科技含量都实现了跨越式提高，以培养报国志、锤炼顽强作风、激励战斗精神为内容的战地文化模式已初见成效。
    官兵同心其乐融融
    走进扮演敌特的十队三区队，见学员们一个个表情严肃，沉默无语，心理学教员杨长君神秘地取出一沓信封发给大家，特别叮嘱他们按纸条上的提问如实填写，然后和自己最信任的同学交流互看……包袱解开，顿时引起一片大笑声。原来，这是她主持的特别节目“热座”，既感知大家在战争条件下的情感变化，锻炼了心理承受力，又给大家带来了轻松和快乐。模拟连连长对我们讲：“‘知心姐姐’一到，我们一天的劳累全赶跑啦！”
    月色朦胧，海浪轻轻拍打着沙滩。笔者随检查组查铺途中，隐隐约约传来吉他弹唱。循声看去，只见17队队部帐篷里烛光闪烁，群影晃动，7名学员围住一个大蛋糕，教导员张自华边切蛋糕边向他们祝贺生日，饶艺强等同学在一旁弹唱助兴。这是他们按惯例为6月份出生的学员集体过生日。程远、刘曾、高岳、张刚等同学兴奋之情难以自抑，他们喃喃地说：“这是我们在军校的最后一个生日晚会，又是在战地过的，特别有纪念意义，我们到部队后要向教导员那样，做战士的贴心人！”
    研究生快板队是战地文化的又一亮点。11队谢鑫鹏、党潇正、刘凯等同学以优异成绩考取本院研究生，他们既是学习上的尖子，又是队里的曲艺明星，集体创作了天津快板《望梅止渴》，一路上为同学加油鼓劲。“东风劲吹，红旗飘扬，表表咱登岛作战演习一战场……”烈日下，他们站在高坡上，振臂挥板，给拉练路过的同学们带来极大的鼓舞。
    “阵地上的歌声是战士的思念……阵地上的歌声是战士的誓言……”从演习地归来，我们仍沉浸在那欢快的气氛中，仿佛经受了一场硝烟文化的洗礼，仿佛闻到阵地上那沁人心脾的花香。
〖-ZW/正文〗
