〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就喜欢五彩斑斓的邮票。1972年参军后，我开始集邮。那时集邮主要是从信封上剪用过的邮票，在征得战友同意后，把他们信封上的邮票剪下来，集在一起。我给友人写信时，也总不忘注明请他看了信后，再把邮票撕下来给我。
    1989年新婚不久，我带着妻子到市里买衣服，逛街时，忽然发现邮局的橱窗里摆着一套猴票四方联，我看了半天舍不得走。妻子看出了我的心思说：“喜欢就买吧。”我心里想买，但如果买了邮票就没钱买衣服了。“买吧，反正我又不缺衣服。”妻子再次善解人意地说。当时只带了200元钱，而一套四方联要240元，我只好买了两张猴票和三张小本票，让新娘子饿着肚子走了回来。
    身为军人，当然对军事方面的邮票更为关注。不久，我萌发了制作军事题材专题邮集的念头。我想方设法以交换、购买等方式补充了大量这方面的邮品。为编组邮集，我戴着老花镜，手拿放大镜，经常挑灯夜战，细心整理邮品，从构思立题、编排章节、张贴邮品、制作贴片到编写说明都亲自来做。邮集《人民军队的光辉历程》终于展出了，它从军旗、军歌、军徽、军衔、军粮、军校、军邮、军威等八个方面展现了军队的历史，让军内外观众大饱眼福。这些年来，我编组制作的《毛泽东生平》、《英雄人物》、《民兵》、《军服的沿革》、《颂中华迎回归》、《航天》等专题邮集，我策划制作的反映“邮友情深，邮缘情结，邮展情长，邮文情重”的邮集《我的邮缘情结》，均受到方方面面的好评。
    1999年，新的国防科技大学成立，为设计一套富有纪念意义的纪念封，我集组织、撰稿、设计、校对于一身，当这套纪念封在报纸上刊登后，引起了邮坛的反响，全国各地邮友纷纷来电来函索要。
    现在，集邮作为一种高雅的文化活动，已经在国防科技大学遍地开花，校集邮俱乐部每周组织学习集邮知识，每月组织交流体会，每学期开展“集邮日活动”。我还经常应邀为地方大学举办集邮讲座，深受学生们欢迎。
    （图为闫小平和集邮爱好者在一起）
〖-ZW/正文〗
