〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队的“诗情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队的“诗情”
    ●雷从俊胥得意
    迈进某团炮兵三连的大门，橱窗里的一首首诗歌作品令人眼前一亮。细读这些作品，有对训练战斗场景的抒怀；有对生活细节的感悟；有对军人爱情的歌颂，有对大自然的咏唱。或阳刚雄健，或温情细腻，都让人从一个个全新的角度感受着火热的军营生活……当战士们骄傲地告诉你，近两年全连官兵创作诗歌1000多首，其中83首在各级报刊“亮相”、有3首在驻地“端午诗会”中获奖时，你还会对这些“战士诗人”多一丝钦佩呢！
    一个连的“诗情”为何如此浓烈？连队官兵为何这般喜爱通过诗歌表达自己的思想情感、丰富自己的业余文化生活？说起来还有一段故事……
    去年三月的一天晚上，连队组织战士看新闻联播。电视里播出了白衣天使为抢救病人牺牲在工作岗位上的事迹。当时，战士俞海涛感动得热泪盈眶，回到班里，他写下了这样一首小诗：“你穿着白色的外衣；我看不清你的面容；猜不出你的年龄；但我知道；你就是天使；因为有了你；人类的生命之火才再次燃烧”。这首也许称不上“诗”的作品，让一向爱读诗、写诗的指导员李文刚发现了“新大陆”：原来战士也可以用这样的方式来表达自己的真情实感！他觉得，短短的几句诗，可能比费尽脑筋写一篇“观后感”之类的东西更能调动战士的真情实感！
    第二天政治教育时间，李文刚拿着俞海涛的诗稿开始了别出心裁的政治教育。他先是满怀深情地朗诵了俞海涛的“作品”，尔后鼓励战士们利用半小时时间创作一首表达火热军营生活的诗作。不一会儿，《站哨》、《母亲》、《流泪的班长》、《指导员》等现实生活中的人和事都变成了嫩生生的诗行，有的质朴明了，有的文采飞扬，还有的幽默滑稽，可谓七彩纷呈。看着眼前这些鲜活的作品，李文刚从一字一句中感受到了战士们的激情。当天晚上，他在连队俱乐部布置了音响，举办起“诗歌朗诵会”。当一首首“作品”随着或铿锵有力或柔曼舒缓的音乐在耳际萦绕时，一股自觉的写作潮开始在每个人的心灵深处奔涌。
    自此，如何使诗歌写作成为官兵学知识、长才干、冶情怡趣的良好形式，成了李文刚指导员不断思考的问题。为保持和培养官兵的写作兴趣，提高写作水平，他不但运用平时掌握的写作知识，为大家上诗歌写作和诗歌欣赏课，请来驻地的诗人、作家为大家“传经送宝”，还经常把连队官兵的诗作推荐给军旅诗人苗雨泽等人，请他们帮助修改。甚至部队有人去沈阳出差，他也不放过为官兵请“老师”的机会。有好几次，他托人把战士的诗稿捎给诗人胡世宗，并通过电话向他请教。老诗人对连队非常关心，不但把自己多年来出版的十多本诗集签名赠给连队，还写信勉励官兵们学诗、写诗、用诗。
    为引导好官兵们爱诗写诗的热情，他们围绕“亲人的期望是什么？”搞诗歌征文，选出30首写母亲的感人诗作打印成《迷彩诗苑》小诗集。“您创造了我的世界；你留下了爱的影踪”、“您的笑脸；是我心中最美的风景”、“母爱由厚厚的茧编成；生来就属于泥土”……这样，不同面容、不同性格的母亲在火热的诗行中相聚，一起走进了战士的心灵世界，成为他们爱军习武的强大精神动力。
    至今，炮兵三连已经自编了15期战士诗刊，其中包括《班长》、《战友》等五个专号。他们还建立了“我最得意的诗作展”橱窗，举办了“诗配画大赛”和“野外驻训诗歌征文”、“拉练诗赛”。关于训练的，关于政治教育的，关于时事的，关于值勤的一首首诗中，洋溢着炮兵三连官兵对军营生活的热爱和建功立业的豪情。两年来，连队曾被集团军评为“基层建设标兵连”，那个在诗歌中开辟政治工作新天地的指导员李文刚也被评为集团军“指导员标兵”。一个连队的“诗情”又站在了新的起点上。
〖-ZW/正文〗
