〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理弗拉德科夫会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在会见时向弗拉德科夫总理转达了胡锦涛主席和温家宝总理对他的亲切问候和良好祝愿。他说，中俄两国传统友谊源远流长。在两国元首的共同关心下，两军关系不断发展和深化。他说，中俄两军加强友好合作是中俄战略协作伙伴关系的重要体现，对维护地区和世界和平与稳定具有重要意义。他表示，中方将继续沿着两国领导人所确定的中俄关系的基本原则和长期协作方向，为继续推进和深化中俄战略协作伙伴关系作出新的努力。
    弗拉德科夫说，当前俄中关系发展十分顺利，俄方对俄中关系所达到的高水平感到满意。俄方十分重视发展对华关系，珍视俄中战略协作伙伴关系。他高度称赞俄中两军合作关系取得的建设性成果，并表示相信，通过双方的共同努力，俄中战略协作伙伴关系必将进入更加巩固、更为成熟的新的发展阶段。
    郭伯雄当天还会见了俄军总参谋长克瓦什宁大将，双方就国际战略、军队建设和共同关心的其他问题交换了意见。
    郭伯雄是应俄国防部长伊万诺夫的邀请于5日抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
