〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准信息化战场探索一体化新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师挺进川西高原演练提高打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵/罗顺裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，在成都军区某师野战作战指挥中心的电子屏幕上显示着：方圆几百公里内的数十个指挥所、近万名官兵和武器装备在广阔的川西高原上进行着情报信息、指挥控制、联合打击、全程防护、综合保障的联合作战演练的生动情景。这是一次在信息化条件下、带着战术背景的一体化综合集成实兵演练。
    该师始终围绕“两个使命性课题”，直面新军事变革挑战，努力探索战斗力生成的新思路、新方法。
    在构成适合自身一体化训练模式时，还引进了兄弟单位多项训练新成果。把战场监视系统、指挥控制系统、炮兵群指挥自动化系统、红外热成像火控系统链接起来，实现了从侦察监视、作战指挥到武器平台一体化。
    海拔3000多米的川西高原，高寒缺氧，气候恶劣，官兵们英勇顽强，全面锻炼部队“走、打、吃、住、藏”本领，使部队战斗力得到全面提升。
    网上运筹
    待发
    数字化作业
    齐射 胡小兵、特约记者罗顺裕摄影报道
〖-ZW/正文〗
