〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区边防某团党委积极探索科学决策机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵参与论证工程省下百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，该团党委拟构建一套集通信、监视、指挥和情报搜集于一体的“数字化军警民联防系统”。经初步评估，建成该系统需花费180多万元。“团队经费有限，要让有限的经费发挥最大作用，必须让行家参与论证、决策。”于是，他们请通信连指导员韩国明、卫星站站长李鹏选、九连排长白忠清、通信连四级士官李正春等一批懂行的基层“小专家”列席团论证会。会上，韩国明、白忠清建议，在设备购买上，为减少中间环节，通过网络等手段，直接向厂家购货；李鹏选建议，对“监视设备”安装等技术难题，由技术骨干负责攻关，避免花钱请人。此外，“小专家”们还就购买设备的品牌、设备的运输等提出了10余条建议。其中，在设备品牌的购买上，团领导原准备买某进口品牌，但刚从云南大学计算机学院毕业入伍的白忠清，从利于保密、便于维修和价格相对偏低等角度建议购买某国产品牌，团党委最终采纳了他的建议。
    由于有“小专家”参与论证、决策，确保了工程建设优质、节俭。如，购买投影仪和DNP硬屏时，由于通过网上直接向厂家采购，比在市场上少花了21万元；技术骨干先后攻克了20多个技术难题，节约经费近30万元。整个工程只花了80.6万元，比原评估价格少花100余万元。他们在总结此次成功经验的基础上，围绕工程建设、大项经费开支、年度工作计划等事关部队建设的重要问题，出台了吸收基层行家参与论证、决策的相关规定。
〖-ZW/正文〗
