〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把战士的缺点往家“捅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把战士的缺点往家“捅”
    ●本报记者代烽
    连队小档案：某团二连，组建于1951年，曾参加过抗美援朝战争，立下了赫赫战功。近年来，连队积极投身中国特色军事变革，新装备列装半年就形成战斗力。连续多年被军区、集团军评为基层建设标兵连队、军事训练先进连，两次荣立集体三等功。
    某团二连请战士家长协助连队做好战士思想政治工作的经验，几年前曾在全师推广过。然而，在实践中他们逐步认识到，哪些战士的情况该让家长知道，哪些不该让家长知道，这个“度”必须把握好。战士的缺点，不能统统都往家里“捅”，要区别情况，具体问题具体对待。
    现任指导员张鑫对此有着切身体会。他刚担任二连指导员不久，就出了一件战士小李不假外出，被团纠察队纠住的事。张指导员觉得自己一上任小李就给“上眼药”，心里很窝火，就在全连大会上对他一顿狠批。谁知小李是个吃“软”不吃“硬”的人，你越强硬他越不买账，会后其他干部骨干对他进行个别教育，他照样“油盐不进”。此时张指导员想起了连队的“老做法”，一封书信发给他的父母，请求协助连队做好教育工作。小李的父母接信后放心不下，千里迢迢赶到部队，又是向连队干部道歉，又是批评儿子“不争气”，弄得小李很难堪，觉得自己威信扫地，干脆决定“破罐子破摔”。后来好不容易才把他的思想扭了过来。
    本想请战士家长帮助做工作，结果却适得其反。支委会上，党支部“一班人”从正反两方面的经验教训中认识到：请战士家长协助做工作，是思想政治工作的一种方法，应该继续坚持。但是，必须以正面介绍战士在部队的成长情况为主，反映缺点问题要慎重，无需家长知道的，且连队自己又能解决的，就不必告诉家长。动辄就把问题往战士家里“捅”，一则会给战士家长增加思想压力；二则容易挫伤战士的自尊心，达不到解决问题的目的，甚至还容易激化矛盾。随后，连队党支部在广泛征求战士意见的基础上，就哪些情况该向战士家里反映，哪些情况不该反映，划定出了具体界线，制定了反映问题必须由连队主官把关的制度。由此，二连请战士家长携手做思想工作的经验更加成熟和完善，真正起到了解决问题、增进了解、激励战士的作用。
    点评 好“经”不要念“歪”了
    许多部队的经验证明，请战士家长协助连队做好战士的思想工作，对于战士的成长进步是十分有效的。但是，如果连队干部不是将主观能动性与家长的积极性结合起来，而是一味地依赖家长，把解决问题的希望寄托在战士家长身上，那就等于把好“经”念“歪”了。深入细致地做好战士的思想工作，是连队干部的职责，也是一门需要不断探索的艺术。战士有了思想问题，要主动靠上去做工作，绝不能图省事，不能因为谈了几次心不见效果，就干脆把问题往战士家里“捅”，把矛盾交给家长，这是一种不负责任的态度。图省事，只能越图麻烦越多。教育人的工作没有捷径可走，需要带兵人有耐心和爱心。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
