〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国总统国家安全事务助理赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调指出，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。近来美方在台湾问题上的一系列举动，特别是要售台先进武器，使中国人民感到严重关切和不满。中国人民渴望和平，不希望战争。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，但绝不容忍“台独”。中国的主权和领土完整是至高无上的，十三亿中国人的民族意志是不可违背的。如果台湾当局一意孤行搞“台独”，如果外国势力插手支持，我们绝不会坐视不管
    新华社北京7月8日电 （记者杨国强）中央军委主席江泽民8日下午在中南海会见了美国总统国家安全事务助理赖斯。
    江泽民说，总结这些年中美关系的发展历程，要牢牢把握这样几条基本原则：第一，着眼大局，立足长远。中美都是具有世界影响的大国，要把中美关系放在亚洲和世界范围来考虑。第二，承认和尊重差异，不断寻求和扩大利益交汇点。世界是丰富多彩的，各种文明和社会制度应该和平共处，在求同存异中共同发展。第三，要恪守中美三个联合公报，谨慎地处理台湾问题。中美交往广泛，合作众多，出现矛盾和分歧不足为奇。关键是要互相尊重，平等相待。
    江泽民强调指出，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。近来美方在台湾问题上的一系列举动，特别是要售台先进武器，使中国人民感到严重关切和不满。中国人民渴望和平，不希望战争。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，但绝不容忍“台独”。中国的主权和领土完整是至高无上的，13亿中国人的民族意志是不可违背的。如果台湾当局一意孤行搞“台独”，如果外国势力插手支持，我们绝不会坐视不管。
    赖斯表示，布什总统高度重视对华关系，希望进一步扩大美中在各个领域的交往与合作。在台湾问题上，他理解中方的关切，不希望看到台湾海峡地区发生冲突。他关于坚持一个中国原则、不支持任何单方面改变台海现状的立场是明确和坚定的。
    外交部长李肇星等参加了会见。
    7月8日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见美国总统国家安全事务助理赖斯。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
