〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗40年前，一朵蘑菇云从这里升起，让整个世界为之瞩目？40年后，仍有一批士兵坚守在这里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日罗布泊的守望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/邱宇晖/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □写在前面的话
    罗布泊，40年前一朵蘑菇云升起，让整个世界为之瞩目。今天，那撼天雷霆早已远去，这里一片宁静与祥和。早在上个世纪90年代，中国政府就已宣布暂停核试验并在联合国大会上签署了全面禁止核试验条约。但在罗布泊这片神奇的土地上，那一个个曾经见证那伟大历史时刻的哨所，依然不弃不离地守望在那里。为了保卫这里的安宁与安全，一茬茬远离都市繁华喧闹、远离故乡袅袅炊烟的可爱战士，像红柳一样扎根在荒寥的大漠上，默默奉献着自己的青春年华。下面纪录的，就是他们日常生活中的几个真实镜头。
    牧羊兵的诗人梦
    见到战士陆瑞波时，他正站在一块向阳的坡地上，手捧着一本诗集，深情地对着远方吟哦。身边，洁白的羊群惬意地寻找着草之鲜蕊。
    “我不知什么叫诗，只是喜欢记录而已。每当领着一百多只‘羊士兵’漫步在蓝天白云之下，寂寞荒滩之上，心中不由涌起一股冲动……”交谈中，小陆真诚的话语一如他笔下那些美丽的诗歌。
    天/像天池之中的水/流淌着/一缕一缕的蔚蓝
    地/若月亮公主的脸/闪耀着/一圈一圈的圣洁
    我/是名年轻的士兵/日复一日地/用激情的笔墨
    书写着自己/无悔绿色的圣洁青春
    小陆的诗里，充满了神奇的想象和对美好未来的向往。他一边放牧着羊群，一边放牧着自己的诗歌。那些纷至沓来的灵感，令他拥有了常人不曾知晓的苦乐年华。
    一次，为了记录忽然到来的灵感火花，小陆趴在一块冰冷的石头上，忘情地写了起来。夜幕降临时，他才悟到：羊儿们哪去了？小陆焦急地在满是沙砾的戈壁上奔跑。记不清跑了多长时间，当他看到羊群在头羊的引领下，正安然无恙地向哨所方向走去时，跳动的心才渐渐平息，却又猛地感到脚下一阵疼痛。低头一看，鞋子不知什么时候跑丢了，脚底板被锋利的石头割了一道道伤口。
    小陆放牧生活中的小故事很多。也许每一个故事，都是一首动人的诗。小陆说：磨砺是一种幸福，写诗也是一种幸福，前者可以锤炼意志，后者可以纯净心灵。
    战士编辑
    大到国内外重要新闻，小到哨所动态……从蜡刻油印、手工制作到现在的电脑排版、彩色打印。十多年来，记录着一代代罗布泊哨所官兵风采的“红柳报”，正在“茁壮成长”。
    战士杨辉是“红柳报”的现任编辑，他是去年年初接管“红柳报”的。为了胜任工作，小杨几次托战友买来电脑书籍，一“啃”就是一夜。修改稿件、图片编辑、版面设计……小杨很快进入“角色”。
    一次去北山哨所采访，杨辉了解到，新兵小王的父亲在家被人无故殴打住进医院，愤怒的小王整天琢磨着替父报仇。为此杨辉加班加点编辑了一期“法制在线”专栏稿件，介绍了几种常见民事纠纷案件的处理方法。小王看后疑云顿开，最终用法律的武器维护了父亲的合法权益。
    “红柳报”还是战士们维系情感的纽带。厂房哨所战士小陈和小崔闹了点别扭，彼此都不好意思向对方开口道歉。杨辉灵机一动，让两人在“红柳报”上互写道歉信，使俩人和好如初。
    戈壁大风歌
    三号哨所位于一块高地上，无遮无挡的风，是战士们忠实的“伙伴”。大家每天的起床、吃饭、训练、睡觉，几乎离不开风的伴奏。
    战士张军全分到三号哨所的第一天，就见识了风的厉害。他刚下车，一场大风呼呼袭来。动作仅慢了一拍，小张的帽子就让大风给卷出几十米远。
    这天，哨所战士全副武装地在戈壁上巡逻。一场风沙没头没脑地刮来。“卧倒！”班长大喊一声，几个人迅速把脑袋埋进衣服里，一动不动地爬在地上。风沙过后，看着彼此成了“活雕塑”，大家不由哈哈大笑。此时，小张意外地发现，同样没有被风沙埋没的还有不远处几棵红柳，纤细的枝条在微风中轻轻摇曳，像是在述说什么。
    眼前这一幕，让小张的心微微颤抖了一下。“只有像红柳一样坚强，才能成为一名合格的兵。”回味起班长常说的这句话，小张豁然开朗。
    渐渐地，小张发现：换一种眼光看风，风也是蛮可爱的。郁闷时，爬上远处的小山顶，把双手合放在嘴边，冲着风吹来的方向，喊一阵子，所有不快便会随风而逝；高兴时，登上哨所高高的塔架，拿着望远镜看那些盘旋在地面的龙卷风，看风沙怎样汇聚成一根根黄色的柱子，一点点地跳跃、升腾……
    长期与红柳为伍、风沙做伴，小张把哨所的风写成了一首歌：
    “我们是戈壁的红柳，我们是风中的哨兵；红柳坚守着脚下的土地，哨兵坚守着祖国的边境；我们是戈壁的红柳，我们是风中的哨兵；红柳是不屈不挠的象征，战士是守望和平的眼睛……”
    小张说，歌名就叫《戈壁大风歌》！
    戈壁根雕人
    恢弘大气的“神龙摆尾”、冷峻倜傥的“雄鹰展翅”、温柔可爱的“海豚嬉戏”……这些形状不一、风格各异、意境空灵的根雕作品，是排长李国胜带着哨所战士制作的。
    李排长当初爱上根雕，是为了挡住“寂寞”。
    2001年大学毕业时，李国胜谢绝亲友的劝告，带着“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的豪情，执意来到这“大漠孤烟直，长河落日圆”的塞外戈壁。然而他没想到，自己会被分配到一个孤零零的哨所。想给女朋友打个电话，哨所连根长途线也没有。李排长渐渐有点失望了。
    老兵知道李排长的心思后，和他聊起自己的故事。老兵谈了几个女朋友都没成功，原因是他太爱哨所。也有几次机会，老兵能调回工作、生活条件好的多的基地生活区，他却主动要求留下。老兵说他舍不得离开哨所。
    老兵的故事让李排长想了很多：作为哨所的“头儿”，自己肩上还担着沉甸甸的使命，这么无精打采下去，何谈理想、何谈报国……
    李排长决心要经营好哨所这个温暖的小家庭。
    一天巡逻时，李排长忽然发现哨所不远处裸露着大片的胡杨树根，自小酷爱艺术的他兴奋不已。这以后，李排长与根雕结下了不解之缘。在他的带领下，哨所的战士逐渐掌握了制作根雕的方法。两年后，哨所附近有了小有规模的根雕林，还有了摆放战士们上乘之作的“慧灵轩”。
    “经过雕塑的人生，才更加完美！”李排长说，只要善于发现，哨所的生活同样精彩。
    罗布泊上空飞来一只和平鸽
    这是只迷了路的鸽子，全身雪白，脚上套着一个环，上面清晰刻着：库尔勒，1008。
    鸽子的到来着实让哨所的主人肖恩茂、余松祚兴奋不已。见鸽子翅膀有血迹，他俩拿出紫药水为白鸽消毒，为它搭了一个舒适的窝，还给它取了一个很富有诗意的名字：白雪。
    接下来的日子，肖恩茂和余松祚早晨起床做的第一件事，就是给“白雪”熬些玉米粥，他俩希望这个新“伙伴”尽快地好起来。“白雪”却不那么领情，时不时给战士找点麻烦。一天晚饭后忽然没了踪影。“都怪你！”“怪我？你刚才到哪儿去了？”肖恩茂和余松祚相互埋怨对方。
    “班长，在这儿呢！在这儿呢！”在百米外的小山坳里发现“白雪”懒懒地躺在那儿，新兵余松祚大声地向远处的班长喊叫。
    也许，一只鸽子在普通人眼里没有什么，在哨所战士心中却有着特别的意义。肖班长说，他们所在哨所是罗布泊哨所中最偏远的一个，一部电话、一台电视是与外界仅有的联系。每次有连队送给养的战士来到哨所，与他们聊上一会儿都是件很快乐的事，临走时，他们常常是送了一程又一程。
    肖班长还告诉记者说，等“白雪”痊愈后，他们将举行一个简单的放飞仪式，让“白雪”自由地翱翔于蓝天。
    巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
