〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 政协十届全国委员会常务委员会第六次会议圆满完成各项议程后于8日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    贾庆林指出，坚持以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了我们党对发展问题的新认识。牢固树立和认真落实科学发展观，关系党和国家工作的战略全局，关系中国特色社会主义事业的长远发展，关系中华民族的伟大复兴，具有重大而深远的意义。
    贾庆林强调，各级政协组织和广大政协委员要加强对科学发展观的学习和宣传，把各党派团体和各族各界人士的思想与行动统一到中央的决策和部署上来。当前，人民政协学习和落实科学发展观的一个重要任务就是要全面、准确、积极地理解和贯彻中央关于加强宏观调控的政策措施。坚定不移地支持政府搞好宏观调控。要认识到，中央作出的关于加强宏观调控的决策，是在科学认识经济发展规律的基础上提出来的，是一种有预见性的、主动的行为，是树立和落实科学发展观的一次重要实践。要坚持以经济建设为中心，把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务。发挥优势、精益求精、整合资源，不断提高建言献策的质量和水平。要坚持以人为本，把维护人民群众的根本利益作为政协工作的出发点和落脚点。广泛积极协助党和政府解决群众的实际困难。要适应形势发展要求，把增进团结、维护稳定作为政协履行职能的重要任务。
    贾庆林强调，各级政协组织和广大政协委员一定要从贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想的战略高度，从确保实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，深刻认识科学发展观的科学内涵、基本要求和精神实质，深刻认识树立和落实科学发展观的重大现实意义和深远历史意义，自觉地坚持以科学发展观指导政协工作，把科学发展观的要求贯彻到人民政协履行职能的各项工作之中，更好地完成新世纪新阶段人民政协的历史任务。
    会议期间，常委会组成人员认真学习了胡锦涛同志在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话及温家宝等中央领导同志关于树立和落实科学发展观问题的一系列讲话，听取了国务院副总理曾培炎所作的报告。与会人员围绕树立和落实科学发展观这一会议主题，提出了许多很好的意见和建议，表现出了高度的政治责任感和参政议政的水平，弘扬了人民政协团结和民主的优良传统。这次常委会议产生的一批重要成果将分别报送党中央和国务院有关部门。
    8日上午，全国政协召开第十六次主席会议，听取了郑万通秘书长关于常委会议进展情况的综合汇报，审议通过了《关于撤销韩桂芝政协第十届全国委员会委员资格的决定》（草案），并决定将这个草案提交常委会议审议。
    下午，常委会议听取了吴敬琏、洪绂曾、任玉岭、李其炎、翟泰丰、张洽、刘剑锋等七位常委代表各专题组讨论情况的汇报。会议还通过了《关于撤销韩桂芝政协第十届全国委员会委员资格的决定》。
    全国政协副主席王忠禹主持闭幕会。
    全国政协副主席廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙，秘书长郑万通出席闭幕会。
    中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席闭幕会。
〖-ZW/正文〗
