〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按制度办事按程序决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院党委认真落实《党委工作条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝任/吴树平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝任、吴树平报道：党委常委逐一上台作述职述廉报告，然后由党委委员以无记名投票的方式表决通过。这是笔者日前在济南军区青岛第一疗养院见到的一个镜头。
    《党委工作条例》颁发后，这个疗养院党委依据条例对全委会、常委会的职责进行了认真规范。前不久，特检科一台使用多年的彩超出了毛病，影响正常工作，职能部门建议买一台新的。有的同志提议快事快办，由院领导碰个头定下来就行了。院长岳红光说：“《党委工作条例》规定重大经费开支必须经常委会讨论决定，决不能用碰头会代替常委会。”于是，直到常委会讨论通过后才向上级打了购买报告。对重要敏感问题实行表决，是条例提出的新要求。该院党委依据条例，制定了《关于党委决策实行表决制的意见》，刚开始实行表决制的时候，个别同志认为，党委个别酝酿已经很细致，会议讨论也很充分，委员的意见都表达了，没必要实行表决。党委书记张磊坚持按条例办事不打折扣。《党委工作条例》实施以来，该院党委已对重要敏感问题4次实行了表决，不仅使委员的意志得到充分体现，而且增强了党委班子的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
