〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔端长聚山河情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家车益祥的山水情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我手捧中国美术出版社出版的《车益祥画集》一书时，心情格外激动。画集中的一幅幅山水画作，既让你领略溪清林深山乡美，又让你看到云遮雾障如仙境。春涧泉流，夏云奇峰，秋山烟霭，冬季苍松，苍藤古木，田陌村叟……每一幅作品，都倾注着画家对祖国山水的深情，充满了诗的意境和音乐的韵律。
    车益祥生长在浙江绍兴，那里郁郁葱葱的山、碧波荡漾的水，有绿树掩映的田家，有纵横交错的河流和古老的牌坊、石桥，处处入画的旖旎风光和墨香四飘的文化土壤深深熏陶着他，感染着他。学生时代，他便开始了临帖作画。后来，他参军来到了安徽驻军某部，驻地秀丽的自然风光再次激发起他业余时间学习山水画的激情。在当地书画界老师的指导下，他从《芥子园画传》入手，对“清四王”、“元四家”、“明四家”、“四画僧”等历代名家作品进行临摩，从这些山水画大家中学习技法，探索画理。
    “美术之大道，在追索自然。”作为一名业余学习山水画者，与山水打交道，无疑是与孤独为伴。这些年，为写山之真骨，画水之魂魄，车益祥登长城，攀黄岳。把业余时间都放在了山水画的学习创作上。他从学传统，打基础做起，一锄一锹地耕耘在书画园地。担任领导干部后，他在完成本职工作之余，谢绝了很多应酬，怀着别人无法理解的平常心态，精心研画。他神不驰散，专心一境，殚精竭虑，躬耕不倦。用他自己的话说，“不画则夜不能寐”，以致于出差开会都不可不带上笔墨。他的时间加法，使他赢得了时间；他锲而不舍的韧劲，使他赢得了丰富的艺术养分。他的前期作品，法度严谨，没有浮躁之气，如《溪山无尽图》、《云起山如画》等作品，构图严谨，用线练达，山石规范，点景有致，有明显的传统山水画的记印，透出了文人山水画的气质特征。
    “师古不泥”、“笔墨当随时代”。车益祥深知，在探求绘画艺术的实践中，既要承袭传统，又要博采众长，法会于心，道发自然。他把对山水的感受融入到对绘画的艺术探求之中，并通过心灵的感悟，来摄取山水精气神韵。正如他所说：“我在创作时，家乡若干的山，多层的水，漫天的云，蒸腾的雾，森森的林，都有一种突动的灵气在浸润心扉，情有独钟。”在他的作品中，没有具体的去表现名山、亭阁和树木，而是在表达一种心境，捕捉人与自然间那个天人合一的亮点。曾在军报刊登的那幅《峰聚波横》的山水画，作者充分运用国画的技法描绘出了大自然的美。这幅作品，用线练达，刚柔并济，连环映带，交错呼应，绵密的结构表现出了扎实的基本功。整个画面用墨，黑而有透明感；用水，润而有层次感；用笔，变而有节奏感；用色，淡而有明快感。画出了层峦叠嶂的山，写出了姿态轩昂的松，灿出了轻柔若绵的云。由笔墨生成的山石树屋若隐若现，瑰丽不凡；无笔墨生成的烟岚云雾，若浮若动生机不息，把“天下无山可弟兄”的山水胜景、风云壮观作了尽情的抒发。
    观车益祥的山水画作，细心品味，都能感受到作者对生活的观察体悟。画作《静静的山村》，画家通过对山区小景惟妙惟肖的描绘，让青山厚土吟咏出一篇洋洋洒洒，历经数千年农耕与丰收的颂歌，是对广袤大地的礼赞，更是对十一届三中全会以来新时期、新山村、新农民、新时尚的讴歌。《溪山深秀图》，则画出了溪山万壑千崖锁翠烟的瑰丽神秀，画家以其“移山”之力，妙合天然，将心中仰慕的溪山精魂成之于画，其神韵四溢的艺术魅力令人神怡。中国美术学院的一位资深教授这样评价说：站在车益祥的画前，你会在尺幅之中领略“无限风光”，神不移而神游山川林壑。
    要提高书画的品位，还需具备高深的学养。这些年，车益祥还注意提高“画外功夫”，他认真阅读了《傅抱石美术论文集》、《黄宾虹画语录图解》等美术论著，以及唐诗、宋词、元曲和明清小说，自学了哲学、现代科学等课程，理论知识的滋润，使他更好地驾驭山水画语言，表达内心深处的思想情感。因此，在他创作的一幅幅山水画中，融通古今，意境幽深，无不跃动出一股“清逸”之气。
    图为国画《秋月》车益祥作
〖-ZW/正文〗
