〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵生活真精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某话务连开展群众性文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/徐栋材/蔡洋/宋方/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纤纤指编织浓浓情
    ★五颜六色的千纸鹤翩翩欲飞，叮当作响的风铃随风摇曳，精致素雅的“十字绣”美不胜收，形状各异的“幸运星”晶莹剔透……走进南京军区空军某通信总站话务连俱乐部，就像走进一个琳琅满目的艺术品世界。
    话务连有一间“手工室”。一到休息日，女兵们就聚集到这里“各显其能”。旧纸盒、空饮料瓶、小碎布等毫不起眼的“原材料”，经过女兵们的剪剪裁裁，就变成了一件件颇有情趣的手工艺品。
    有一次，连里组织手工小制作比赛，女兵们的参赛作品竟达上百种。光编织类就有用毛线织的十字绣、同心结，用红丝线、玻璃绳、彩带编的中国结、绳花手链，用细铁丝、铜丝、泡线扎的地球仪、小老鼠等；纸艺折叠类的有千纸鹤、幸运星、风铃、窗花、书签、纸爆竹、纸玫瑰、纸花篮、钱币帆船等；布艺类的有牛仔包、布娃娃、手提袋、小钱包等；还有用可乐瓶、易拉罐制作的花篮，用子弹壳制作的十字架、飞机模型……
    战士刘惠慧是一个“变废为宝”的叠纸能手，一张张废纸在她精巧的手里瞬间就变成了精美的艺术品。只见她动作迅速，通过变化派生纸的造型，一个个既有立体感又有观赏性的纸艺造型作品接二连三地呈现在记者眼前，有的像花篮，有的像绣球，有的像帆船，有的像纸壁画，美不胜收。
    沈丹、周卉擅长做风铃。只见她们先将一根长彩带剪成四根长短一样的短彩带，扎成一朵花的样子，然后把每一朵花按自己设计的风铃形状串在一起，再用彩带系紧固定好，接着再对初见造型的风铃进行装饰，系上铃铛、铜星星等小饰品，一个造型美丽的风铃就制作成功了。挂在门窗上，风铃随风飘动，发出一阵阵清脆动听的叮当声，引人遐思。
    喜欢读书的韩艳梅最喜欢设计书签。只见她先在硬纸片上画出图案精美的卡通图案，配上经典的诗词，再裁剪出不同的状形，用一根根红丝穿起来，就成了一张张别具匠心的书签，让人爱不释手。
    五花八门的手工小制作，扮美了连队的文化环境，丰富了连队的业余生活。时间一长，女兵们的“点子”也越来越多，“创意”越来越新颖。
    新颁发的《内务条令》规定，战士非因公外出可以着便服。整日裹在硕大军装下的女兵们顿时乐开了花，压在箱底的漂亮衣服又“重见天日”。一到外出，追赶时尚的女兵们便精心地打扮自己，精致的小包在这时便成了必不可少的装饰品，但也经常让不少女兵犯愁：背什么包好看呢？灵感突现的士官孔培洁说，我来给你们做个牛仔包吧，只见她三下五除二，把自己一条穿旧的牛仔裤，按所需的大小剪下一条裤管，两头缝成一个袋状，再配上一根鲜亮的拎带，一个别致的拎包便大功告成了。她还别出心裁地在包上绣了一朵鲜艳夺目的牡丹花，靓得很。不知情的战友老来问：“这包哪儿买的，这么漂亮？”在小孔的创意下，女兵们把一条条穿着嫌旧丢了又可惜的牛仔裤变成了一只只精美别致的小拎包、小背包。
    “十字绣”是源于欧洲的一种刺绣工艺，其基本构图要素颇像汉语的“十”字。在家时就是“绣鞋垫高手”的江西籍女兵毛慧敏经过细心揣摩，不仅领悟了“十字绣”的刺绣手法，还巧妙地揉进了我国传统的“苏绣”、“湘绣”绣法，学会了“双格十字绣”、“勾边绣”、“背面结尾针绣”等刺绣手法。没过多久，她就在连队里教出一大帮“徒弟”。休息时间里，她们经常在一起切磋技艺，互相提高。不少女兵还把自己的创意绣进了“十字绣”，有最流行的卡通画的主角，还有“亲嘴小猪”、天真烂漫的小孩和爱神丘比特，折射出女兵们的浪漫情怀和敏捷才思。
    因为凝聚着汗水和心血，融进了智慧和“创意”，所以小小手工制作品有时也就成了联系情感的纽带和桥梁。周排长出生在高干家庭，从小像掌上明珠一样被长辈们娇惯呵护着，家务活从来没干过。那年冬天，周排长和男友因为一点小事吵了嘴。为了消除“冷战”，从未编织过任何东西的周排长跟战士们学起了编织“同心结”。编了一个不满意，重头再来；再编一个还不满意，又重头再来……就这样，编了拆，拆了编，反反复复，周排长把自己对男友的一片真情一点一点地编进“同心结”里。那个大雪纷飞的傍晚，周排长跑了几十公里的路，特地把这个她花了好几个月的业余时间编织的“同心结”送给了男友。男友被她的执着深深地感动了，俩人所有的不愉快也随之烟消云散……
    女兵连的《女兵》报
    ★话务连女兵们创办的《女兵》报颇具特色，既有浓郁的兵味，又富有时代气息。
    走进《女兵》报编辑部，见两位“编辑”正在电脑前忙碌。“这期报纸已经进入最后校对阶段，明天就可以发至各班了。”《女兵》报“主编”、一级士官任婷介绍道。记者顺手拿起桌上最新一期报纸的样报，只见报头上“女兵”两个字被设计成浮雕形状，庄重而典雅。一版头条位置登载了连队近期的重大活动和工作安排；报眼上是本期“主打星”鹿婷婷的照片，刚被评为“学雷锋标兵”的她，笑容朝阳般灿烂；左下方的“实话实说”栏目就战友之间容易出现的矛盾进行了“透析”。二版“女兵生活”刊登了女兵们写的诗歌、散文和小小说。“这张报纸从确定主题、组稿、排版到校对全由女兵自己完成，所有的稿件也都出自女兵之手。”任婷又补充介绍道。
    “当初怎么想到办这张《女兵》报的呢？”记者饶有兴趣地问道。“版面编辑”孔培洁娓娓道出了其中的由来。
    话务连以女兵为主，主要担负南空首长、机关和部队的作战指挥和日常公务通信，训练任务既重又枯燥，工作压力非常大。去年8月，任婷和方静几个爱好文学的女兵琢磨着，能不能办张连队小报，一来可以为战友们“减减压”，二来还可以让大家发挥文学特长，尽展才华。于是，她们利用业余时间，把自己创作的诗歌和散文抄写在一张16开的白纸上，谁料想这份手抄小报受到全连战士的普遍欢迎，许多人也因此爱上了写作。“办一份女兵们自己的报纸，既能丰富大家的业余文化生活，又新辟了一块政治工作的平台。”时任指导员的孙晓琳深受启发。在她的组织下，连队成立了“编辑部”，很快，第一份《女兵》报就出炉了。
    “我的文章见报了！”战士刘智慧一脸兴奋地告诉记者：“这期报纸上又登了我写的小诗呢，我得赶快打电话告诉妈妈！”和刘智慧心情一样的人可不在少数，为了能让自己的文章变成铅字，女兵们可没少下功夫。自从有了《女兵》报，连里周末要求外出的人少了，在学习室写文章的人多了；平时闲聊的人少了，在阅览室看书的人多了。
    写身边人身边事，是《女兵》报的一大特点。连里刚修的门又坏了，“实话实说”栏目很快发表了评论员文章――“都来热爱这个家”；“十字绣”之风刚起，“女兵生活”栏目就开设了“小制作给我们带来了什么？”的专版；新兵刚到连队有些不适应，“本期话题”就发表了“谈一谈新兵下连的感想……”。“以前有了问题骨干喊着盯着，还解决不好，现在在报纸上一登，道理让大家来讲，办法让大家来想，问题很快就迎刃而解了。这份报纸可帮了连队骨干不少忙哩！”现任指导员白丽平说。
    新兵徐珊珊是后调入连队的，看着连里同年度兵的话务业务都已开始上路了，而自己连电话号码还未背下来，十分畏难。小徐的畏难情绪当时在新战士中很有代表性，“话务真的这么难学吗？”《女兵》报第八期以整版篇幅就此展开了大讨论。讨论中，编辑部请来了话务班的班长和老兵们谈过来人的体会，并介绍了许多关于话务学习的小窍门。通过讨论，徐珊珊对话务的恐惧感渐渐消失了，学业务、钻业务的劲头鼓起来了，在最近的话务业务比赛中，她一举夺得第一名！
    去年老兵退伍，话务连每名老兵都在自己的行囊里放了一份最近一期的《女兵》报。她们说，要把报纸带回家，给父母朋友看一看火热的连队，看一看青春的女兵！
    “军体健美操”热力四射
    ★“一二，踢腿！”“三四，扭腰！”一列列身着迷彩T恤的话务连女兵，正在大操场上练习她们自己编创的“军体健美操”。素有“火炉”之称的南京，七月酷热。完整的一套军体健美操练下来，女兵们已个个汗流浃背。但她们非但没有人喊累，反而显得精神焕发、兴高采烈，甚至直喊“过瘾！”
    现场总教练邱连长介绍说，这套女兵军体健美操是女兵自编自创的，共分三节动作。第一节是阳刚有力的军体动作，只见女兵们一招一式，出拳踢腿虎虎生风，英姿勃发；第二节是柔和舒美的形体动作，女兵们在轻缓的音乐中，缓扭腰肢，展现的是一种曲线美；第三节是劲爆有力的“街舞”动作，女兵们随着强劲的节奏越跳越快，热力四射……由于这套操具有强身、减肥、健美的功效，所以特受女兵们的喜爱。
    以前，为了拥有一个苗条的身材，连队不少女兵曾盲目节食减肥，一些人因此身体变得虚弱起来――队列训练站了还不到10分钟，就有人晕倒；跑步还没跑两圈，就有人掉队；三天两头有人生病，再加上话务值勤三班倒比较累，一些女兵看上去精神严重不良，弱不禁风……连队干部感慨地说：“有些兵苗条是苗条了，但那是‘病态’的美。”
    为了纠正一些女兵对“美”的认识误区，话务连请来保健医生给她们讲解盲目节食的害处和运动减肥的益处，倡导女兵做一个健康美丽的女军人。一开始，连队组织大家打军体拳、练长跑，但不少女兵担心这种锻炼会使自己的胳膊腿变粗，“有损”自己的身材，积极性不是很高。女兵陈梅、周芳在家练过健美，她们向连队献计，能不能把军体拳动作、形体艺术操和时尚的“街舞”结合起来，编创一套富有军营特色的女兵“军体健美操”？连队及时采纳了她们的建议。领受任务后，周芳、陈梅把小姐妹们召集到一起，在舞步的设计和音乐的编配上，都尽可能把力量、美丽和时尚的元素进行科学组合。经过上百次的反复修改，一套既能体现军中巾帼的飒爽英姿，又能锻炼青春女兵健美身材的女兵“军体健美操”出炉了，女兵们争先恐后地跟着学了起来。
    如今，女兵“军体健美操”热透了女兵连，每天傍晚大伙都要跳上一阵。流汗消耗了剩余脂肪，也扫除了一天工作的疲倦，更使女兵在锻炼中拥有了健康自信。在家有“林黛玉”之称的文书小林经过大半年的训练，现在的身材变得结实匀称健美，在前不久连队举行的“最靓女兵”评选中夺得了冠军。她乐呵呵地对记者说：“健美操带给我们的不仅是健美的身材，还有阳光的心情！”
    “假面舞”舞出的风采
    ★话务连的“假面舞”别具一格。
    一个周末，记者不打招呼直奔话务连。刚走近营院，便闻悠扬激越的音乐旋律从该连的俱乐部飘出，一群花季女兵正戴着假面具翩翩起舞。随着乐曲的更迭，她们舞动的身体释放着青春的激情，欢声笑语传遍连队的每个角落……
    连长邱海玲告诉记者，过去由于管理过于严格，以至于一些天真活泼爱唱爱跳的战士“我想唱歌可不敢唱，小声哼哼还要东张西望”。连队偶尔举办一次晚会，也只有少数几个胆子比较大的“老面孔”在台上蹦跳几下，显得十分冷清。为了改变现状，充分调动全连官兵参与文化活动的积极性，连队党支部决定把每个周末文化活动的安排权交给战士，让她们自己想点子、出主意，充分发挥聪明才智。
    经过一番精心策划，周末第一个“化装舞会”闪亮开场。女兵们把自己洁净的脸蛋当作“写生板”，浓妆重抹。随着欢快的音乐响起，她们尽情地唱啊跳啊，十分尽兴。可到卸装时，她们才发现，油腻腻的彩妆真难洗。
    有没有一种既有“化装舞会”的效果，又不需要化装的活动方式呢？聪明的少女动开了脑筋。当刘惠慧、毛慧敏、任婷戴着自己做的面具出现在舞会上时，大家都惊叹不已：“哇，这么酷！”
    于是，在刘惠慧等人的带动下，女兵们开始自己动手制做面具。她们找来硬纸板，剪成自己喜欢的形状，然后在上面描画颜色、贴上金箔、系上流苏，各形各色的面具便诞生了，有的像张嘴打哈欠的猫咪，有的像受惊欲奔的兔子，有的像翩然欲飞的蝴蝶，有的像栖息晾翅的蜻蜓。戴上假面具后有了一种神秘感，所以不管跳得好不好，所有的战士都敢上场，尽情地舞蹈。女兵说，“假面舞”新潮刺激，每个周末跳跳，把一周的疲劳都跳没了。
    “假面舞会”不但激发了女兵们参加周末文化活动的热情，而且鼓舞了她们爱岗敬业的工作干劲，促进了连队的全面建设。话务连经常在上级组织的专业比武中勇拔头筹，连队的党支部、团支部连续被总站评为优秀，并多次出色完成了上级赋予的多项重大通信保障任务，受到各级领导的表彰。
    女兵们钟情“十字绣”徐栋材摄
〖-ZW/正文〗
