〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某炮师成为德育教育基地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭铁军/刘卫芳/李健/李升科/蔺玄胜/欧阳志军/肖传武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮师成为德育教育基地
    广州军区某炮师与华南理工大学结成共建帮学对子，通过义务帮助学校军训、安排师生到军营参观、派干部给学生上革命传统教育课等活动，促进了学校的德育教育，该师也被广东省委授予“德育教育基地”。（蔡建伟、彭铁军）
    高州市开发建设冼夫人文化广场
    为大力弘扬爱国主义精神，广东高州市开发建设冼夫人爱国主义教育文化广场。目前，占地7000多平方米的冼夫人文化广场首期工程已竣工开放，各界群众踊跃到冼夫人文化广场参观，接受爱国主义教育。冼夫人是南朝梁代至隋代岭南地区百越领袖，她毕生致力于国家统一，精忠爱国，赢得了人民的敬重。（刘卫芳、李健）
    山西霍州市民兵勇当防汛主力军
    山西省霍州市人武部动员组织民兵建立了完善的组织体系，在汛期来临前，清障固坝，巡逻抢险，成为防汛主力军。（李升科、蔺玄胜）
    惠东人武部全面验收民兵应急分队
    广东省惠东县人武部按照民兵工作“三落实”的要求，在最近的民兵组织整顿工作中，通过集中点名、紧急拉动、应急处置等手段，对全县基干民兵和应急分队建设情况进行了全面验收。（欧阳志军、肖传武）
〖-ZW/正文〗
