〖ZQ/总期〗16982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离为士兵吹奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建福/江中达/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于建福江中达伍正华
    ★“政委，来一个！”每逢有大的联欢活动，只要广州军区某舟桥旅政委贺小林在场，台下官兵的欢呼声准会一浪高过一浪。
    2002年2月，老区黄冈。料峭春寒中，暴雨连绵，山洪突发。暴涨的巴河水狂卷着泥沙巨石猛烈地撞击着横跨其上的京九特大铁路桥，23号桥墩被掏空，大动脉随时有被切断的危险。“抗洪抢险模范旅”的官兵们紧急前去救援。这是一场恶战。抢险现场险象环生，两昼夜的连续作战，官兵们的体力几近极限。贺政委深知此时战场鼓动的重要性，于是，他亲自上阵，一个个精彩的“单口相声”把官兵们逗得前俯后仰，疲劳顿消。
    湖北黄石籍的战士小郭，新兵训练时怕苦怕累怕约束，下连后工作更是提不起劲。为做好他的工作，连队干部用尽了办法，伤透了脑筋。然而，小郭在一次连队联欢会上的表演却让贺政委眼前一亮：小伙子头上缠个白毛巾，手里拿把破扇子，把个反面角色演得惟妙惟肖。晚会一结束，贺政委便问小郭：想不想到军乐队搞业余演出？小郭满心欢喜地答应了，因为他最大的梦想就是成为一名演员。到了军乐队后，小郭像换了一个人，学习和训练十分刻苦。后来还被选送参加驻地电视台举办的小品培训班，表演技巧有了很大提高。退伍时，由于表现突出，在同籍的30多名战友中，小郭第一个被安排工作。他在给贺政委的一封信中深情地写道：长这么大，记忆中总共流过3次泪，一次是接过长号时，一次是戴上优秀士兵奖章时，一次是第一个接到上班通知书时……就这样，贺政委的一双“慧眼”，改变了一个战士的一生。
    贺政委的文艺底子，全靠自制的一支短笛。那时，没有简谱，也没有音乐老师，他边听收音机边学习吹奏《战马之歌》等老歌。14岁那年，他成了广州军区某通信总站的一名报务员，并很快成为连队演出小分队的“台柱子”。他的笛子独奏多次被电视台录制。广东省歌舞团还几次想把他“挖”走。但是，出于对一身军装的热爱，他都婉言谢绝了。
    “狂风为我擦汗水，暴雨为我洗军装……”，每次唱起《舟桥兵之歌》，贺政委常会由衷地赞叹：“多美的节奏，多美的意境啊！一首好歌就是一曲激昂的战斗号角！”在他和旅党委“一班人”的共同努力下，舟桥兵作业操、舟桥兵青春探戈、劲旅威风锣鼓等一系列具有浓郁舟桥兵特色的文化活动构筑成一道亮丽的风景线，部队的文化工作多次受到总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
