〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团内民主到哪儿去了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木蕴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团内民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数团员在团的会议上很少发言，这是我们这里几个团支部的普遍现象。在团的会议上，经常形成这么一种程序：开会――作报告――讨论（发言都是“同意”）――“有意见没有？”“没有。”――通过。
    这是什么原因呢？从以下几个事例来看就明白了。741部队某部三连7月份开团支部大会，排队看齐以后，因为放凳子声音不齐，就来了两次“起立、坐下”。某机枪连在讨论团课的时候，一个新团员没有发言，小组长硬逼他发言，粗暴地说：“你不发言，我们就不休息。”一直僵持了四十分钟。某迫击炮连在动员开展竞赛以后，进行分组讨论，一个团员动作慢了一点，团支部委员就大发雷霆，大喊大叫：“你给我站好，有什么可调皮的！”
    以上都是在团的会议上发生的事，团内的民主空气这样差，哪里还能展开自由、切实的讨论和开展互相批评呢？
    有的同志把团员和团员之间的关系不是看作同志关系，而是认为干部团员可以指挥士兵团员，老兵团员可以指挥新兵团员。在团的会议上，士兵团员对干部团员不能叫“某某同志”，而只能称：“排长同志”、“副指导员同志”。在支部大会上，迟到了，要按照条令喊报告词：“报告首长……。”对于这种现象，四连团支部副书记袁展杏同志还说：“这是为了执行条令，贯彻上级教育下级的规定。”
    有的同志说：团员和支部委员、小组长不能一样；一样了，怎么领导呢？某些支部委员们认为，在大会上讨论是一般团员群众的事，他们自己是站在讨论的圈子以外的。有一次，三连团支部开大会研究计划和总结，支委报告以后，没有一个人发言，四个支部委员和五个团小组长就着急地催促大家：“你们发言呀，有啥意见说呗，为啥不吭气呀！”支部委员和小组长们自己却不发言。
    有一些连队领导同志一方面承认团内民主生活不够，但是他们不采取积极办法去纠正这些缺点，反而抱怨“团员水平低”，“地方来的新团员，什么也不懂”。
    党组织对于这种团内生活不民主的现象，我认为必须采取措施予以改正。为了进一步发挥广大青年的积极性，为了使我们青年团组织真正成为以共产主义精神教育青年的学校，我们要严格地纠正这个严重的缺点。
〖-ZW/正文〗
