〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学上的新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二军医大学赵治才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扁桃腺开刀不出血
    作扁桃腺手术大量出血，是长期没有解决的问题。我校耳鼻喉科教授李宝实同志，经过长期研究在改进扁桃体挤切刀的基础上，在器械上再加上电刀的装置，基本上达到止血的治疗效果。
    从数十例患者治愈后看出，手术中和开刀以后出血减少到最小量，儿童则几乎无血；同时，手术的时间也由原来十五分钟左右减少到一两分钟，并且促进了伤口的愈合。
    标准近视力表
    以前我国没有统一的近视力表，而且许多不合标准。我校眼科教研室讲师徐广第同志，在1953年初着手研究标准的近视力表。在眼科专家林文秉的指导下，经过多次试验，终于试制成功了。1956年全国眼科学会代表大会上，通过为全国统一使用的标准近视力表。这个表的优点是角度精确、袖珍适用、成本低廉，每份约值二分钱。
    肺悬吊固定术
    肺切除术是治疗晚期肺病的有效方法，但手术后，侧余肺下垂使小气管扭结，易产生并发症。我校系统外科教研室副主任蔡用之，对此长期进行了刻苦研究，他采用在手术时将余肺缝三针连在胸壁上，使它固定起来，就可以克服以上的弊病。经过治疗三十多个病例证明，余肺扩张良好，X光摄影清晰，减少了并发症的威胁，大大缩短了病人的恢复期。
    （第二军医大学 赵治才）
〖-ZW/正文〗
