〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对“等量提名”的选举方法的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队选举工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队的选举工作中，实行了“等量提名”候选人的选举方法。就是由各选举基本单位提出候选人，经领导决定出与被选人人数相等的候选人，再由群众投票或表决。不论是党、团组织的选举、军人代表、人民代表，或是俱乐部组织的人选都采用了这种方法。
    从实行这一方法以来，我越来越感到同志们对选举远不如过去那样热情和关心了。经常听到有人反映：“选啥，还不是领导决定了算！”“投一张形式主义的票。”事实证明：群众是不喜欢这种选举方法的。
    有同志说：“等量提名，正是为了广泛地发扬民主。”他们说：“除了领导上提出的候选人以外，选举人也可以选举自己认为最恰当的同志。”事实上，当领导提出了候选人之后，由于与应选出的人数相等，丝毫没有给选举人以选择的余地，而给人一种“确定了”的感觉。即使有人要想选出自己认为最恰当的、另外的同志，试问，在参加选举的若干选举人中，怎么有可能把选票集中在其他的没有提出的同志身上呢？所以选举时常出现一票、两票的现象。
    又有同志认为：“民主是在集中领导下的民主。由于领导上全面掌握了本单位成员的历史、出身、过去表现和目前情况，更便于确定恰当的被选人。”我认为这种说法，就等于说首长的决定总归是正确的，只能助长某些领导独断专行的作风。难道提出稍多于应选人数的候选人就不能体现集中领导吗？
    总之，我认为“等量提名”候选人的选举方法是不符合我军的具体情况的，是与扩大民主生活的精神相违背的，它不如“候选人人数稍多于被选人人数”的方法好。
〖-ZW/正文〗
