〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在青藏公路上的汽车修理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/青藏公路汽车修理部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布在青藏公路上的汽车修理部队，去年一年完成了数千万车公里的汽车保养、小修和部分中修的工作，保证了车辆技术状态良好，提高了出车率。
    去年，青藏公路上的汽车部队，开始使用依发――HB型柴油汽车。驾驶人员对这种车辆的性能不够熟悉，同时公路情况复杂，气候变化多端，因而车辆机件损坏较多。这就给修理部队带来了繁重的任务。然而，修理部队的同志们不畏艰苦，紧紧地跟随着运输部队，完成了主要的汽车保养和修理任务。如汽车某团修理连，去年十个月共修复捣缸车二十二台、中修车八十台、发动机大修和中修车三百一十一台、小修车一千四百三十一台。
    在保养和修理工作中，个个开动脑筋，克服材料供应不足的困难。如车辆经常中途抛锚，为了及时修理，他们就组织了流动保养修理组，跟随运输部队，随坏随修；为了解决材料缺乏的困难，自己就设法配制。
〖-ZW/正文〗
