〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在锡兰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外事活动RW：周恩来/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科伦坡市民举行欢迎会
    周恩来总理和贺龙副总理在3日下午参加了在科伦坡市政厅举行的市民欢迎会。当他们到达市政厅广场时，许多持枪的士兵、民族音乐家和舞蹈家陪着他们，并且打着两把巨大的云母扇为他们遮蔽炎热的热带阳光。
    一万多人不顾炎热的阳光在市政厅前站了好几个钟头，等候欢迎中国总理和副总理。中国客人被引进市政府大厅后，市长表示欢迎中国总理。周恩来总理讲话时说，虽然两国的政治制度不同，两国对某些国际问题的看法可能不完全一样，但是它们是五项原则的共同制订者，它们之间新的友谊就是在这些原则的基础上得以发展的。
    周总理参加锡兰独立纪念日庆祝大会
    周恩来总理和贺龙副总理在4日上午八时在独立广场参加了锡兰独立纪念日庆祝大会。
    中国总理和副总理同锡兰总督、总理和锡兰最高法院院长坐在一起。锡兰的领袖们检阅了各个学校的学生们的整齐队伍。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
