〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗历力鸿津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市在静静地酣睡，海浪轻轻地拍打着403号艇的艇舷。水兵们整装待发，准备运送家住海岛的职工回乡过春节。
    水兵们把自己的住舱收拾得干干净净，床上铺上了洁白的床单，准备接待乘客。大队首长宋鸿彰中校一次又一次地关照水兵们，要好好地照应老人、妇女和小孩。
    六点多钟，乘客们到来了。中士甘文风从一个妇女手里接过了不满周岁的小孩，送进住舱。站在住舱梯子口的水兵原金耀，一面扶着乘客们走下扶梯，一面轻声地关照着：“慢点下！”住舱里的水兵忙着帮助乘客们安置座位，把老人、妇女和小孩让在床铺上，又把热茶送到他们手里。
    队长王贵安亲自率领着403号艇。
    启航了，艇身冲破冰块前进，艇长李文钦迎着凛冽的寒风站在指挥台上。在甲板上，水兵们怕乘客受凉，把自己的大衣给他们披上，把自己的绒帽给他们戴上。住舱里的乘客，有的在玩着扑克和军棋，有的在吹笛子，有的在阅读书报，这些娱乐用品都是水兵们事先安排好的。当舱内的温度高了，水兵们连忙打开天帘和通风筒；温度低了，又连忙关上天帘。一位妇女晕船呕吐了，水兵曲广安连忙送去一杯热茶。一个孩子要大便，水兵向云楼迅速地把一只消防桶送到小孩母亲的面前。
    水兵们无微不至的照顾，深深感动了乘客们。他们，有的因为工作离不开，已经有五个春节没有回家了；有的因为没有买上船票，去年春节没有回家，今年听说海军送他们回家，乐得一夜没有睡觉。一位曾经在海上工作了十几年的海员不住地说：“你们太好了，不但保护我们渔业生产，还送我们回家过节。”
    403号艇所在的舰艇部队，和海岛上的人民结成了深厚的友谊。1956年，他们和岛上的渔业社订立合同，保证渔业生产的安全。在渔业生产旺季的时候，他们巡逻在海上，常常冒着七级以上的大风去救护渔船，或者帮助渔民克服别的困难。
    一次，一个岛上的一位妇女患了急性阑尾炎，必须及时送到另一个岛上的医院去急救。舰艇部队的指挥所知道后，立即派出了一艘炮艇，水兵们不顾雾大、航道窄、暗礁多，把病人送到另一个岛上，并且脱下雨衣盖在病人身上，冒雨把病人送到了医院里。
    去年11月末的一个晚上，海上起了九级大风，水产公司的三条渔船给吹到港岸，有被击碎的危险。403号艇立即赶去抢救，海水打在水兵们的身上，结成了冰块，大风吹得他们说不出话，只好打着手势互相联系。经过四个多小时的搏斗，终于救出了这三条渔船。
    为了感谢舰艇部队的功绩，岛上的渔业社赠送给他们锦旗一面。
    今天，403号艇的水兵们，又给海岛上的居民带去了家人团聚的愉快和幸福。当返航的时候，天空中飞舞起鹅毛似的雪花。夜里，海风大起来了，海浪上下翻腾，风夹着雪刮得人们睁不开眼睛。可是，艇上的官兵们却愉快地说：“不管风雪怎么大，我们已经把乘客送到家里同亲人团聚了。”
〖-ZW/正文〗
