〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃城乡经济改善人民生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路提前完成第一个五年运输计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 全国铁路提前一年左右完成第一个五年运输计划。据铁道部统计，去年一年全国铁路总共运输旅客二亿五千多万人、货物二亿四千五百五十多万吨。同五年计划规定的1957年指标比较，旅客超过四百四十多万人，货物超过十九万多吨。
    五年计划规定的全国铁路旅客周转量是三百一十九亿六千六百万人公里，货物周转量是一千二百零九亿吨公里，这两项指标也已经分别在去年10月和今年1月底提前完成。
    同五年计划开始前一年――1952年比较，1956年全国铁路的旅客运量增长了52.4％，货物运量增长了86％。旅客周转量和货物周转量增长的百分比还更大。在货物运量中，煤和焦炭、钢铁和机器设备、石油及其制品、矿物性建筑材料以及木材等大宗运输物资，都增长一大半到两倍左右。
    铁路运输的发展，不仅有力地保证了我国社会主义的工业建设，而且对于活跃城乡经济，改善城乡人民的物质文化生活也起了很大作用。特别是新建铁路的地区，表现非常显著。如自从鹰厦铁路通车以后，福建中部山区，以前大量积压卖不出去的杉木、毛竹、香菇等土产品和特产品，现在卖出去了，过去当柴烧都没有人要的竹枝竹叶，现在也成了热货。山区人民买的工业品因运价低廉，价格也降低了。
    为了适应运输发展的需要，国家在过去四年中，除建筑了四千三百多公里的新铁路以外，对于原有的铁路也进行了许多艰巨的技术改造工作。这些建设使我国铁路的面貌起了很大的变化。铁路网正在逐步地向祖国的内地和边疆延伸。
〖-ZW/正文〗
