〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新添的小旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天色慢慢暗下来了。我们乘坐的京汉线第七次特别快车正在邯郸和新乡间骋驰。
    列车开出了这样远，这时我们才发现原来这趟车从列车长到列车员都是些留短发的年轻的姑娘。当穿着深蓝色列宁服的列车长又一次从我们眼前匆匆走过的时候，我忽然觉得这是副熟悉的面孔。噢，想起来了，是在一张地方报纸上见过她的照片。当我们车厢的女列车员第四次提着拖把来刷地板的时候，我好奇地问她：“你们列车长是不是全国先进生产者？她叫什么名字？”
    “骆琴明！”她点点头，说罢笑起来了。也许她正是因为我竟然不知道她们列车长的名字而发笑！
    列车从邯郸开出后不久，一位女列车员领着一男一女两位刚上车的旅客在我们隔壁站住了：“就在这两个下铺休息吧！肚子现在还痛吗？”我把那位女同志打量了一下：红红的脸庞上还留着痛楚的表情，肥大的绿地黑花小棉袄反而使那挺鼓的大肚子愈发突出。她迟缓不灵地移动着步子。看样子快要分娩了。她的爱人――后来知道他是汽车修理连队的少尉技术排长――一边替爱人铺叠被褥一边问：“你觉得好一些吗？”
    这两位旅客，女的叫袁美贞，男的叫白瑞盛，住在武汉市。十天以前白瑞盛突然接到家里一份紧急电报：五十六岁的母亲得了重病。于是他在部队请了十天假匆忙地回到武安县探亲。已经怀孕快八个月的妻子也执拗地跟着来了。经过一路上跋涉，袁美贞到武安就感到有些不舒服。从武安转回到邯郸车站以后，肚子已经开始隐隐作痛了。这时白瑞盛感到带她出来真是个错误的决定。只得到当地人民医院妇产科诊治。医生劝她最好在医院里住一宿。白瑞盛却急着要赶回部队。这样，医生就给袁美贞打了安胎针。还给白瑞盛带着两针，嘱他看情况在火车上打。可是火车开动不久，袁美贞肚子便痛得厉害起来。列车员临时在列车里找到一位空军中尉军医，替袁美贞打了第二针。然而疼痛并没有就此减轻。开始，袁美贞还是竭力忍耐着，可是后来呼喊声越来越大了，间歇也越来越短促了。顿时，整个车厢的空气也跟着紧张起来。
    列车上没有产科医生。急得列车员们没处站没处坐。有一个列车员竟问我的同伴：“你是产科医生吗？同志！”
    “不！”我的同伴很抱歉地摇摇头。
    “应该在新乡下车！那里有医院！”一位旅客建议。
    “唔，还得走五十多分钟呢！”一位旅客不断地在看表。
    列车长骆琴明像饱有经验似的不断安慰着袁美贞：“肚子坠的很吗？没关系，不要紧张！”但她自己的样子却十分紧张，当列车路过高村桥站的时候，骆琴明匆忙地写了一张纸条递给了站长，让他迅速通知新乡站派一付担架和一个妇产科医生来接七次特别快。然而，特别快和电话的速度如今也显得慢了。骆琴明把车上的大姐――行李员祝爱莲请来一块照看产妇。祝大姐过来看罢，急忙和骆琴明把产妇扶到软席第一号房间。不久，产妇开始了难以忍耐的疼痛。骆琴明把卫生箱打开，把剪刀、白线赶快消了毒，让白瑞盛抱着爱人的腰，她和祝大姐便动手接生。
    “哇！――”一个小生命出世了。这时骆琴明像个有经验的护士，用剪刀剪断脐带，用白线扎好。然后用药布把这个沉甸甸的白胖小孩包裹起来。这时她和祝大姐才松下一口气来。
    白瑞盛轻轻地问：“是个什么？”
    “女孩！哭的嗓门好大呀！”
    这时，列车正行驶在淇县――北阳之间，时间是：1月14日二十一点二十分。
    看到骆琴明的笑容，人们顿时感到轻松了。大家都为刚添的这位小旅客而高兴。
    我们车厢的列车员笑嘻嘻地告诉我们：“这是接的第二个小孩了。”1954年，也是一个冬天。在从汉口去北京的路上，一位许昌的农村小学女教师在半道上生产了。那时现在的列车长还是刚到列车服务不久的十八岁的姑娘。自己的恋爱生活还没开始，就得替别人接生了。也像今天一样，母子都很安全。只不过那一次是生了个小男孩，那位母亲叫鲁明。她为了纪念这个有意义的日子，替小孩起了个名字――“京汉”。算起来，“京汉”大约已经二周岁半了。
    列车继续前进着，玻璃窗上，霜雪冻结成美丽的图案，车外千里风雪，车内温暖如春。婴儿睡在母亲身边，被列车摇晃着像睡在舒适的大摇篮里。睡吧！睡吧！就像在自己家里一样安安稳稳地睡吧……。
〖-ZW/正文〗
