〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆战士度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社新疆分社/集体采写〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的骑术表演
    在乌鲁木齐市郊的一个演习场上，新疆军区某骑兵团为前来贺节作客的乌鲁木齐市各族各界慰问团表演了骑术。马蹄扬起银粉般的雪尘，从用来表示复杂地形的各种障碍物上轻巧地腾越过去；最后的一匹马到达终点了，看这场惊险表演的客人们才大大地松了一口气。最精彩的是劈刺表演，从远方骤马驰来的骑手们，挥动着银光闪闪的马刀，向着左右前后、高低远近的密集目标劈刺斩杀，他们动作的迅速、准确，不时引起喝彩声和掌声。最后一个表演的骑手叫萨特阔夫，他手不握马缰，使用双马刀劈刺，马和刀像一阵风似的从客人面前掠过，他身边假设的“敌人”应手而倒。
    表演者当中绝大多数是入伍一年左右的新战士，他们都来自南疆维吾尔族农村，初入伍时很多人都不会骑马，有的见了马还害怕，不敢挨近。可是到这个骑兵团后，不久就都锻炼成很好的骑兵了，在他们中间涌现了三百八十多名优秀的射手、骑手和各种技术能手。这个骑兵团的前身，是在新疆民族解放运动中成长起来的一支子弟兵。参观新战士们的表演后，客人们纷纷和团长乌斯满洛夫中校热烈地握手，祝贺他们永远保持着艰苦耐劳、骁勇善战的革命传统。
    “克拉玛依的哨兵”
    克拉玛依的第一班哨兵，
    屹立在井架旁；
    向祖国人民宣誓，
    永远保卫这可爱的地方。
    春节头一天的晚间，人民解放军驻新疆公安军的十七个维吾尔族战士，在乌鲁木齐人民剧场演出“克拉玛依的第一班哨兵”的舞蹈。这段诗句就是和着舞蹈朗诵出来的。
    在手鼓声和“都塔”琴的演奏声中，一班足登长靴，跨着“骏马”的公安军战士，警卫着一队石油勘探队员，出现在准噶尔盆地的中央地区。他们在斩除了荆棘的地方，搭起了营帐；他们在严寒的日子里，呵着冻冷的握武器的手，警惕地巡逻在井架和油罐的旁边。在暴风的夜晚，值勤的哨兵被风刮得浑身发抖，也就是在这个时候，他们想起辛勤工作了一整天的苏联专家，立刻脱下自己身上的大衣，盖在熟睡的苏联专家的身上。在庆祝克拉玛依钻井喷油的时候，舞蹈里穿插进一段美妙的维吾尔民间舞：手鼓和铁环竞相击打，人们引颈噢噢欢呼。职工们竖起大拇指感谢公安战士的保护，公安战士顺手粘起原油，用力地闻着，随着兴奋地用原油给自己抹了个维吾尔人心爱的八字小胡。
    演出结束了，观众以热烈的鼓掌，向扮演克拉玛依哨兵的角色致敬，――这些角色正是站在警卫克拉玛依油田岗位上的哨兵。春节前，他们特地由那里的哨位上赶来乌鲁木齐作汇报演出。
    植棉能手的新打算
    记者怀着崇敬的心情，访问了正在乌鲁木齐出席中共新疆军区生产建设部队第一次代表大会的代表、全国植棉能手刘学佛。刘学佛对记者谈了今年他们增产节约的打算。今年，他们一百多人的丰产队计划在玛纳斯河流域垦区的下野地农场，种植两千多亩棉花，平均每亩要产籽棉五百斤到六百斤。其中一千亩要达七百斤到八百斤。说到这里，刘学佛还向记者透露了一个秘密：棉田有五亩小面积高额丰产田，则要超过他1955年领导的一个排，在一点零五亩土地上平均每亩获得一千三百九十二斤多的纪录。
    冰雪线上的运输兵
    春节的第一天，正当乌鲁木齐市的人们走向剧场、影院和拜访亲戚朋友的时候，新疆军区生产建设部队的一队运输汽车开出了乌鲁木齐市，冒着严寒通过冰雪复盖的天山峡谷，向吐鲁番盆地驶去。他们载运了九万多斤小麦给吐鲁番各族人民。在他们当中，某部驾驶员钟少华，是在春节前一天上午，才拉着茶叶从吐鲁番赶到乌鲁木齐的。茶叶卸下以后，他又接受了给经济作物区的吐鲁番各族人民载运粮食的任务。当天下午他就驾驶着车辆，开到距乌鲁木齐八十多公里的装粮地点，并且在当天深夜又返回乌鲁木齐。
    〗 “独臂将军”写书
    在一间光线明亮铺设简单的小办公室里，记者访问了新疆军区副政治委员“独臂将军”左齐少将。在一番谈话之后，他拿出一叠长达四万字的材料，让记者提供意见，这是他准备要写的一本生活回忆录的一部分草稿。这个材料，如实地记载了他数十年戎马生活的片断，其中大部分是抗日战争、解放战争时期人民军队英勇作战的可歌可泣的事迹，也有南泥湾开荒生产的生活记述。在许多地方，他还描述了军民之间的亲切关系。左齐将军说：“我记下和整理这些材料，不仅仅是对过去岁月的回忆，同时，伟大的、艰苦的革命斗争中的这些令人难忘的画面，每一次闪过我的心头，都给我增添一种新的力量。”
〖-ZW/正文〗
