〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马祖列岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识/马祖列岛/示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马祖地区，还有白犬列岛、东引、西引等尚未解放的小岛。其中白犬列岛由东犬、西犬两个小岛组成，面积小于南北竿塘，形状都略呈三角形，岛上都是没有树木的岩石山地。北距南竿塘约十七点五公里，西距大陆约二十一公里。东引岛包括东西两个小岛，面积比白犬列岛还小，东小岛形如海螺，岛上有灯塔，周围都是险峻的岩石。西引岛在东引和北竿塘之间，面积更小一些，岛上没有居民。
    全部马祖地区的人口，约有一万一千多人，大部分居住在南北竿塘。居民主要以打鱼为生，东引附近是福建沿海最大的渔区，盛产龙虾、螃蟹、黄鱼、红鱼、带鱼和乌贼等，东引的居民曾经因此自豪地说：“金山、银山，都不如我东引山。”以前蒋帮福建省政府曾在这里大肆掠夺，每年至少要搜刮四百万银元以上的渔税。马祖东北和白犬北部，也都是很好的渔场，渔产非常丰富。过去渔民捕获的鱼类，大都运到大陆销售，然后买回大米和日用必需品。自从蒋军盘踞各岛以后，已经隔断了渔民和大陆上的往来，渔船也多被征作为军用，因为资金短缺，破损了的渔船、渔具也无力修补。因此，渔民的生活已比过去更为困难，只能靠吃地瓜过日子，许多居民已经六、七年没看见过大米了。
    目前马祖地区驻有蒋军正规军和游杂部队约两万人，由所谓“马祖守备区指挥部”统辖。自从一江山和大陈等岛解放后，马祖蒋军非常恐慌，据台湾报纸消息，马祖蒋帮已于去年7月成立了“马祖战地政务委员会”，加紧对岛上居民进行控制和压迫。据从马祖逃回大陆的蒋军人员说，当地居民都必须到设在马祖的“连江县政府”登记，每人领取一个身份证，准备随时接受检查。而且也和金门一样，居民无分男女老幼，都得编入“民防队”“担架队”“妇女队”“儿童队”等组织，接受训练和担负各种各样的劳役。居民迫切要求摆脱痛苦的生活，渴望解放。据渡海归来的一位姓陈的蒋军人员说，有的居民私下表示：“能看到解放，死也甘愿！”
〖-ZW/正文〗
