〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋山涉水渡海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个好样的大地测量组――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵崇文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东省北部山区，有些高山，拔海一千多公尺。我们第×大地测量队的一个小组，就在这些山的最高峰上进行工作。这里的气候变化无常，中午还是火红的太阳，下午也许就下起大雨来。有一天，正当我们做标石的时候，突然风雨交加，每个人都淋成了“水鸡”。但是，为了不让作业受到影响，大家都继续坚持工作。张运斌同志的嘴皮冻得发紫了，他却把自己的衣服脱下来，盖在没有凝固的洋灰标石上。
    王建同志是个青年团员，他负责在前面插旗。在这人地两生、语言不通的大山里面，就他一个人翻越一座高山，又爬上另一座高山，在没有树的地方插根竹竿，在有树的地方在树梢上绑上旗子。
    十冬腊月的天气，广东北部的高山上也是很冷的，北风夹着雨雪，时常袭击这些山岭。这时，我们全组同志，又在那拔海一千多公尺的高山搭起帐篷，支起了三角架。我们常常抓紧风小的时机观测，风大就回到帐篷里。过了几天，气人的北风，还是刮个不停。粮食快要吃光了，山上的水仅仅够吃，连洗脸刷牙都很困难。上山下山一次就得两天，米少大家就吃稀饭；水少就不洗脸刷牙。直到风停云散，我们才又开始观测。操纵仪器的同志，不到几分钟时间，脚手就冻麻木了。我们干完一个工作，就进行原地跑步和摩拳擦掌使身子暖和一点。就这样，我们在高山上坚持了十一天，终于圆满地完成了任务。
    我们沿海有很多岛屿，它们是祖国的前哨。为了要详细测绘岛屿，我们坐了两只渔船，出发去××海岛。海水无风三尺浪，小小的渔船，在水面上颠簸前进。一会，我们的衣服全打湿了，只有紧紧地抱在我们的怀里用油布包着的仪器还是干的。但是，这时我们仍旧注视着前方，乘风破浪前进。
    我们登上××岛的时候，驻守该岛的战友们都来欢迎我们。他们给我们做好了饭，准备好了床铺。战友们的热情，给我们带来了无穷的力量，使得我们在不长的时间里，就把该岛的三角观测成果拿下来了。
〖-ZW/正文〗
