〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开城举行朝中烈士纪念碑揭幕仪式〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（北朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开城4日电 今天在开城的松岳山下，隆重举行了朝中烈士纪念碑揭幕仪式。
    参加揭幕仪式的有：以朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相崔庸健次帅为首的朝鲜各界代表，以中国人民志愿军政治部副主任任荣少将为首的志愿军代表，朝鲜军事停战委员会朝中方面代表团首席代表郑国禄少将和代表团工作人员，以及开城市军民等约一千人。
    崔庸健次帅致揭幕词。他热烈地赞颂了在并肩反抗侵略、保卫和平的战争中英勇牺牲的朝中两国烈士的不朽功迹，并对派出自己心爱的儿女不辞牺牲流血到朝鲜土地上作战的中国人民表示最深挚的感谢。在崔庸健次帅亲手揭开盖在朝鲜人民军和中国人民志愿军两座烈士纪念碑上的白色帷幕以后，志愿军代表和朝鲜其他各界代表等相继致词，敬献花圈。任荣少将在致词中表示要发扬烈士为和平而斗争的精神，继续同朝鲜人民一道，为争取朝鲜的和平统一和保卫东方和平不断努力。最后全体脱帽肃立，表示对烈士的悼念和敬意。
    这两座从1954年开始修建的纪念碑，是在不久前竣工的。碑上分别用朝中两国文字刻着“永垂不朽”的字样。与纪念碑同时竣工的，还有烈士陵园壁上的四幅表现朝中两国烈士并肩战斗的英雄形象的浮雕。
〖-ZW/正文〗
