〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复员军人通讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他和农业生产建立了深厚的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内务部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始的困难
    1952年初春的一天早晨，张恩善同志离开了自己心爱的部队，复员回家了。他胸前带着四枚金光闪闪的纪念章和奖章，背包里放着立过两次大功的证书，荣归了别离十几年的家乡――山东省平度县铁岭乡前营村。
    张恩善由于离家多年，对从事农业生产的信心有些不足。实际上也碰到了不少困难，他开始和自己的女儿苏娥一块去锄地的时候，拿着锄还不会“倒腕”，女儿已锄了老远，自己还原地未动，并且在锄过的垅里留下了一片脚迹，把地又踩实了。他曾经想找政府要求个工作，可是一想起自己是个共产党员，既然党要求自己回到农村，就应该安心于农业生产，他就这样逐渐地克服了动摇思想。在这年秋收的时候，前营村突然发现了绵虫和密虫，如不赶快捕治，会成为严重灾害。在这样紧要关头，张恩善主动地带动了青年李代宝、张恩京等人开展捕虫运动。由于青年们带头，打破了群众的思想顾虑，第二天参加捉虫的就有一百七十一人，一上午就捉了三百六十一斤绵虫，第三天就把虫灾扑灭了。从此，张恩善在群众中树立了威信。
    从外行变内行
    这年冬天，在县劳动模范会上，县委书记讲到粮食是战略物资，宝中之宝，多打粮才能支援工业化，支援解放军的话，打动了张恩善的心。他批判了自己不安心农业生产的思想，决心要在农业生产战线上前进。他把会上劳动模范们介绍的经验记了厚厚的一小册子，准备把这些经验运用到生产中去。
    回到村里以后，张恩善积极地向群众学习生产技术。1953年春季，他从农场找来了优良种籽，购买了肥料和农具，组织了互助组，他还订购了“华东农民”、“农业知识”，区干部也来帮助他制定生产计划。在党和政府的关怀支持下，张恩善的劳动积极性大大提高了。他很快就学会了农业生产技术，由外行变成了内行。他种的十五亩田都得到了全面丰产，共收获六千三百斤粮。苞米每亩收八百斤，比一般农民多产三百斤。他所在的互助组，产量也比当地一般农民的产量高。并因为丰产获得了政府的奖励。
    开辟新的生产门路
    张恩善同志并没有满足已有的成绩，他积极响应了政府“封山造林”的号召，发动群众集资四百多元，成立了果林合作社。1954年在前营村一千七百余亩的荒山荒地上植果树一千一百三十株，造起了一条六里长十公尺宽的防风林，同时还培育了二千株苹果树苗、一千五百株梨树苗、一千株葡萄树苗，这样就为前营村开辟了新的生产门路。根据果林合作社的计划，到1961年时，将有三千株苹果树、五千株葡萄树可以结果实，收益将有二十万元。果林合作社的远景在鼓舞着前营村群众前进。
    获得“崇高的荣誉”
    由于张恩善同志的忘我劳动，与群众建立了密切的联系，并取得了群众的爱戴，几年来他先后被群众选为铁岭乡副乡长，省县复员军人模范，并从1954年起已成为山东省人民代表大会的代表，在1956年还光荣的出席了全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会。张恩善已经在几年来的艰苦努力中，得到“崇高的荣誉”。现在张恩善同志已经和农业生产建立了浓厚的感情，并且下定了决心“永远为建设社会主义的新农村而贡献自己的一切”。
〖-ZW/正文〗
