〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在哪里；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事解说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，塔斯社发表声明，指责美英法无意解决裁军问题。现在，我们把西方三国与苏联在裁军的几个主要问题上的不同态度对照一下，就可以看出究竟谁真正关心裁军，谁只是口头上同意裁军，实际上并不想裁军。
    完全禁止核子武器问题
    苏联首先并且一贯主张禁止生产和使用核子武器，主张彻底销毁现在储存的核子武器。西方国家虽然口头上不敢反对禁止核子武器，可是却找种种借口，实际上反对禁止核子武器。它们先是借口苏联武装部队比它们多，因此以保持“势力均衡”为理由，极力反对禁止核子武器。接着，为了缓和世界舆论，它们在1955年春的裁军提案中，也提出了完全禁止核子武器的步骤，可是紧跟着又放出空气，说要在技术上检查出已制造的核子武器是不可能的，因此要完全禁止和取消核子武器也是不可能的。根据这一“论点”，美国主张今后停止核子武器的生产，可是对已制成的核子武器，不要求彻底销毁，这实际上是美国想维持在核子武器方面的自以为是的“优势”；同时也是使储存和使用核子武器合法化。
    停止核子武器试验问题
    这个主张先由尼赫鲁提出，得到了亚非国家普遍的支持，苏联也同意将这个局部措施作为裁军的第一步，并且为此作了许多努力。1955年5月10日苏联的裁军建议中，就提出了停止核子武器试验的问题。去年7月16日，苏联政府再一次宣布：有必要毫不拖延地就立即停止一切核子武器试验问题缔结协定，这个协定可以在联合国范围内缔结，也可以通过苏、美、英三国政府各自发表声明的办法来实现。可是美国却一向反对停止核子武器试验，英国则主张限制试验。
    各国武装部队水平问题
    西方国家在裁军后各国保存多少武装部队的问题上，一直是反反复复。1955年3月29日，英、法提出五大国武装部队的水平是：美国、苏联、中国各一百万到一百五十万人，英、法各六十五万人。苏联接受这一水平后，西方国家再不提这个水平了。1956年4月3日，美国提出了新的水平：苏联、美国、中国各二百五十万人，英、法各七十五万人。苏联也接受了这一水平，愿意把它作为裁军的第一步。但美国又声称，要苏联先接受“空中摄影”计划才成。对于其他国家的武装部队水平，苏联主张最高不超过十五万到二十万人，美国主张五十万人。
    裁军先决条件等问题
    此外，西方国家一直在裁军与禁止核子武器的关系问题上、裁军的先决条件问题上、裁军的监督问题上打主意，阻挠裁军与禁止核子武器问题达成协议。1954年以前，苏联一直主张把禁止核子武器作为裁军的首要步骤，可是西方国家却妄谈要先裁军，再禁止核子武器。当苏联接受了它们的主张，它们又在裁军的先决条件上节外生枝。美国坚持要把“空中摄影”作为开始裁军的先决条件，把统一德国等重大政治问题的解决，作为进一步裁军的先决条件。同时又一再强调所谓“安全先于裁军”，实际上是只要监督，不要裁军。就这样，裁军问题在联合国大会、联合国裁军委员会、联合国裁军小组委员会之间像踢皮球似的踢来踢去，始终没有结果。
〖-ZW/正文〗
