〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻勤俭练兵精神采取上下结合办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军各部队积极进行训练准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖楚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各部队本着勤俭练兵的精神，采取群众路线的方法，来安排1957年度战斗训练工作。
    在训练准备工作中，海军各部队很重视提高时间利用率和器材利用率的问题。1258部队在制定训练计划时，部队首长和下级军官在一起核算时间，把可以利用来进行训练的时间都计算上了，还提出了许多利用各种时机进行训练的办法，如结合舰修保养、学员实习进行训练等等。1118部队和1203部队在去年训练中，用舢舨代替捞雷船、用其他舰艇代替拖靶船同样达到了训练目的。这种利用现有器材进行训练的做法，在1161部队的军训工作会议上得到了表扬和推广。1180部队军训工作会议还明确规定：舰艇要充分利用出航时间，每一次出海，尽可能进行多种内容的训练；在不影响完成任务的情况下，充分发挥实验室的作用，以节省舰艇主机的使用时间，减少各种装备器材的损耗。
    各部队在制定训练计划的时候，都采取了群众路线的方法。1258部队的训练指标草案，就是采取了自下而上的摸清底细，核算时间，民主讨论的方法制定的。在海军第七届军训工作会议以后，这个部队再次讨论、修改了指标，把少数舰的训练指标提高了一些，使它更加切合部队的实际情况和体现出积极上进的精神。1213部队采用口测、实际操演和座谈的方法，摸清了官兵的战术、技术水平，从而制定出切实可行的训练计划。
    各级领导机关也都围绕着战斗训练工作进行各种准备。在1041部队，军训部门根据训练教范和舰艇实际情况，正在拟定具体的各舰种的训练大纲；组织动员部门将按照新的编制调整舰上的人员，以利于进行训练；军械部门检查了过去工作中的官僚主义作风，决心彻底清查军械器材，做好今年训练中的军械供应工作。
    在训练准备工作中，也发现了一些问题。例如，1258部队在制定战斗训练指标时，由于几年来都没有很好完成训练计划，生怕指标订高了完不成，因此起初制定的指标有些偏低；经过领导上的说服教育，才消除了顾虑，修正了指标。有些人对提高器材利用率、充分利用现有装备进行训练的问题还认识不足，过分强调某些器材已经过时，不合战斗使用，而不乐意积极地利用这些器材来锻炼战斗本领。这种认识是急待纠正的。 （肖楚）
〖-ZW/正文〗
