〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织党日活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位对党日活动缺乏计划和具体指导。因此，每到党日，营、连干部临时请示团政治处。有些单位虽然党日也布置了党的活动，可是同时业务部门又另外布置其他工作。例如某支队去年10月6日的党日活动时间，政治处党务助理员布置各连改选党支部，宣传助理员布置时事测验；支队司令部则命令部队执行勤务，还有一部分同志被召集去开会。结果弄得下面无所适从。
    还有一种情况，就是把一部分非党、团群众放在党日活动之外，不组织他们学习党、团知识，常常派去担任公差勤务。他们反映：“党日是党、团员的‘学习进步日’，是我们的‘义务劳动日’”。
    根据上述情况，加强党日活动的指导是非常必要的，希望各级党组织和政治机关注意改进，使党日活动内容丰富起来。
    怎样加强对党日活动的具体指导呢？
    要重视党日活动，保证党日时间不被占用，如若借用，应当有借有还。将党日时间用于召开党的会议，对党员进行教育，对群众进行宣传，召开党群座谈会，倾听群众的批评等，以不断地提高党员觉悟和活动能力，加强党的作用，密切党群关系。
    加强具体指导。党日活动要有统一安排和计划。领导机关和上级党组织要经常派人参加基层组织的党日活动，帮助总结经验，及时改进工作。某支队每月都有党日活动计划，并经常派助理员参加连队党支部的党日活动，进行具体帮助。他们并且在党日时间对支委和小组长进行了训练，在两个月中就进行了十四次之多。这种方法是值得学习和推广的。
    运用多种形式，组织非党、团群众参加党日活动。吸收他们参加党课，采取自愿参加的原则为他们组织党的知识报告；还可以组织党、团员和群众谈心，宣传党的政策，倾听他们的意见，帮助他们解决问题。某支队一营从去年7月到9月共组织了五次党的基本知识报告会，效果很好，参加的人数一次比一次多，以后几乎百分之百的群众都参加了学习。
〖-ZW/正文〗
