〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军政治工作会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续发扬群众路线和加强中朝团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（北朝鲜）团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，志愿军政治部召开政治工作会议，研究了1957年的部队政治工作、政治文化教育和加强与朝鲜人民团结等问题。
    会议决定，要继续深入地对官兵进行群众路线的教育，使干部学会掌握群众路线的工作方法，重视在训练中发扬教学民主，开展评教评学，开展革命竞赛和互助活动，总结与推广先进经验，及时做好表扬奖励工作。
    关于部队的政治思想教育问题，会议指出，要特别重视时事政策的宣传教育，并注意运用官兵休假探家、回国观礼和各种节日活动等机会，进行生动实际的教育。深入宣传勤俭建国、勤俭建军以及与人民同甘苦的思想，反对脱离人民群众的倾向。
    会议讨论了进一步加强中朝人民友谊的具体措施，强调必须对全体官兵进行深入的国际主义教育，坚决反对大国主义思想，号召全军同志做到不讲一句不利于中朝团结的话，不做一件不利于中朝团结的事。
〖-ZW/正文〗
