〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队召开战术会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结去年经验加强战术训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队在去年年底召开了战术训练会议，总结交流去年战术训练的经验，为新年度战术训练创造了有利条件。
    在各部队汇报了去年战术训练的情况、介绍了许多组织领导战术训练的具体方法和经验后，会议以较多的时间，专门研究和讨论了小分队战术训练中的疑难问题，提出了许多改进办法。例如许多部队提出，为了克服小分队战术训练中的形式主义，提高训练质量，必须加强训练的思想性，明确训练目的，克服训练中的盲目性。在小分队战术训练中必须树立以我为主的战术指导思想，充分发挥战斗中的主动性，克服依赖思想。小分队战术演习应当多在生疏的地形上进行，并且根据敌人的战术特点，设置近似实战的各种不同情况，诱导士兵处理，教会士兵正确地利用地形地物，熟练地运用已学过的技术，以提高士兵处理复杂情况的能力，使他们能够在实战中机动灵活地进行战斗。小分队战术演习的情况，应当根据接敌运动的三个阶段来构成，防御中应当从构筑工事起到实施战斗止，使士兵学到完整的战斗技能。小分队战术演习应当多采用对抗演习的方式，使士兵能够在更加接近实战的情况下受到锻炼。
    会议还组织了示范性的班长对单个兵的战术队列作业，以及排战术演习和小分队对抗演习。会议结束时，南京部队郭化若中将对今年的战术训练问题作了指示。
    （南京部队宣传部宣传科）
〖-ZW/正文〗
