〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术课目不能走群众路线吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：搞射击，是可以走群众路线的；但是一到战术课目，尤其是连以上的战术课目，就不能走群众路线，或不好走群众路线了。理由是连以上的战术课目主要唱指挥员的戏，至于士兵，不过是跟着摆摆队形，做做动作罢了。
    事情果真如此吗？
    这里打算让××团二营和二连山地攻防演习的事实来回答。
    ××团二营和二连进行山地攻防演习的事实证明了什么呢？
    第一，证明在受领了战斗任务之后，可以采取而且必须采取群众路线的方法，在党委会上或支委会上进行民主讨论。二营的情况不必多说，只要听听营长郭保成的话就会知道。他说：“过去演习，我一个人忙，总是抓不过来。现在受领任务后，路上就与教导员共同研究，回到营里又开党委会，一讨论，就更完善，弥补了我经验不足的缺陷。由于经过了大家讨论，下命令时也觉得理直气壮，很有把握了。”二连的支部委员在支委会上，对于连长提出的作战方案，还提出了一些修改意见。二连的防御正面，有一个码头，位置很重要。连长的方案是把一、二排放在前沿，以三排作二梯队，准备反冲击。支委会上，大家认为二排党、团员少，排长的指挥能力也较弱，担任前沿防御任务不很妥当；而三排的情况则较好些，骨干多，训练成绩好，排长的指挥能力也比较强，认为把三排和二排的位置对调一下好。经过一番讨论，最后连长把原来提出的方案修改了。这个争论和根据争论的结果所作的这种修改，是否确属必要，虽然还值得斟酌，但是，就演习中注意联系实际这一点来说，仍然是可取的。
    第二，证明现地勘察是发扬军事民主、走群众路线的良好时机。二营在进行现地勘察的时候，营长指示六连要以一个排向某一地区实施反冲击。但是，那个地区地形开阔，实施反冲击颇为不便。六连连长提出意见之后，营长就把他的这个指示作了改变。六连在进行现地勘察的时候，连长指示火焰喷射器兵以火力支援另一个阵地。但是，两个阵地相距较远，火焰喷射器喷射不到。大家提出了意见，连长当时也就把他的指示作了改变。
    现地勘察，是在下达战斗命令之前进行的。这时候，各级指挥员集中在预定的作战地区，边勘察，边讨论，这无疑是十分自然的事。如果没有军事民主，现地勘察几乎也就没有了意义。
    现地勘察之后，在指挥员组织战斗的时候，还可以同时组织士兵进行一些军事民主活动。二连就是这样做的。他们在现地勘察以后，就由各班长分别召集各班士兵，摆上沙盘，一边介绍敌情，一边进行讨论。经过讨论，士兵们对于自己将要执行的任务就明确起来了，正像他们所说的那样：“心里有数了，演习中就不糊涂了！”
    第三，证明在进入阵地以后，又是发扬军事民主的另一个良好时机。××团二营和二连在这里采取的是以前作战中“敌前学习”的方式。例如，在堑壕里互相提问“主攻方向是哪里？应该采取什么队形？”新兵怕炸药，就开展思想互助，解除他们的顾虑。这种“敌前学习”，不仅使士兵们进一步熟悉了当面敌情和自己的任务，而且也消除了以往那种在阵地上打瞌睡、开玩笑等敌情观念薄弱的现象。
    除了这些以外，还有别的一些事实，也是可以说明连的战术课目能走群众路线的，例如每一个演习完了之后，也都可以评指挥、评动作，等等。自然，在战术课目中，与搞射击的时候相比较，走群众路线的方法是有些不同了。但是，不能认为方法不同，就不能走群众路线了。
    就某些单位来说，去年在战斗训练中走群众路线的情况是上半年好些，下半年差些，射击训练中好些，连以上的战术训练中差些。这种情况不是证明“战术课目不好走群众路线”，而只是说明在战术训练中群众路线还没有走好。希望从现在起大家就在思想上肯定下来：群众路线是要在各种工作中贯彻的。射击训练要走，战术训练也是要走的。
〖-ZW/正文〗
