〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰出海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜船工抢救志愿军病员――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝（北朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月的一天，驻守朝鲜西海岸某海岛的志愿军部队里，有一个名叫刘炳林的战士患了阑尾炎，可是在海岛上不能施行开刀手术。这时候，海岛同大陆之间已经封冻了，在三里长的海面上，遍布着像丘陵地一样重叠起伏的冰层。冰层虚实莫测，巨大的冰块随着潮水的涨落而飘流、碰击。要运病员回大陆，无法通过这一段艰险的海路。同志们焦虑地围着病员三日三夜了，向大陆打了许多次电话，但是，总找不到能够担当这一艰险任务的船员。
    消息很快传到了海边上的一个朝鲜国营水产事业所里。水产事业所负责人赵龙大立刻找船工们商量。船工们深深知道，在封冻以后出海，是很困难也很危险的。但是为了拯救志愿军重病员的生命，说什么也要去。金川飘、金仁科、李光明和赵春植四个有十多年海上经验的朝鲜船工，自告奋勇地驾船出海。在一个雪夜里，他们趁涨潮时乘小汽船出发了。才走了一百多公尺，就被冰块阻住，只得退回来。
    第二次，他们改用木船，敲破薄冰，躲开冰块，冒着扑面的大雪，顺着冰缝慢慢地撑向前去。路上，一大块厚冰差一点把木船撞翻，四个人齐心合力拚命用竹篙顶住冰块，绕了一个大弯，才算脱了险。为了躲冰块，却把船撑到离岛还有一里多路的一个浅滩上，搁了浅。他们想跳下船徒步过去，把志愿军病员背到船上来，但是淤泥很深，人陷下去就难以移步。他们非常着急，前去不行，又怕潮水退了回不到大陆，只得把船撑回来。
    驻在当地的志愿军同志们都怀着异常感动的心情来慰问朝鲜船工，并且拿酒给他们喝，暖一暖他们的身体。四位朝鲜船工表示：无论如何要把志愿军病员接回来！
    第二夜，又有六位年轻力壮的朝鲜船工前来帮忙。他们都穿了长统水靴，踏着没膝深的泥和薄冰。在涨潮前把船推出两里远近。然后，等水涨起来，金川飘等四个人又继续撑船前进。这一次，他们终于到达岛上，并且当夜把志愿军病员刘炳林接回大陆，送进了部队医院。现在，刘炳林已经快痊愈了。
〖-ZW/正文〗
