〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“原子武器支援部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔于今年年初提出的1958年度预算咨文中，在美国军队建设方面的重要措施之一，就是要在陆军中增加“原子武器支援部队”。什么是“原子武器支援部队”呢？据外国报纸消息，这种部队具有较强的火力（美军吹嘘相当于十五个普通师的火力）和较大的机动性。每队约有五、六千人，由三个“群”组成：（1）原子炮兵群。装有“诚实约翰”火箭营和“下士”导弹营，还准备将来装备“红石”导弹，作为“原子武器支援部队”的主体。原子炮兵群还辖有一个炮兵观测营，用以寻找和发现目标。（2）装甲步兵群。以摩托化步兵营为基础，主要用以保护“原子火力基地”。（3）支援群。辖有通信、卡车和航空兵连，以及军需、军械等单位，进行后勤支援。美国准备把这些部队配置在世界上某些“战略地点”，如在太平洋地区的冲绳、日本、夏威夷和阿拉斯加，欧洲的西德、意大利以及中东的土耳其和伊朗等地，作为“战略预备队”，以加强美军驻海外部队的原子火力和支援其“盟国的地面部队”。据外国报纸消息，连同南欧已经配置一个原子武器支援部队在内，在1958年以前，将增为六个。
    美国好战集团制定这一计划的主要目的，是积极准备原子战争，以更多的原子武器装备美国军队，利用仆从国家领土在社会主义阵营周围建立更多的原子基地，从而把仆从国家进一步拉到原子战争中。并且企图在美国反动集团一旦挑起原子战争的时候，使美国避开主要的反击，而把其他一些驻有美国特种原子部队的国家的人民首先置于原子武器的反击中。这是一个危险的措施，它将造成原子战争的直接威胁，引起驻扎美军各国的人民的严重不安，从而加剧国际的紧张局势。美国这一冒险计划，一方面我们应当高度警惕；另一方面也要相信这个计划一定会遭到一切爱好和平的人民尤其美国准备配置这种原子部队的国家的人民的坚决反对。最近日本人民就反对美国原子部队驻扎日本。特别在今天苏联和美国双方都拥有原子武器的情况下，美国统治集团这种疯狂的原子战争准备是不能得到好处的。
〖-ZW/正文〗
