〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助复员的同志解决思想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3747部队召开老兵代表会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作/3747部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3747部队召开老兵代表会议，讨论在复员工作中怎样帮助一些同志解决思想问题。
    代表们具体地算了一笔账：在全部队将要复员的老兵中，有四百八十九人入了党、五百人受过各种奖励，二百二十七人由一字不识提高到高小文化水平。这笔账，帮助代表们进一步认识到：老兵们在部队服务的几年中，不仅对国防事业作出了贡献，而且在各方面都有了进步；有些同志认为“白当了几年兵”，显然是不对的。
    在老兵中，还有一些人不愿回乡从事农业生产，希望在城市或厂矿中工作。代表们讨论了这个问题，认为今年地方机关也将大力精简，不应当提出这样的要求，使上级为难。代表们还讨论了农业生产对国家社会主义建设的作用和农业生产发展的远景，大家都表示愿意回乡生产，去建设社会主义的新农村。代表刘国群说：“回乡生产苦一点是事实，但是，我们的父母能受，我们就不能受吗？只要努力生产，苦是可以变甜的！”
    出席会议的老兵代表们，决定把会议的精神传达给每个将要复员的同志。他们还向全部队的老兵写了一封信，希望大家都愉快地服从分配，上级叫到哪儿就到哪儿去。
〖-ZW/正文〗
