〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究战术训练的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日本报发表了南京部队召开战术会议的消息。从这条消息里可以看出，南京部队领导机关重视了提高战术训练的质量，用发扬群众智慧、总结交流经验的办法，解决战术训练中的问题。这种做法是应当提倡的。
    战术训练是战斗训练中的主导科目。几年来我军的战斗训练是有成绩的，但是其中的战术训练质量却不高。战术训练落后的原因是多方面的，而没有及时地通过总结交流经验来提高干部，是一个重要的原因。是否在战术训练中我们就没有好的经验呢？不是的。仅就南京部队这次召开的战术会议来说，就有不少单位介绍了自己的许多经验。可惜过去我们没有把这些宝贵的经验集中起来，坚持下去。虽然去年大多数单位都召开了先进经验交流会议，但是这些会议多是研究射击训练的问题，而对战术训练的经验却很少有人去钻研。
    也许有些同志对于总结战术训练的经验感到无从下手，认为战术训练经验不如射击训练经验那样丰富、具体。其实只要我们认真钻进去，就可发现战术训练有很丰富的内容。以训练方法来说，它就包括了战术队列作业，战术演习，实弹战术演习，单方和双方对抗演习，首长、司令部演习，军事导演演习等等。在演习中又包括了许多问题，如导演部的组织，调理员的训练，调理方法，演习场的构筑，情况和炮火的显示等等。尤其是在使用原子、化学武器的条件下，在战术原则的具体运用上，指挥方法上，具体动作上，都有许多新的问题亟需解决。例如在使用原子、化学武器的条件下，指挥员在组织指挥战斗的时候，行动怎样才能迅速确切，战斗文书怎样才能简化，戴上防毒面具后怎样进行指挥等等，诸如此类的问题，都需要我们很好地积累和总结经验。
    总结战术训练的经验，较之总结射击训练的经验，在某些方面来说，是范围更广，问题更多。一下子把所有问题都解决是不可能的。因此，我们在总结交流战术训练经验的时候，更应当有计划、有步骤。在当前情况下，最好是像南京部队那样，先研究小分队的训练经验，以便及时地指导即将开始的小分队战术训练，然后再研究部队训练和指挥员、司令部训练的经验。总结战术训练的经验还必须注意抓住典型，抓住普遍关心的和带关键性的问题。总结的方法，应该是由领导机关提出研究课题，号召群众动脑筋、提建议，同时，领导机关派人深入下层，进行调查研究，与群众一道去摸，并且要广泛地发扬民主，展开讨论。在推广经验的时候，还必须采取慎重的态度，不要轻率马虎、不加鉴别地随意传播。
〖-ZW/正文〗
