〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵欢喜这样的军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇阳永钦张漫陈苏李广荣王旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心教育部属
    0099部队一支队重炮连连长李凤文，总是耐心地教育部属。他常说：“军官只有耐心教育士兵的义务，绝没有打骂和训斥他们的权利。”如有些同志不愿意当驭手，李连长并没有批评和训斥他们，而是和指导员杨台忠深入了解他们的思想和工作情况。原来，驭手们认为喂马不光荣，学不到本领，进步慢，生活没有人照顾。针对这些情况，首先检讨了领导上过去对驭手关心不够的缺点；同时，对驭手加强了思想教育，使他们认识到干什么工作都是为人民服务。另外，将驭手们分组轮流看电影和洗澡，要炊事班给他们留饭。在训练中，也叫驭手们轮流学习。一天夜里，李连长冒着雨来看望驭手同志们，问他们冷不冷，驭手们非常感动。从此以后，驭手们干工作都很积极愉快。 （邹世勇）
    深入班排中去
    我们营长于春化同志住在军官宿舍，离连队大约有一公里。可是，当起床铃响的时候，他已经来到了士兵宿舍，观察士兵的起床动作。部队要出操，他总是提早到操场等候，在现场进行指导。
    在晚上自习时间，他深入到班、排，具体指导复习，成了士兵的好辅导员。有一次，我们排复习摩托理论，只是照本宣读。营长同志来到我们排，看到这种复习方法不对头，就要我们多结合实物复习。按营长的指示做了以后，大家反映学得快，记得牢，这个方法好。 （阳永钦）
    〗 听取下层意见
    每天晚上，熄灯哨一响，七连总是要唱个歌子才睡觉。后来，士兵们慢慢感到这个做法不好。因为唱了歌以后，引起大脑的振奋，躺在床上半天睡不着觉。有的士兵向连长提出意见，睡觉前不再唱歌。杨连长认为士兵的意见是正确的，便确定这个时间不再唱歌，以免影响士兵按时入睡。 （张漫）
    关心士兵疾苦
    在0221部队通信营里，全体官兵都称赞通信教导连一排长少尉王守义同志。说他爱兵观点强，关心士兵的疾苦。天冷的时候，因为草褥子没有发齐，排里有几个士兵暂时没有草褥子铺，王排长就把自己的草褥子抽出来给士兵铺上。
    他对病号更是照顾得无微不至。有一次，列兵李宗均病了，王排长就把自己的棉被、毯子拿来给他铺上盖上，并亲自给他找医生、取药、端水送饭。第一天夜里，王排长没有离开李宗均的床前，照料他吃药。以后又连续请医生诊断，跑前跑后，直到李宗均的病痊愈了为止。王排长不仅对本排的同志这样，对其他排的同志也是同样的关心。 （陈苏）
    严格要求
    一天下午，我们班练习射击动作，同志们练的劲头正足的时候，天下起小雨来了。我就下达口令：退子弹，起立，准备收操。可是，我又觉得不能自作主张，应当请示上级。
    我跑进了教学办公室，排长正在写教案，他问我跑来有什么事情，我把提前收操的意见说了出来。排长考虑了一下，又向窗外看了一看便说：“还可以操作，到收操时间再收操。”我们执行了排长的指示。
    收操回来，排长又找我个别谈话，他说：“本领是练出来的，要是只在天气好的条件下训练，下点小雨就不能坚持，那将来还能和敌人作战吗？”我听了排长的话，才觉得他对我们要求严格是对的。（李广荣）
    为王守义同志在夜里给病号送水
    王旭东 摄
〖-ZW/正文〗
