〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作中的经验教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武装力量监察部办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检查工作/武装力量监察部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装力量监察部在一年来的检查工作中，注意了用实事求是的态度以及把检查工作跟帮助工作结合起来，因而了解了并且帮助解决了部队工作中的许多问题，受到被检查单位的欢迎。
    要进行充分的准备工作
    我们每次检查，事前除了拟定检查工作实施计划，确定检查范围以外，还有重点地学习了和检查内容有关的文件、条令、教范和制度，熟悉了有关业务。事前作了这样的准备，使我们能够在检查工作中帮助部队解决一些问题。例如装甲兵检查组就帮助某部找出了76自行火炮发动机漏水原因，工兵检查组帮助某部工兵营检查安装了五部失修的地雷探知器等。相反的，准备工作做得差，就不能发现和解决部队工作存在的问题。
    检查和帮助结合
    本着为部队解决问题的精神，我们发现的问题，凡是能够当时帮助解决的就当时帮助部队解决。据不完全统计，在检查北京地区部队时，帮助部队解决了制订训练计划、教学方法、制度和技术修理等各方面的问题共八十五项。在检查中帮助部队是完全应当的，有益的，事实也证明了：检查和帮助结合，效果就好；相反，不注意帮助工作，专门挑毛病，找缺点，检查效果就差。例如后勤财务检查组检查0209部队一支队的军需工作时，有的军需员有顾虑，不愿拿账簿给我们看，不敢大胆介绍情况，但是经过教会他记账、填表的方法后，他就主动接受检查，介绍情况了。因此，对该部军需工作的检查也就进行得很顺利。
    但是，帮助工作也还需要注意两个问题：第一，自己不懂的、无把握的一定不要装懂，乱帮助，这样不但不解决问题，有时反而害了别人；第二，不要包办代替，代替不能帮助部队改进工作，即使改进了也是暂时的，检查工作的走了就会复原。
    实事求是地进行调查研究
    检查工作，既要发现和总结部队工作中的先进经验，同时也要发现部队工作中存在的问题，找出原因求得解决。这就必须对部队情况进行深入、全面的了解，虚心地实事求是地进行调查研究，切忌以自己主观想定的框子去套客观实际。了解一个问题，我们要听正面的意见，也要听反面的和侧面的意见；要听上面的意见，也要听下面的意见；要了解当前情况，也要了解历史原因；要了解主观原因，也要了解客观原因。总之，要把问题的各个方面的情节都弄得确实清楚，那种发现一点问题就忙于作结论，不是检查工作的应该持有的态度。
    检查工作的过程就是调查研究的过程，也只有进行客观的全面的分析研究，才能得出正确的结论，提出切实可行的建议，以教育干部，解决问题。尤其是领导干部，一定要很好地对所发现的问题进行研究。检查工作中，往往开始认为不重要的问题以后成为主要问题，开始认为不是本质的现象也许就是问题的本质，如果不进行细心研究，就很可能只得到一些片面零碎的材料，甚至把事情弄错。
    应当吸收部队干部参加检查工作
    我们检查工作，基本上是按照部队工作进度、步骤进行的，并且尽量吸收部队主管干部参加，一起研究问题。部队干部熟悉情况，参加检查可以随时交换意见，澄清和证实问题，能够及时地改进工作。检查工作中躲避部队干部是不对的，因为检查工作在改进部队工作的意义上，双方是一致的，了解的问题又是一定要他们知道的，没有必要躲避他们。至于研究问题时可能发生有不同的看法，那更可以互相纠正偏差。
    检查工作人员应该抱有向部队学习的虚心态度，并且在生活上和被检查单位的广大官兵打成一片，以便耐心地弄清问题，把检查工作变为群众工作，依靠群众力量做好检查工作。
    检查有重点方法应灵活
    检查工作的内容，面不宜铺得过宽，应该有重点。因为面宽了，纵深必然短，许多问题就会查得不深不透，有的只发现了现象，没找出本质，有的没有详细全面了解，也就不可能提出解决问题的办法。
    检查工作的方法不外是当面谈、实地看和进行测验考核等。这些方法应该灵活运用，但是检查人员的态度一定要和蔼、虚心，否则谈的时候，就可能“知而不言、言而不尽”。对需要了解的问题，可以实际地让部队做一遍，或者出题测验，以讨论和研究的方式提问，但是切忌蛮干，或审问式的提问，那样对了解问题不利，并且会给被检查的人留下极坏的印象。
〖-ZW/正文〗
