〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次开得不好的支部大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连党支部召开了一次支部大会，会议的内容是：一、党员汇报自己在团战术演习中的工作和思想情况；二、根据上级党委的决议，讨论如何完成师防御演习的任务。会议从下午两点五十分开始，直开到晚上十点二十分才结束。
    汇报共有十三个同志发言。其中多数只谈个人的思想活动和一般的工作情况，共占三小时又四十五分钟。
    进行第二个议题的时候，支部书记先把师党委的决议读了一遍，接着有五个同志表示了态度。在这时，支部书记拟定了本支部的决议草稿，和连长、副连长、副指导员交换意见之后，便作了综合发言，解释了支部决议的条文。支部书记讲了五十分钟，大家都很疲劳，虽然他提醒大家“不要睡觉”，可是已经有三个同志打瞌睡了。支部书记发言后，问大家有什么意见，大家同声回答：“没有啦！”接着正式党员举手通过了支部决议。
    会后一些支委和党员反映：这次支部大会的效果不好。
    这次会的教训告诉我们，总结工作应当在事先汇集好材料，在大会上作报告，发动党员结合本身情况进行讨论。不应该在数十人参加的大会上让党员逐个汇报工作和思想情况，那样占用了很长的时间，既没有很好总结工作，也没有很好讨论新的工作任务。
    在讨论上级党委的要求和指示的时候，党员在发言中表示态度是可以的，但是，仅仅表示态度还不行。应该让党员根据上级党委的决议，具体讨论研究如何完成，在完成中可能遇到哪些抵触思想，工作中可能会碰到什么困难，怎样解决这些问题等等。只要问题讨论得深入，支部大会上是可以不制订文字决议的。
    为了使会议收到良好效果，会前支委要根据议题分工调查研究本单位的实际情况，征求党员和非党群众的意见。对要解决的问题，作好了准备再拿到支部大会上讨论。掌握会议的同志要尽量让大家多发言，支部书记不要讲的过多。
    党员在支部大会上仅是汇报工作，作检讨，抱着领受任务的态度，还不是真正的发扬民主。真正的发扬民主，让全体党员都积极参加支部的集体领导，应当表现在：党员大胆地批评领导，对于工作能够提出自己的意见，展开讨论。这是支部大会开得好的主要标志。
〖-ZW/正文〗
