〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光荣灯光荣匾送给光荣人家慰问团演出队遍及前沿部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节拥军优属活动广泛展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 春节期间，全国各地人民广泛深入地开展了拥军优属活动。
    各地人民在春节到来以前，就为烈属、军属和残废军人打扫房屋，送光荣灯、光荣匾，展开拥军优属活动。许多地区都把搞好“优待劳动日”，使烈属、军属和残废军人今后的生活得到切实可靠的保障，作为拥军优属活动的重要内容之一。河南省新乡县郝庄农业社已经评出了1957年享受优待劳动日的户数和日数，并对全社三户军属和七名复员军人的生产问题作了妥善安排，保证他们今年比去年多增加五百五十五个劳动日的收入。为了使烈属、军属和残废军人能够愉快地度过春节，各地还发放了一批优抚费。
    各地在春节期间都组织了慰问团或拜年队，由当地党政负责人率领，分别向解放军官兵、伤病员、烈属、军属、残废军人和复员军人拜年、慰问。乌鲁木齐市各族各界人民组成的慰问团31日分别慰问了驻乌鲁木齐市的国防部队、公安部队、铁道兵部队、生产建设部队和伤病员。乌鲁木齐市各区和街道基层组织也在这一天对烈属、军属、残废军人和复员军人挨门逐户地进行了慰问。西藏自治区筹备委员会和中共西藏工委的负责干部，以及拉萨市各机关团体代表一百多人，带着罐头、肉类、蔬菜、奶粉和糖果等，1日到西藏军区陆军医院慰问伤病员。日喀则市各族各界人民组成的三个慰问组，也在春节前夕慰问了驻军医院的伤病员。许多机关还向驻守边疆的亚东、定日等边防部队写了慰问信。福建省民政厅厅长杨德铭、中共福州市委员会书记张传栋和福州市市长、副市长等，31日早晨向福州市烈属、军属进行了慰问。青海、辽宁、吉林、山东等省各界人民都组织了慰问团、队前往驻军营地和医院，向解放军官兵和伤病员进行了慰问。南京部队和上海市、江苏省、浙江省联合组成的慰问团，带了十八个歌舞、戏剧、杂技团、队，二十多个电影放映队，一支上海市学生代表演出队，以及大批慰问品，已于旧历初一分头到施工部队和边防、海防、空防第一线战斗值勤部队进行慰问。广东省人民委员会和驻军领导机关联合组成的慰问团，目前也正在驻海南岛第一线执勤部队中进行慰问。云南省慰问代表团经过千里行程，在除夕赶到云南省南部思茅地区某边防部队的驻地，当天晚上和部队官兵进行联欢，第二天上午又举行了慰问边防部队大会，慰问团的京剧团和花灯团为官兵作了精彩的演出。
    春节前夕，保定市副市长马午亭率领了有一百多人组成的慰问队，慰问了志愿军一级战斗英雄、特等功臣孙生录烈士的父母。从1952年以来，保定市许多学生和孙生录烈士的父母建立了亲密的联系，每个星期日都有学生到烈士家里帮助干活。附近街道居民也都经常关心烈士家属的生活。这天，当慰问队到烈士家里时，马副市长亲自在烈士遗像前挂上了红绿彩绸，慰问队中的孩子们都亲热地向大伯大妈问好。
    各地在春节期间还举行茶话会或联欢会，向烈属、军属、残废军人和复员军人进行慰问。南京市人民委员会2日下午举行的茶话会上，前新四军副军长项英烈士的妹妹项德芬说：解放几年来党和政府一直很关怀我们，经常补助我们生活费用。今天我们国家正在勤俭建设社会主义，我是一个家庭妇女，今后也要参加学习和工作，以减少国家的负担。
〖-ZW/正文〗
