〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澎湖列岛举行“铁环演习”
    台北消息：蒋帮为了发挥所谓“结合战力”，举行了以澎湖为中心包括六十四个岛屿的全列岛性的联合作战演习――演习代号为“铁环演习”。据悉，参加这次演习的单位，有陆、海、空和联勤等各有关部队，另外还有保安警察、民防部队和全列岛的政府机关与各种团体。消息说，这次演习的性质与内容全是实兵及图上作业。演习的副统裁官为尹希文少将，演习节目有三十六个。
    另据军闻社消息，蒋军在台湾南部军团司令部的主持下，在所属七个县地区也举行了类似的军事演习。
    蒋李军高级将领秘密会谈
    路透社台北消息：1月18日，蒋帮陆军高级官员与南朝鲜的高级军事司令官在台北举行秘密会谈。据悉，蒋帮的首席代表是陆军总司令黄杰，南朝鲜的代表是李伪军陆军参谋总长李亨根上将。消息说，蒋帮副总统陈诚还接见了南朝鲜的代表。
    蒋军事代表团到日本
    中央社东京消息：由蒋帮国防部参谋次长罗友伦中将率领的蒋帮军事代表团，在1月15日下午由台北乘飞机到达东京羽田国际机场。据悉，这个代表团将在日本访问十二天。消息说，代表团将访问日本中部及西部的军事基地、防卫设施和重要的军火工厂。这个代表团由十七个军官组成，其中有蒋介石的二儿子蒋经国少将。
    蒋帮镇长装病逃兵役
    据“台中民声报”披露的消息说，在桃园镇民代表会第五届七次大会上，揭发了新任镇长许新枝装病逃避兵役的案件。有一位女代表说，许新枝躲在台大医院养病，但是他常在三军球场看白雪溜冰，在看到外国女人大腿的时候笑得前伏后仰，毫无病容。兵役课长张钦说：“逃避兵役的何止许镇长一人，多得很。”
〖-ZW/正文〗
