〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不像支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈述〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营七连的攻防战斗演习马上就要开始了。掩蔽部里正在举行支委会。这是战斗组织阶段中的一个重要步骤。支部书记――指导员讲了一下会议内容，接着就由支部委员――连长发言。他说明了任务，介绍了敌情，最后把自己的决心谈了一下。
    支部书记问了一下在座的支委们有什么问题，支委们沉默了很久，总算有一位支委（三排长）开口了：“我们三排自从战术训练以来，士兵们都有很大提高。这次连长同志能把最重要的任务交给我们，我觉得这是我们排的最大光荣，坚决保证完成任务。”
    “报告！”一排长说：“我代表一排的同志，向支部提出一个要求：我们一排同志经过训练进步也很大，求战情绪很高，希望把主攻任务交给我们一排。”
    听了一排长的话，支部书记又问别的支委有没有什么意见，大家表示没有意见，于是支部书记作了个小结。他把这次战斗的意义，敌我双方的对比，我方的有利条件和困难，以及战斗中要注意的事项等简单地说了一下，并且指出：“一排长要求任务的精神是很好的，不过，从整个任务来考虑，在研究了一排和三排的情况之后，我们还是决定由三排担任主攻。大家看怎样？”停顿了一会，接着说：“连长同志还有什么指示？”
    连长同志倒没有什么指示，只是他又问了一遍：“大家有什么意见？”有几个排长应了一声“没有啦”，于是支委会就宣布结束了。
    “这是开的一次什么会议呢？”我老是这样想。虽然是召开的支委会，但从会议的进行情况来看，分明是指导员和连长召集干部布置任务。可是，如果说是干部会，还有几个排长没有参加。
    如何开好战术演习中的支委会，如何在支委会上体现党的领导作用，确是值得研究和解决的一个问题。
〖-ZW/正文〗
