〖ZQ/总期〗173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国人民解放军三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年4月，南方正是春暖花香的时节。农家4月闲人少，农民都在田里忙着春耕春种了。
    蒋介石在第一次“围剿”失败之后，紧接着以何应钦为总指挥，调集二十万大军向江西革命根据地进行第二次“围剿”。为了粉碎敌人“一鼓而歼灭”红军的阴谋，红军采取了“诱敌深入，待机歼敌”的战略方针，部队陆续从根据地中心转向边沿区隐蔽待机。
    当时，我和我们的团宣传队正在古龙岗、廖溪、半径一带进行土地改革和发动群众的工作，由于敌人的进逼，我们就随部队向兴国以北地区转移。经过一整夜的行军，到达了一个位于狭小山谷里的村庄上，在那里集结待命。庄子周围都是高山峻岭，道路崎岖，密密的树林和竹林布满整个山区。我们在这里差不多住了一个星期。
    这里是游击区，工农革命政权和游击队的组织已经建立，只是还没有固定的办公地址。农民都懂得“打土豪，分田地”的革命道理，他们真心地拥护共产党和政府，热情地支援红军。部队来到以后，农民都自动让出房子，我们就和他们一起在茅屋里挤着住。农民自己吃包谷、野菜，却把稻谷拿出来给红军吃。而我们虽然是待机候命，却也不愿意闲着在屋里打瞌睡，尤其是我们宣传队，大家总愿意帮农民做点什么，告诉他们一些他们急于想知道的事情，因此几乎每天都和他们混在一起。在这些大敌当前、艰难困苦的日子里，部队和老百姓显得更加团结、更加亲密，真正是成了“军民一家人”了。
    4月7日那天上午，我和宣传队里的吴德胜、张宝和一起来到了石田村，同驻地的连队首长取得联系，连队派出了七个士兵。我们十个人就分散到田里去，一边帮助农民插秧，一边向他们宣传。我走到石田村后一块约有三石大小的田边，跟正在这块田里插秧的中年农民搭话：“老表，我来帮你插秧！”说着便卷起裤腿走下田去。他伸直腰抬起头来，看我是个红军，便笑着说：“同志，你们打白匪很辛苦，还帮我插秧！”我玩笑地说：“我插的不错咧！”我们就这样边插秧边闲谈起来。他不时地看看我插的秧，大概是很满意，点着头说：“插的好！插的好！”
    从谈话中我知道他叫刘玉泉，三十五岁，住在石田村，是个佃农。他弟弟刘玉民去年参加了游击队。现在家里老老少少的共有五口人。去年红军来到这里，打了地主陈老三的土豪，刘玉泉分到了两石谷子，三件衣服。陈老三逃跑了，至今不知下落。刘玉泉盼望着红军能打胜仗，消灭了白匪好分田。要不，地主陈老三就会回来，农民就要遭殃。他告诉我近来村子里的人有些惊慌了。我就趁这个机会把“诱敌深入，待机歼敌”的方针，以及军民团结就能胜利的道理，跟他说了一些。他很相信我说的话。
    两个多钟头，三石谷田的秧就插完了。我跟他一起回村子去。路上他跟我说，他家住着一个姓李的班长，班里的同志帮他犁田、送粪，帮他挑水，红军同志真是太好了。到了他家以后，他特意向邻居家借来一壶大米黄酒，再三留我吃午饭。我对他说明红军的纪律规定，不能吃老百姓的东西，这样才算辞掉。他把我送到门口，豪爽地对我说：“杨队长，你们去打白匪的时候告诉我一声，我给你们送信、带路、抬担架，什么都行。等打败白匪，再请你到我家来喝几杯！”
    我们三个人回到团部，部队已经开过午饭。找到炊事班长老李，他给我们打了一盆子竹笋，说：“铜锅里饭还很热，快吃吧！”我们就在伙房门口的地上吃了起来。小竹笋油很少，又没有什么作料，的确不大好吃。张宝和皱皱眉头，无可奈何地说：“一个星期来，天天吃竹笋，把肚子里的板油都快刮完了！”老李看了他一眼，说：“今天吃的这小竹笋，还是团长跟政委昨天下午带通信班上南山去弄来的呢！”
    正说着，团政委来了。他说：“你们刚回来！吃完饭还得上山去，今天夜里松光（注）就没了，明天煮饭的柴火也成问题！”说完就沿着村前小道走去，说是到师部去开会。
    吃完饭，我就带着宣传队的同志上东山去。大约走了二里多路，到了密密的老松林内，大家就分头动起手来。有的攀折枯枝，有的砍松光。休息的时候，有人就大谈起他对当前敌我形势的看法，有人谈他对“诱敌深入，待机歼敌”的体会，有人还猜测团政委到师部去开会，一定有什么重要的事情，说不定这个“机”已经“待”到了哩！
    大家正谈得高兴，忽然听得小王同志叫喊起来，只见他双手抱着个头到处乱窜，一大群芦蜂紧紧地把他围住。原来他在折枯枝的时候，不小心触动了树上的芦蜂窝。我和另外几个同志急忙赶过去，用树枝跟芦蜂“搏斗”了一场，才把小王救出了“重围”。这时候，他脸上、手上都已经给螫起许多疙疸，红肿起来了。有人笑着说：“这倒不错，大‘围剿’还没有反呢，先反了个小‘围剿’。”休息以后又干了一阵子。这次成绩不小：每人都砍回了五六十斤干柴和松光。
    回到团部休息了一会，我和吴德胜便来到了三连的驻地。指导员徐启华同志正在一个斜坡上讲政治课。一下了课他就要求我们给部队教歌。活跃部队文化生活也是我们宣传队的任务之一，我们就答应了。先由我指挥部队唱了一个“送郎当红军”，然后吴德胜教部队唱“决战在今朝”，直到晚饭号响了，我们才回团部去。
    吃过晚饭，我在庄子里随便转了一转，天就黑下来了。回到宣传队住的小房间，松光灯已经点上了，十分亮堂，照得每个人的脸都红通通的。小王脸上的红肿还没全退，他气愤地、老里老气地说：“他妈的，蒋介石害得我好苦呀！第一次‘围剿’给我们粉碎了还不接受教训，又来第二次！二十万大军，哼，就是来四十万，也非把它消灭个干干净净不可！”旁边谁插了一句：“你脸上的疙疸还没消哩，小王，还吹牛皮么！”张宝和点点头说：“小王说的对。不过要打就快打，老在这里待机待机，待了一个星期了，还是待机！”吴德胜马上反驳他：“你着急干什么？难道你不知道我们的战略战术？”这下张宝和的嗓门更大了：“这谁不知道！可我们有个‘诱敌深入，待机歼敌’，敌人也有个‘稳扎稳打，步步为营’呀！敌人不‘深入’，我们就老呆在这山沟里吃竹笋啊？”吴德胜正想开口，团部参谋、大个子陈湘云气呼呼地跑了进来，上气不接下气地直嚷：“好消息！好消息！”我们都知道老陈是个心直口快的人，消息灵通，爱来个小广播。大家听说有好消息，个个兴奋起来，异口同声地说：“快说，什么好消息？”陈湘云举起一只手来，作了一个要大家肃静的姿势：“团长和政委从师部开会回来了。刚才在团部开了党委会，各营营长也参加了。我听到参谋长说：明天早晨就出发。同志们，何应钦指挥的各路敌军已经迫近我军，我们准备出其不意，来一个总出击，从敌人侧后，首先消灭富田的公秉藩师，然后挥戈东向，消灭水南的王金玉师，再歼中村的高树勋师，横扫八百里，最后歼灭福建建宁的刘和鼎师，这样就可以完全粉碎敌人的第二次‘围剿’！”他好像下达作战命令似的，一口气就把整个作战计划说了出来。
    小房间里突然哄动起来。陈湘云显得很得意的样子。张宝和猛地从地铺上跳了起来，看着陈湘云，眼睛里流露出一种感激和羡慕的神情，喊着：“好啊，大个子！真是消息灵通人士！”小王竟高兴得笑出声来，打算去整理被子，好像马上就要出发一样。……
    陈湘云走了以后，大家还你一句我一句地说个不停，直到吹了熄灯号，才算安静下来。胜利的明天在等待着我们，这一夜大家都没有睡好。
    （注）松光是南方松树上长的一种松香，可以用来点灯。
〖-ZW/正文〗
