〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人评日本通产大臣讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歪曲日侵略历史不得人心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谴责日本军国主义/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 外交部发言人陈健今天在此间指出，歪曲日本军国主义发动侵略战争的历史是不得人心的。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问：日本通产大臣桥本龙太郎日前在国会就过去那段历史问题的答辩中承认日本军国主义者对华发动侵略战争并对朝鲜半岛进行过殖民统治，但否认对美、英等国的战争具有侵略性质。中方对此有何评论？
    陈健说：日本军国主义发动的那场侵略战争给中国人民和亚洲其他国家人民带来深重灾难，日本人民也深受其害。对那段历史的性质，国际社会早有定论，对此加以歪曲是不得人心的。
    这位发言人说：“我们一贯认为，正确对待过去那段历史，以史为鉴，走和平发展道路，符合日本人民的根本利益，也有利于日本增进同亚洲各国之间的理解与信任。”RW：陈健；外交部发言人；发言
〖-ZW/正文〗
