〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴入心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《基层关注问题透析》系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评论/《基层关注问题透析》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日至23日，军报在一版刊登的一组“基层关注问题透析”，反映的事虽小，但件件都是干部战士所关心的；篇幅不长，却有分析、有办法，温暖了基层读者的心田。
    “要时刻想着基层，想着战士”这句话，早已是各级领导和机关的“口头禅”，有些同志讲起来明明白白，但做起来却有些糊涂。这组报道至少在以下几点上对我们很有启示：
    第一，带兵需要摘掉“有色眼镜”，不断更新思想观念。在基层，常常可以听到一些带兵人对部属说：“我们那时候怎么样”，“多少年都是这样过来的”。殊不知，时代在发展，历史在前进，带兵人如果总是沿用旧的观念看待今天的战士，而不根据现代士兵的生活节奏去关注和解决问题，就会使看似平常的“小事”演变成“难点”问题。
    第二，当基层官兵和领导机关的利益关系发生矛盾时，需要把砝码重重地压在基层官兵这一头。几篇报道透析的问题说明，本来一件件挺简单的事情复杂化，甚至久拖不决，其重要原因在于个别单位或领导求虚荣保名利。一个星期洗几次衣服，条令条例并没有明确限定。应该说，只要有换用衣服，又有空闲时间，衣服脏了就可以洗。但个别单位领导不开“绿灯”的原因就是担心衣服晒在外面，影响单位“门面”。某炮兵旅66亩葡萄园改作菜地，扭转一年就亏2500元的局面，使连队蔬菜自给率提高到70％，官兵个个眉开眼笑，乐的就是旅领导不是为自己脸上“贴金”，而是心中真正装着基层。
    第三，解决基层的难点问题，亟待领导机关转变工作作风。古人道：“上有所好，下必甚焉”。机关朝令夕改，令出多门，难免会使基层在落实时把一些“令箭”变成鸡毛；机关评估基层建设靠“本子记的”论长短，难免会使基层在本子上搞名堂。因此，机关在抓工作时一定要克服官僚主义，力戒形式主义。只有深入实际，求真务实，勿以事小而不为，基层的难点问题才能逐步减少，以至从根本上解决。
〖-ZW/正文〗
