〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！班妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《班续昭爱心博大可昭天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《班续昭爱心博大可昭天》/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己节衣缩食，却对别人慷慨解囊；
    没有子女，却使许多人沐浴在爱的阳光下……
    当我一口气读完《班续昭爱心博大可昭天》（刊军报10月4日二版）这篇文章时，一位可亲可敬、爱心博大的老人仿佛就站在眼前，使我震撼。
    在有些人看来，时下由于商品经济大潮的冲击，人与人之间的距离好像越来越远。对此，有人不知所措，有人叹息人情冷漠。而她――班续昭，一个普通的老人，却几十年来倾其所有，资助5名农村青年读完大学，为家乡办起一座小学，为上千名患者支付医疗费，自己每天只吃馒头、咸菜，喝白菜汤，剩菜也舍不得倒掉，默默地举起时代的旗帜，奏响时代的主旋律。
    是什么原因使许多萍水相逢的人永久地记住了她？是她的爱心。“这些素不相识的孩子，他们偶尔缺钱少物时你帮一下，就一辈子把你当亲人看”。寥寥数语，既是班妈妈博大爱心的具体写照，也道出了一种社会公德原则。在生活中，人们不可避免地会遇到困难、艰苦和挫折，这时，只要你“偶尔”帮一下，撒下一点爱的种子，那颗心灵就会亮丽许多，就会长出希望。
    不要叹息，不要悲哀。灵魂的塑造需要好的社会环境，社会公德的提高需要人们共同努力。只要我们像班妈妈那样，奉献出自己的爱，世界将会变得更加美好。
〖-ZW/正文〗
