〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议激光对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器/激光技术的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就象电子技术的飞速发展导致了军事上的电子对抗一样，激光技术的广泛应用，又把激光对抗推向了现代战争舞台。
    1960年首创于美国的激光器，很快便在军事领域派上用场。时至今日，小至激光枪，大至激光炮，还有名目繁多的激光制导导弹、激光雷达、激光测距仪、激光通信机、激光陀螺等等，纷纷在高技术战争中登台亮相，并显示出各自的威力。在这种情况下，激光与反激光的对抗，已势所难免。
    激光对抗的手段主要有两种：一种叫主动对抗，一种叫被动对抗。主动对抗就是干扰、破坏敌方的激光装置，使其不能发挥作用。目前投入实战使用的激光武器装备，主要是制导武器和测距仪器，它们都是通过先向目标发射激光束，然后借助传感器接收反射回来的激光信息而实现预期目的的。对抗的办法，就是在可能遭受袭击的目标上，加装激光警戒与探测装置，一旦发现自己受到激光武器的威胁时，就先下手为强，主动向敌方武器系统的激光传感器发射强激光束，使传感器中的光电探测器件失灵。也可以采用“调虎离山”的战术，在发现激光制导导弹攻击己方某一战略目标时，就用与导弹制导相似的激光束去照射目标附近别的物体或特设的反射镜，引诱导弹上当受骗，改变攻击方向。上述这种以攻为守的主动对抗方法，是当前激光对抗中最有效的手段。
    被动对抗以防为主，办法亦多种多样。比如，把飞机、导弹、卫星上怕强光的要害部位表面进行特殊抛光，并镀上高反射膜层，以便最大限度地把入射激光反射回去；或者将表面加固增厚，以硬对硬，抗击激光的强大冲击。再者，针对红外和可见光波段的激光害怕烟雾的弱点，在目标四周施放烟幕或者水蒸气，也是对付激光威胁的既简易又有效的高招。1972年越南战争时，美国人使用刚刚诞生的激光武器，开始时越方未采取对抗措施，美机在2个小时之内用20枚激光制导炸弹摧毁了17座桥梁；但当后来美军轰炸河内安富发电厂时，由于越南采用了施放浓烟幕（浓度为1克/立方米就能奏效）和喷射水雾（喷水高度超过建筑物3米，面积为目标的2-3倍）等干扰措施，结果美机投下几十枚激光制导炸弹，无一命中。
    为了防止激光对人眼的伤害，比较有效的方法是戴防护镜，这也属于被动对抗的范围。据说美国已研制出8种激光防护镜。1987年9月，美国国防部花费390万美元订购了10万副激光防护镜，首先装备应急作战部队，随后在全军普及。美国人研究激光武器最卖力气，大概比别人更知道激光的厉害，他们对待激光的态度，或许更有参考价值。
〖-ZW/正文〗
