〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”里收获大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以特区为课堂进行爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国，就要爱有中国特色社会主义。”连日来，这个团组织官兵到驻地参观走访，请地方领导到部队介绍特区经济建设成就，开展“改革开放是强国之路”的演讲和讨论。许多官兵说，深圳是我国的第一个经济特区，也是邓小平同志改革开放思想的第一个“试验田”，它具体实践了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。在“深圳15年改革开放成果展览”参观时，官兵们纷纷在邓小平同志两次视察深圳的画面前留影，表达对改革开放总设计师的崇敬心情。
    坐落在该团附近的龙华镇的崛起，为他们进行以建设有中国特色社会主义为主题的爱国主义教育提供了良好基地。改革开放以前，龙华镇人均收入不足100元，15年后的今天，已成为珠江三角洲经济开发区的重点卫星镇。干部战士从龙华镇的发展历程深深认识到，邓小平开创的建设有中国特色的社会主义道路，是强国的路，是富民的路。
〖-ZW/正文〗
