〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团立足现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征服新疆全部大河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓华刘义强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程/渡河/新疆军区某工兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓华、特约通讯员刘义强报道：《西游记》中唐僧师徒落水的滔滔开都河，近日被新疆军区某工兵团一举抢渡成功。至此，新疆境内23条大河被该工兵团全部征服。
    新疆境内横亘着昆仑山、天山和阿尔泰山三大山系，其间河流落差大、流速急，且受冰山融水影响，水势变化无常，是影响我军战时快速机动的主要障碍。近年来，新疆军区某工兵团为提高克服江河障碍的工程保障能力，每年都抽出3个多月时间，驾车携装，在塔里木河、哈巴河、额尔齐斯河等全国和新疆有名的大河上开设渡场，进行抢渡江河的训练。官兵们冒着被激流卷走的危险，在这些大河的不同河段先后架撤浮桥千余座，掌握了全疆主要河流不同季节的河宽、水深和流速等水势变化数据资料，摸索出20余种克服江河障碍的有效方法，一些经验编入《工兵正规化训练教材》，在全军工兵部队推广。
    激流恶水的挑战，逼迫工兵团官兵们寻找到人与武器装备结合的最佳效能。这个工兵团装备的带式舟桥，在伊犁河初下水时，因流速超过舟桥设计要求极限使舟桥连接困难，随时都有被冲走的危险。为制服伊犁河，官兵们经历10余次失败不灰心，最终逼出了“张纲固定与斜纲固定同时并举架浮桥”的高招，为我军工兵在流速超过舟桥设计要求情况下架设浮桥取得了经验。
〖-ZW/正文〗
