〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委托式指挥与空降作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱陆李燕军樊光银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥分析/委托式指挥/空降作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓委托式指挥，是指挥员在实施指挥过程中，对下属通常只规定完成任务的目标和时限，而对具体的方法、步骤等一般不作规定；下级指挥员则根据总体意图、遵循全面有利的原则机断行事。
    在未来空降作战中，实施委托式指挥的意义在于：
    委托式指挥能够大大缩短指挥控制周期，减少不必要的指挥环节和程序，有利于达成空降作战的突然性。高技术条件下的空降作战，取胜之本在很大程度上取决于战役战术行动的突然性，因而缩短指挥控制周期，提高指挥的时间效益显得尤为重要，传统的指挥方式难以实现这一点。
    委托式指挥能够摆脱战场环境等客观条件的制约，克服高技术条件下空降作战的通信联络因遭破坏而造成指挥空白的缺陷，有利于保持空降作战指挥的连续性。
    委托式指挥能够激发指挥员的创造性和灵活性，使作战决策更切合战场实际，有利于实现空降作战指挥的正确性。高技术条件下的战场形势变化急剧，空降作战远离指挥大本营，难以完全按预案实施作战，因而客观上也需要实施委托式指挥。马岛之战中，英国的机降先遣队飞临乔治亚岛预定着陆点时，发现战场环境与预先侦察结果不一致。先遣队指挥员根据作战的总体企图，随即改变原定计划，重新开辟着陆场。由于空降突然性的达成，英军便很快占领了该岛。
〖-ZW/正文〗
