〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士登台讲干部领导登台讲自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库营造融洽的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者郭建跃报道：记者初秋在某仓库看到，所有库领导只要在家都坚持和干部战士一样出早操，吃大食堂，参加歌咏比赛。官兵说，领导和大家吃在一起，干在一块，玩在一堆，这种亲切融洽的感情都是我们坚持群众登台公开评议领导，领导登台当众讲评自己这一做法带来的结果。
    从去年以来，库里每个季度都要安排一次军人大会，让战士畅所欲言地讲讲这段时间你眼中的干部和领导。最近的一次会上，战士批评有的领导参加群众活动少，干急难险重任务站一边说得多，干得少。战士的意见和批评令个别干部脸烫心跳。
    接着是每个领导结合自己的工作和生活，用事实讲自己的实绩。仓库主任张伯华家在北京，入伍后一直在山沟，孩子患急病，家里拍来3封电报催他回家，可他终因仓库施工没有离开山沟。张主任在会上说：“我不能在台上要求大家一套，台下自己另做一套。”战士们说，“领导以库为家，克服了这么多困难，将心比心，我们没理由不照着他们的样子做。”
    战士讲干部，领导讲自己，讲得官兵关系十分融洽。两个月前，该仓库接到撤销编制，合并到另一单位的命令，但仓库上下人心不散，党委“一班人”依旧坚持蹲在连队。北京军区后勤部领导不久前来仓库检查工作时，被这里稳定的士气、融洽的官兵关系所感动。
〖-ZW/正文〗
