〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与众不同引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《椰国好汉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《椰国好汉》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把新闻写得与众不同、引人入胜？无论是对通讯员还是对记者，都是需要认真对待和解决的一个问题。
    本报9月9日四版刊登的通讯《椰国好汉――记轮椅男子五项全能冠军西帕》（作者高吉全）给了我们一些有益的启示。
    写作如同表演，需要进入状态。读《椰》文如同走进西帕的世界，如同西帕在对你谈笑风生。是作者的状态进入，引发了读者的身临其境。在路上走是走，在路边上走也是走，但效果是大不一样的。
    写作的成功是感觉和判断的成功。从《椰》文看出，作者在对这个新闻人物的感觉上是灵敏的，对读者需要知晓的新闻事实的判断也是准确的。如起笔一反常规不写他如何夺取冠军，而是从他的外形、生活背景、致残原因等方面娓娓道来，接着描述他夺冠后的心态、人生观、愿望等等，甚至没有提一句他在竞技场上的状况，但读者觉得对这个新闻人物的了解已经“够了，没有什么遗憾”。往往，知道是个什么样子的冠军比冠军本身更能使人兴趣盎然。行文也很动情，处处显示出机敏，富有节奏感。采访得到的素材肯定很多，落在纸上只能取其一二，这就需要靠作者的判断和鉴赏能力来把握。在确定了新闻以后，运用什么样的新闻语言表现新闻，就成了至关重要的一环。不管是新闻人物还是新闻事件，在语言上的要求有的需要大气、庄重，有的需要风趣、幽默，又有的需要兼而有之。要从“这一个”的实际而定。显然对来自椰树之岛的西帕来说，只有清新、活泼的语言才最能表现自强不息、乐观向上的精神风貌和天性，使其更富有人情味，可信、可敬、可亲。《椰》文做到了这一点。特别是同西帕的一段对话写得尤为精彩：
    请他谈谈训练中的苦，他哈哈一笑：“那点活，算什么？”问他是否有过心灰意冷的时候，他摇摇头，“有时有，不过你看满岛的椰子树都在唱歌，谁又有理由去哭泣！”问他受到周围人的歧视怎么办，他仰天大笑起来，“歧视？他们羡慕都来不及，因为喜欢我的女人太多”。西帕的性格跃然纸上。
    此外，这篇800多字的短文注意了结构的协调，首尾的搭配，算得上是精心之作。
〖-ZW/正文〗
