〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地司令部大力提高现代战争指挥作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大脑”运转更加灵敏高效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军兵种建设/二炮高技术条件作战优化人才结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    着眼未来优化人才结构
    本报讯 陈新社、特约记者陈德春报道：二炮某基地把优化参谋人才结构作为司令部建设的基础工程，使司令部真正成为部队建设的“参谋库”、“智囊团”。
    为把司令部机关建设成综合素质较高的参谋群体，这个基地注重在全基地范围内选拔优秀人才到各业务部门，形成强有力的工作班子。业务部门现职的正副处长，一半以上是从旅团参谋长、科长位置上直接选拔出来的。在参谋配备上，他们从长远打算，在年龄上梯次搭配，在知识结构上既选“专才”又选“通才”，使整个司令部机关整体协调、特长互补。
    优升劣汰使这个司令部充满着勃勃生机。他们在参谋人员的晋职、使用上，打破齐步走、一刀切的框框，对实绩突出、屡有建树的坚持优先晋职、提前使用。相反，对5名安于现状、不求进取的坚决予以调离，对3名试用期内考察不合格的及时退回原单位，对2名事业心不强、自身要求不严的给予严肃处理。
    给“六会”注入新内容
    本报讯 陈新社、陆福恩报道：二炮某基地适应高技术条件作战对司令部机关建设的新要求，改革在职训练内容，造就懂军事会技术的参谋人才，保证了军事训练和导弹发射任务的完成。
    这个基地司令部适应高技术战争需要，拓宽了参谋训练内容，对参谋会算、会写、会记、会读、会传、会画的“六会”训练，赋予高技术作战背景的新内容，培养了一批能将军事指挥与计算机技术相结合的、既懂军事又懂技术的参谋人才。60％以上的参谋人员不仅熟练掌握参谋“六会”的基本功，并且能用微机进行各种数据和图形的输入、储存和查询，能用微机进行各种数据计算和定性分析，能熟练使用摄影、录像器材和现代通信手段，机关指挥效能明显提高。
    着力培养严谨过硬作风
    本报讯 蒲国永、特约通讯员何天进报道：时值雨季，某发射场阴雨连绵。到发射预定时间时，天空顿时云开雨住，发射航线数千公里晴空少云，随着指挥员一声“点火”，巨龙拔地而起，扑向目标。提供这一准确发射“窗口”的便是二炮某基地司令部侦察处。
    二炮部队作战训练的一个突出特点是专业分工细，协同面广。任何一个环节出现丝毫差错，都将直接影响发射的成功。为此，他们建立了《干部全员岗位责任制》，把“快准严细实”作为突破口，着力锤炼参谋队伍严谨高效的过硬作风。在日常工作中，他们明确要求参谋人员必须坚持做到任务领受准、指令传达准、资料使用准、情况判断准、文字书写准、图表绘制准。他们还结合每次阵地设备综合调试、武器年检、作战演习、实弹发射等，要求每个参谋人员根据自己的职责，做出详细周密安排计划，为首长科学决策迅速提供可靠依据。几年来，该基地司令部参谋人员为首长提供决策千余条，绝大多数取得好的效果。
〖-ZW/正文〗
