〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院工作组将赴各地指导税收财务物价大检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院工作组/税收财务物价检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 据财政部大检查办公室提供的消息，国务院发布《关于开展1994年税收财务物价大检查的通知》和全国大检查工作会议以后，各地区、各部门认真贯彻落实，迅速安排部署，大检查工作已经在全国范围内深入进行。目前，自查工作已基本结束，重点检查将陆续展开。
    为把这项工作搞得更加扎实有效，国务院组派了7个大检查工作组，由部长级干部带队，近日即将分赴河北、辽宁、上海、江苏、河南、四川、湖南、北京、山东、福建、浙江、陕西、湖北、广东等14个省市，指导、帮助、推动搞好今年的大检查工作。工作组在地方工作时间50天左右，12月中旬返回北京。
    国务院工作组下去的主要任务是，在当地政府的领导下，按照国务院关于开展1994年税收财务物价大检查的通知和国务院关于抑制通货膨胀、保持物价稳定的十条要求，指导、帮助、推动地方搞好今年的大检查。
〖-ZW/正文〗
