〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学习边提高边改进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》学习/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席最近在部队视察时强调，贯彻党的十四届四中全会决定，关键在于抓好落实。我们要按照这一指示精神，边学习、边提高、边改进，采取切实措施，把军队党组织建设好。
    边学习、边提高、边改进，体现了我们党一贯倡导的理论联系实际的优良学风，是把《决定》落到实处的必然要求。原原本本学好文件，是提高认识、改进工作的前提条件；改进工作是学习文件、提高认识的根本目的。《决定》是针对新时期党的建设状况，根据党所担负的历史使命作出的，有很强的理论性和实践性。要把握其精神实质，除了认真学习文件之外，还必须通过改进工作的实践，获得亲身感受，从而进一步深化对《决定》的理解，提高贯彻落实的自觉性。检验学习效果，归根结底要看《决定》的基本要求实现了没有，党的建设加强了没有。所以，我们要把学习、提高、改进三者紧密结合起来，融为一体，使学习的过程成为提高认识、改进工作的过程。
    边学习、边提高、边改进，要大力加强调查研究工作。只有对本部队、本单位党组织建设的现状，有一个比较全面、系统的了解，运用《决定》基本精神改进工作才能心中有数。这种调查研究应当是深入细致的，而不是粗线条的；是实事求是、客观清醒的，而不是先入为主、形式主义的；是一个单位一个单位的摸清情况，而不是笼而统之、大呼隆的。对于本单位党组织建设的主要矛盾、薄弱环节，尤其要下决心搞清楚。各级党委和领导机关一定要采取彻底的唯物主义态度，敢于揭露矛盾，不怕揭短。这是衡量我们党性强弱、对事业是否高度负责的一个重要标志。
    边学习、边提高、边改进，离不开总结工作中的经验教训。近些年来，在党中央和中央军委的正确领导下，部队党组织在加强思想建设、作风建设和组织建设方面，都取得了很大成绩。这些成绩是怎样取得的，经验是什么，有哪些规律可循，都要依据《决定》的基本精神进行系统的总结，按照实现新的伟大工程的要求加以提炼和深化。同时也要看到，同《决定》的要求相比，部队党的建设还有这样那样的问题和不足。其原因是什么，教训在哪里，同样要进行认真的而不是敷衍的分析和总结。对一些典型事例，则要从加强党的组织生活、发挥党组织的作用、坚持党管干部、加强对党员的教育和管理等方面，进行深入剖析，举一反三，认真吸取经验教训，扬长补短。
    边学习、边提高、边改进，还要制订切实可行的措施。各单位情况不尽相同，问题也不都一样，制订措施一定要从本单位的实际出发，有所侧重。但总的来说，有几个方面的内容是不可缺少的，例如：如何进一步增强党性观念，从根本上保证党对军队的绝对领导；如何进一步搞好人生观、价值观的教育，有效地抵制各种消极腐败因素的影响；如何解决少数党委的民主不够、集中也不够以及领导作风方面的问题，更好地用民主集中制规范党委的活动；如何进一步加强基层党支部建设，在落实《军队基层建设纲要》中发挥党支部战斗堡垒作用，等等。对于深入学习贯彻四中全会《决定》，中央军委还将专门作部署。目前，各单位对能解决的问题要尽快解决，要一级抓一级，一级促一级，形成上下一心、共同抓好军队党的建设的生动局面。
〖-ZW/正文〗
