〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了党旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团党委增强原则性战斗性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣何永红杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神/加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某红军团新一代传人为该团66年光辉历程再添异彩，在上级组织的61项比武中，拿了58枚金牌，成为名震西南的一流部队。一流的成绩是如何创造的？第40任团长孙玉龙、第39任政委黄喜峰得出的结论是：增强党委原则性战斗性，才能永葆红军团这面鲜艳旗帜！
    丢掉两顶桂冠  找回求实作风
    去年底，红军团的部队建设呈现一派丰收景象，即将摘取总部、军区“全面建设先进单位”、“军事训练先进单位”的两顶桂冠。在这节骨眼上，却出现了一名战士参与一桩违法活动的事故。对这件事是如实上报还是大事化小？若如实上报，眼看到手的荣誉必然“飞”了；倘若不报，这骗来的荣誉就会对今后团队建设后患无穷。团党委“一班人”经过一番认真的分析，达成共识：“如实上报！”并向上级递交了深刻的书面检查，撤回了上报的两份经验材料。
    团党委此举虽然是丢掉了两顶先进单位的桂冠，但从此却使求实作风深深扎根在官兵的脑海中。
    在指导部队实际工作中，团党委坚持求实主旨，做到“兑现不了的‘过头话’不说，经过努力达不到的标准不订”。今年初，一位团领导在炮营蹲点，发现炮营的农副业生产搞得很好，就建议团党委在此召开现场会。可是，其他单位都反映炮营有“人少地多”的独特优势，容易夺得“高产”，这种经验没法学。常委们通过深入调查后，感到“的确如此”，便果断地否定了这次现场会。此事不仅没使党委在群众面前丢面子，还使“求实”的形象在官兵中树得更高大。
    让人一眼见底
    红军团名声很大，各级都十分关注，工作组去得多，露脸的机会也多。然而，他们没有应付上级检查的“特别方案”，而是对上对下“一本帐”，讲成绩不夸大，讲问题不缩小。
    今年4月，军区张志坚政委首次到红军团检察工作，正值部队落实战备工作期间，团队车辆完好率只有55％。他们并没有考虑为了给首长留好“第一印象”就淡化这一问题，而是如实向张政委作了汇报。同时他们积极采取措施恢复车况，使车辆完好率很快恢复到了战备要求。
    对此，一些人感到不理解，觉得他们“不会露脸”。其实，团党委有自己的理儿：对上级，我们任何时候都要“端出一碗清水，让上级一眼看到底”。
    正是如此，团党委坚持每月开一次“揭短报忧会”，发动官兵把军事训练、政治教育、行政管理、后勤建设等方面存在的问题“挖”出来，“原版”上报。团里还专门设有“问题登记本”，不怕家“丑”外扬。
    当团队取得成绩和荣誉时，团党委也总是用讲问题的办法，让官兵们在“庆贺”声中保持清醒头脑。开训以来，红军团的训练有声有色。5月上旬，师召开了军事工作分析会，机关事先给红军团打招呼，请他们多介绍些做法。其他团队也想听听红军团有什么“高招”。结果，团长汇报34分钟，讲了16分钟成绩，18分钟问题。事后有人问团长，“为啥要这样讲？”团长说：“这不是故作姿态。讲清问题，既可引起上级和兄弟团队注意，也可使我们吸取教训，便于今后有的放矢抓训练。”
    洗刷自身污点  旗帜更加鲜艳
    荣誉面前，红军团一班人并没有自我陶醉，而是保持了清醒的头脑，勇于洗刷自身的污点。
    志愿兵鲁某，由于婚前草率，加上夫妻两地分居，婚后感情一直不和。去年初，鲁某为达到离婚目的，开了个假介绍信，骗离了婚，8月，又与另一女青年登记结婚。此事暴露后，在如何处理上，存在两种看法。一种认为，鲁某出这种事，给红军团旗帜抹了黑，为保住红军团荣誉，团里给他行政处分，悄悄让其转业算了。另一种认为，不能消极保荣誉，主张对鲁某实事求是地处理，大胆洗刷自身的污点。在两种观点面前，党委就如何保持红军团荣誉统一思想：红军团的旗帜之所以几十年保持鲜红，靠的不仅是每一茬官兵浴血奋战，顽强拼搏保持下来的，更在于每一茬“班子”敢于碰硬，及时把自身的灰尘洗刷掉。鲁某所犯的错误，其中虽有特殊情况，但他开假介绍信的行为是不能容忍的。因此，团党委本着从严治军的原则，对其作出了开除党籍、军籍的处分，并如实上报上级机关。从而，既严肃了军纪，又教育了广大官兵，使部队建设焕发生机。
〖-ZW/正文〗
