〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法公布五起发票犯罪案处理结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报就此发表评论员文章《又一记警钟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗最高人民法院惩治犯罪分子/新闻发布会/《又一记警钟》/人了日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，江苏省江阴市河塘邮电实业公司原经理胡明为获取暴利，在江阴市税务局长泾税务所河塘税务组原组长王震的支持帮助下，先后多次虚开本单位的增值税专用发票。1994年3月至5月间，他伙同别人在深圳为广东省13家企业虚开增值税专用发票68份，票面销售金额计人民币3.37亿多元，税额计人民币5734万余元，造成800多万国家税款被骗取。胡明将所得的开票费交单位入帐103万多元，自己侵吞26万多元。在这过程中，王震收受贿赂人民币6万元和价值3800多元的金首饰。
    浙江省黄岩市天吉轻纺有限公司原经理陈二头，河北省文安县苏桥镇供销社退休工人崔文瑞，同为武汉市蔡甸区个体印刷户的邓革、李胜利都因涉及增值税等专用发票犯罪，同样被判处死刑。
    刘家琛在新闻发布会上说，对这类犯罪活动，必须坚决及时地采取有力措施，严厉惩治犯罪分子，遏制住这类犯罪活动的猖獗势头，以切实维护国家新税制的正常运行，保护国家财政收入不受到损失。
    据新华社北京10月27日电28日出版的人民日报发表评论员文章《又一记警钟》。
    文章指出，今年，我国财税、金融、外汇、外贸、投资等多项重大改革措施均已出台。而建立以增值税为主体的流转税体制，是税制改革的核心内容。为了保证这一重要改革举措的顺利实施，必须把增值税专用发票管理好，使用好。对普通发票和其他重要票证，也都要管理好，使用好。伪造、倒卖、盗窃、非法印刷、虚开发票，是违法犯罪行为。要充分认识到它的严重危害性，决不能有半点含糊。
    文章指出，社会主义市场经济是法制经济、规范经济。越是发展市场经济，越要加强法制，越要有立法规范的市场体系作保证。我们奉劝进行类似犯罪活动的人，要从这记警钟中猛醒，停止这种害国害民终究也要害己的犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
