〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国母婴保健法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（第八届全国人民代表大会常务委员会第十次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国母婴保健法》/公报/第八届全国人大常委会第十次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席令
    第三十三号
    《中华人民共和国母婴保健法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于1994年10月27日通过，现予公布，自1995年6月1日起施行。
    中华人民共和国主席江泽民
    1994年10月27日
    第一章 总 则
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    国家对边远贫困地区的母婴保健事业给予扶持。
    KG/空格〗2
    母婴保健事业应当纳入国民经济和社会发展计划。
    KG/空格〗2
    国务院其他有关部门在各自职责范围内，配合卫生行政部门做好母婴保健工作。
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    第二章 婚前保健
    KG/空格〗2
    婚前保健服务包括下列内容：
    （一）婚前卫生指导：关于性卫生知识、生育知识和遗传病知识的教育；
    （二）婚前卫生咨询：对有关婚配、生育保健等问题提供医学意见；
    （三）婚前医学检查：对准备结婚的男女双方可能患影响结婚和生育的疾病进行医学检查。
    KG/空格〗2
    （一）严重遗传性疾病；
    （二）指定传染病；
    （三）有关精神病。
    经婚前医学检查，医疗保健机构应当出具婚前医学检查证明。
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    省、自治区、直辖市人民政府对婚前医学检查应当规定合理的收费标准，对边远贫困地区或者交费确有困难的人员应当给予减免。
    第三章 孕产期保健
    酢KG/空格〗2
    孕产期保健服务包括下列内容：
    （一）母婴保健指导：对孕育健康后代以及严重遗传性疾病和碘缺乏病等地方病的发病原因、治疗和预防方法提供医学意见；
    （二）孕妇、产妇保健：为孕妇、产妇提供卫生、营养、心理等方面的咨询和指导以及产前定期检查等医疗保健服务；
    （三）胎儿保健：为胎儿生长发育进行监护，提供咨询和医学指导；
    （四）新生儿保健：为新生儿生长发育、哺乳和护理提供医疗保健服务。
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    （一）胎儿患严重遗传性疾病的；
    （二）胎儿有严重缺陷的；
    （三）因患严重疾病，继续妊娠可能危及孕妇生命安全或者严重危害孕妇健康的。
    酢KG/空格〗2
    依照本法规定施行终止妊娠或者结扎手术的，接受免费服务。
    酢KG/空格〗2
    惶酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    奶酢KG/空格〗2
    医疗保健机构对婴儿进行体格检查和预防接种，逐步开展新生儿疾病筛查、婴儿多发病和常见病防治等医疗保健服务。
    第四章 技术鉴定
    逄酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    医学技术鉴定组织的组成人员，由卫生行政部门提名，同级人民政府聘任。
    咛酢KG/空格〗2
    第五章 行政管理
    颂酢KG/空格〗2
    盘酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    惶酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    严禁采用技术手段对胎儿进行性别鉴定，但医学上确有需要的除外。
    条〖KG/空格〗2
    从事本法规定的婚前医学检查、施行结扎手术和终止妊娠手术的人员以及从事家庭接生的人员，必须经过县级以上地方人民政府卫生行政部门的考核，并取得相应的合格证书。
    奶酢KG/空格〗2
    第六章 法律责任
    逄酢KG/空格〗2
    （一）从事婚前医学检查、遗传病诊断、产前诊断或者医学技术鉴定的；
    （二）施行终止妊娠手术的；
    （三）出具本法规定的有关医学证明的。
    上款第（三）项出具的有关医学证明无效。
    条〖KG/空格〗2
    咛酢KG/空格〗2
    第七章 附 则
    颂酢KG/空格〗2
    指定传染病，是指《中华人民共和国传染病防治法》中规定的艾滋病、淋病、梅毒、麻疯病以及医学上认为影响结婚和生育的其他传染病。
    严重遗传性疾病，是指由于遗传因素先天形成，患者全部或者部分丧失自主生活能力，后代再现风险高，医学上认为不宜生育的遗传性疾病。
    有关精神病，是指精神分裂症、躁狂抑郁型精神病以及其他重型精神病。
    产前诊断，是指对胎儿进行先天性缺陷和遗传性疾病的诊断。
    盘酢KG/空格〗2
    附：刑法有关条款
    十四条〖KG/空格〗2
    犯前款罪，致人重伤的，处三年以上七年以下有期徒刑；致人死亡的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
    十五条〖KG/空格〗2
    （新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
