〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“视觉差”与“戴眼镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者视觉不佳，见了熟人常出现这样的窘境：不是近在眼前不敢相认，就是错把张三当李四。为摆脱尴尬局面，前些天下决心配了副眼镜，戴上后颇感方便！
    近视眼戴上适“度”的眼镜能够改变视力，这是众人皆知的常识，但不是所有人都能认识到它的寓意。就说当前全军上下所倡导的学习高科技知识吧，它好似在给指挥员“戴眼镜”，以求尽快改变他们知识结构不尽合理、指挥水平和认识能力不适应现代战争要求的现状。然而不少同志却认识不到它的必要性和紧迫性。在军事科学高度发展的今天，如果一个指挥员不具备相应的高科技知识，又怎么能够正确认识并有针对性地指导训练呢？可见，“戴眼镜”大有必要。
    要承认“视觉差”的客观存在。我军指挥员的知识结构相对于现代战争的要求仍有差距，这里有历史的原因，也有对“科学技术出战斗力”的认识问题。现代科学技术广泛运用于军事领域，使战争形态和作战样式发生了前所未有的变化。如果各级指挥员的知识结构和认识能力仍停留在过去的水平上，看问题的角度和视野必然受限。要有勇气承认这个现实，否则就不可能真正缩小训练与实战的差距，难免要在未来战争中被动挨打。
    要测准“视觉差”。现实生活中近视眼的“度数”测定比较容易，而要找准主观认识与客观实际的差距，并非易事。这就要求我们从了解世界军事科技发展的现状和最新成果入手，在精于“知彼”上下功夫，通过对未来作战对象的科学分析，并用辩证的、发展的观点对其进行超前预测，才能测准因高科技知识不足而带来的“视觉差”，为“戴眼镜”提供可靠的依据。尤其应注意超越现有武器装备这个“硬件”的制约，在“软件”方面优先发展，这是测定“视觉差”的关键环节。
    要“戴”好“眼镜”。测定“视觉差”不是目的，重要的是“戴”上与之相匹配的“眼镜”。现代科学技术知识是一个庞大的系统，要想在短时间内全面掌握是不可能的。因此，既要着眼于现代局部战争的客观需要，又要考虑到当前部队的实际情况，做到区分层次，突出重点，有针对性地学习和掌握基础性、实用性的高科技知识，并把它作为提高自身素质的一项长期任务来抓，还要与研究外军、深化训法、创新战法、改进指挥程序和更新作业手段等结合起来，从而真正具备驾驭现代战争的能力，成为具有一定高科技素养的合格人才。
〖-ZW/正文〗
