〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑路架桥建厂兴学抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线部队为西藏繁荣作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国彭华曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、彭华、特约记者曾祥荣报道：被称为川藏线上“生死线”的百里然乌天险路段，经过部队近3年的艰苦奋战，于国庆节前夕变成了“高原第一段高速公路”；与此同时，位于川藏线西端的东大山麓爱民渠也正式开闸通水，从此当地万余名藏族农牧民吃水靠人背马驮的历史宣告结束。西藏自治区人民政府主席江村罗布在介绍这些巨大变化时，感慨地说：“川藏线部队热爱西藏、建设西藏，为西藏的繁荣和社会进步作出了重要贡献。”
    位于川藏线中部的昌都地区，过去所用水泥全从内地运进，运输困难成本高。十一届三中全会后，数百名官兵苦战一年，帮助建起了一座中型水泥厂，基本上解决了昌都地区10多个县水泥紧缺的难题。40年来，川藏线部队共投入军工140多万人（次），车辆50余万台（次），帮助地方建起34座小型水电站。部队在沿线的怒江、澜沧江、拉萨河、尼羊河等10多条江河上架起18座水泥大桥，沟通了23个县、67个乡村与外界的联系，促进了这些地方的发展。
    川藏线驻军还先后帮助农牧民建起26所学校，使沿线两省区34个县（市）20多万藏汉族群众的适龄儿童上学率，由过去的20％左右上升到80％多。80年代初期，官兵们在雪山高原上办起了第一个农牧科学技术培训班和第一个汽车司机培训基地，为藏区培训各种技术人员共1万余人，赠送科技图书10多万册。
    川藏高原平均含氧量只相当于内地的57％，川藏线上的官兵不仅常年经受缺氧的考验，还时常受到雪崩、泥石流等自然灾害的威胁，先后有千余名同志献出生命，400多名同志积劳致残。“怕难不上川藏线，牺牲奉献皆坦然；爱国爱藏分内事，边疆繁荣我欢颜。”在爱国主义和革命英雄主义精神鼓舞下，40年来，川藏线部队为西藏运送物资400余万吨，抢险救灾432次，涌现出了“川藏线上的钢铁运输班”、“川藏运输线上十英雄”等100多个英雄集体和个人。
〖-ZW/正文〗
