〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场情报处理琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队情报工作/战场情报处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场上浩如烟海的情报，并非所有的都真实有用。克劳塞维茨早就说过：“唯战争的情报，彼此矛盾的极多，虚伪不实的更不少，大都是半虚半实，我们一想及情报，即可知战争的结构是如何危险。”因此，在获取大量的战场情报后，必须进行综合分析、验证，从中找出有用的部分。
    另一方面，情报处理的关键是及时，超过了一定时间，所获取的情报将失去时效。从搜集到情报，到情报失效前的这一段时间，通常叫做“临界时间”。由于战场情况变化急剧，“临界时间”必然会缩短。换言之，所获取的情报会迅速地失去时效。据外刊透露，在以往的战争中，美军集团军司令部按照常规的方法只能处理所获取情报的30％，而指挥官在定下决心时，由于“临界时间”短促，只能利用到已处理情报的30％，结果，所搜集来的情报真正被利用的还不到10％，90％的情报都没有发挥作用。
    为了对急剧变化的战场情况尽快做出反应，除要求尽量缩短指挥周期和军队行动的时间外，情报的快速处理和传递是关键的因素。在高技术条件下，手工作业方式无法满足要求，只有采用自动化系统，方能在浩瀚的信息海洋中及时检索出真实而有价值的情报。因而世界各国都在寻求既能替代人的手工作业，又能快速、准确地反映出战场客观实际的情报分析处理工具。
〖-ZW/正文〗
