〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层干部休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝晖徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站人员高度分散在云岭高原10个地州、44个县市。9月初，新任政委王晓东率工作组在2000多公里执勤线上调查时发现：边远地区干部休假难的问题日益突出，全站已休假干部仅占干部总数的45％。
    调查结果引起站党委高度重视。他们分析原因发现，这么多干部假期被拖欠，与领导片面地奖励不休假干部的做法有关，加之机关安排上的失误，以致出现有假不能休，批了假不能走，休假不够天数等现象。
    如何才能保证未休假干部按规定休假？党委统一了认识：工作再多，不能少了基层干部应休的假，时间再紧，不能挤掉基层干部休假的时间。党委定下一项硬性指标：年度内安排未休假干部休假与家人团聚。他们分3批走，第一批以执勤一线营连干部为主，优先安排家有特殊情况、大龄青年和夫妻长期分居的干部；第二批安排连以下干部和技术干部；第三批安排非直接带兵干部。同时，通过派机关干部到营连代职、各营内部调节等手段，保证干部的在位率。站党委明确要求，没有非常特殊的情况不得召回休假的干部，坚决废止以表扬代休假、以奖励代休假等不合条令的做法。四营营长余晓晴的妻子在地方企业优化组合时失去了工作，小孩入学一直未解决。余营长从6月份开始计划请探亲假，都因干部调整、工作繁重等多种原因耽误了，这次他作为优先考虑对象愉快地回到了家乡。
〖-ZW/正文〗
