〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波织天网神眼护长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达兵部队建成能进行多种保障的防空雷达网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空雷达网/空军雷达兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭凯、特约记者张东风报道：被誉为“国防千里眼”的空军雷达兵部队诞生45年来，已由执行单一的对空警戒任务，发展到执行对空警戒、保障引导、飞行管制等多种任务；由点状部署扩展成为雷达警戒线；由地区性雷达情报系统连接成全国性雷达情报网，基本形成了高、中、低各空域相结合，并已覆盖全国范围的对空雷达情报系统。
    45年来，空军雷达兵经过解放战争、抗美援朝、国土防空等作战考验，已发展壮大成为具有相当规模的空军兵种部队。在雷达预警和飞行保障能力上，雷达兵部队已建成一个能进行多种保障任务的防空雷达网，并可在昼夜间各种气象条件下，不间断地探测、跟踪和识别空中目标，为各军种、兵种的战斗行动、飞行管制和人民防空提供空中情报。目前，有相当一部分雷达团达到能够掌握和处理多批复杂空情的水平。雷达兵的装备不断更新换代，构成了以国产雷达为主体、不同性能雷达各占一定比例的兵器系列。如今，在雷达兵部队已装备了各种不同性能的配套的雷达。一批性能指标比较先进的雷达和情报自动、半自动化传递处理系统，也已陆续装备部队，大大提高了雷达情报的准确性和可靠性。电子计算机技术在雷达科研装备方面的广泛应用，推动了我军雷达装备向更新的领域不断迈进。同时，空军雷达兵部队的专业军官和主要专业技术兵素质也不断提高，95％的专业军官经过院校的正规培训，大、中专以上学历的军官数量比10年前提高了80％以上。
〖-ZW/正文〗
