〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗堡垒打牢根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院注重提高学员党的基层组织工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾赵安华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的基层组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周蕾、特约通讯员赵安华报道：济南陆军学院在培养合格的军事人才的同时，着力提高学员党的基层组织工作能力。近4年，这个学院近3000名毕业学员90％在基层连队担任了党支部委员，绝大部分称职合格，全区受各级表彰或授予荣誉称号的优秀党务工作者，80％以上是该院毕业学员。
    这个学院把提高学员党的基层组织工作能力作为培养军政素质兼优的合格学员的重要措施来抓。为此，开设了“连队党支部”等课程，采取上党课、举办党的知识竞赛、下部队实习等方法，使学员熟悉基层党支部的工作内容、方法和程序。
    这个学院各学员队党支部还采取具体措施和方法，提高学员的实践能力。政治机关干事和学员队党支部书记当顾问，对学员进行具体指导，搞好传帮带。在学员代职期间，放手让他们组织民主生活会，上党课，讲评党员，主持召开发展党员的支部大会。
〖-ZW/正文〗
