〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知祖国巨变请到家里看看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗92医院利用身边事搞活爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟汪发林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育/第92医院/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、汪发林报道：六七十年代追求的自行车、手表、缝纫机三大件，被八十年代的新三大件彩电、冰箱、洗衣机所代替。而如今呢？第92医院院长潘守真说：“我院知识分子家庭如今装电话、置电脑、购空调、买钢琴等，已经无法再用‘三件’来概括了。”
    今年9月，该医院在开展爱国主义教育中，利用医院知识分子家庭生活设施变化，开展了要知祖国巨变，请到家里看看的教育活动。大家东家长西家短，很快综合出以下事实：医院已婚的69户知识分子家庭中，全部普及了彩电、冰箱、洗衣机、液化气灶、热水器，63户已安装了程控电话，24户购买了音响设备。家庭设施建设从实用型开始向舒适型、智能型转变，一些老知识分子边请大家到“我家”看看，边抒发感慨：过去做梦也想不到的今天实现了，“国强才能民富”这个道理太对了。
〖-ZW/正文〗
