〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见阿尔巴尼亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主希望进一步发展两国合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中阿（尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，中阿两国有着传统的友谊，茹拉利部长访华将促进两国和两军友谊的发展。
    刘华清说，中国一贯主张按和平共处五项原则的精神发展同各国的关系，各国所选择的不同发展道路及意识形态的差异不应影响国家间的合作和友谊。他强调指出，中阿两国都是发展中国家，中国希望加强两国间的交流与合作。
    刘华清还向客人们介绍了中国经济发展的情况。
    茹拉利为阿中两国关系在和平共处五项原则的基础上得到恢复以及两军在中断交往近20年后又恢复合作而感到高兴。他说，阿尔巴尼亚总统萨利・贝里沙和阿尔巴尼亚政府愿优先发展阿尔巴尼亚同中国的友好合作关系。
    茹拉利说，阿尔巴尼亚人民非常赞赏中国在改革开放中所取得的成就，他们永远不会忘记以往中国对阿尔巴尼亚所提供的无偿、无私援助。
    会见时，茹拉利还向刘华清转交了贝里沙总统给江泽民主席的一封信。
    国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军副总参谋长李景上将等参加了会见。RW：刘华清；中央军委副主席；会见；萨・茹拉利；阿尔巴尼亚国防部长；访华
〖-ZW/正文〗
