〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持通过了母婴保健法和广告法；江泽民签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会第十次会议/闭幕/《母婴保健法》/《广告法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持今天的大会。会议表决通过了《中华人民共和国母婴保健法》和《中华人民共和国广告法》。江泽民主席今天签署了第33号、第34号主席令，公布了这两部法律。
    旨在保障母亲和婴儿健康，提高出生人口素质的母婴保健法共7章39条，将自1995年6月1日起施行。为了规范广告活动，促进广告业的健康发展，保护消费者的合法权益而制定的广告法，共6章49条，将自1995年2月1日起施行。本法施行前制定的其他有关广告的法律、法规的内容与本法不符的，以本法为准。
    今天的大会，还表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会和外事委员会关于八届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；表决通过了全国人大常委会关于批准《作业场所安全使用化学品公约》的决定。这个公约是国际劳工组织1990年第七十七届大会通过的。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务院副总理钱其琛，最高人民法院院长任建新列席会议。RW：乔石；全国人大常委会委员长；主持会议；江泽民；国家主席；发布命令；其他领导人；出席名单
〖-ZW/正文〗
