〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻性・灵活性・协调原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军首次夜间陆空协同的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴光宇徐俊宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/夜间陆空协同作战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间陆空协同，是当今世界诸军事强国极为关注、竞相研究而又未完全解决的难题，也是我军的薄弱环节。今年6月，我们在某地区组织航空兵、空降兵、陆航部队进行了一次夜间配合地面作战实弹战术演习。演习中，航空兵准时到达、准确攻击地面目标，空降兵伞降到位，陆航武装直升机支援地面部队攻防作战衔接紧密；没有发生误伤误射，较好地完成了任务，受到军委、总部首长的赞扬。
    这次首次夜间陆空协同演练的实践，给我们留下许多启示。
    协同，未来夜战制胜的关键
    未来夜间陆空协同将呈现出与以往不同的特点。以往夜战，由于受夜幕的制约，敌看不见我，我也看不见敌，陆空协同往往规模较小，一般限制在战术范围内进行。在高技术条件下，陆空协同发生了根本的变化：一是协同规模由战术扩大到战役，力量投入从小分队扩大到整师团。二是陆空协同的整体性、合成性大为提高，昼间能做的事，夜间通常也能做到。三是协同的范围从战术地幅扩展到战役全纵深，扩展到陆、海、空、天，远、中、近程多层次，呈现出全方位、全时空、大纵深的趋势。四是协同成分多元，组织指挥复杂。五是高技术条件下的夜战场情况变化迅速，不同军兵（机）种部队根据作战需要集中和分散，呈现分合速变的特点。
    在未来的夜战场上，我军能否根据夜间陆空协同作战的特点和规律，牢牢把握作战的主动权，充分发挥整体协同作战威力，已成为克敌制胜的关键因素。
    进攻，陆空协同夜战的“主戏”
    在昼夜结合、连续实施的局部战争中，“首战即决战”，往往强调以攻势行动先发制人，首攻制敌，迅速达到作战目的。因此，未来夜间陆空协同作战更多的是通过进攻展现出来。此次实兵演示夜间“协同打击”、“加强步兵师夜间山地进攻”、“集团军合成预备队夜间纵深攻击”等课题，以陆空夜间进攻作战为主旋律，组织协同，展现出新的色彩，使陆空协同更加贴近实战需要。
    灵活组合适应瞬息万变的夜战场
    技术决定战术，战术影响技术，协同方式和协同思想也在随技术的发展而改变。第二次世界大战期间，陆空协同比较简单，主要以区分时间、区域、目标来组织。通常在统一的协同计划和指挥下，以时间表为主确定陆空协同内容。比如火力突击的顺序、突击地域、作战保障等环节的联系和衔接等。这种协同模式，力量组合松散，协同中有独立，战场应变能力较强和重组灵活。随着时代的发展，大量高新技术广泛用于军事领域，特别是先进的C3I系统使陆空协同方法和手段发生了根本的变化，使计划协同向信息协同转化。陆空之间不再拘泥于“布、板、彩旗、发烟罐”等目视手段进行协同，而发展为主要依靠无线电信号、数字传输来传达协同指令。形成了结构严密的“整体板块式”协同模式。其主要特点是：把陆空协同相关要素组合成一个有机的整体，大量采用计算机进行集中控制，以高技术为支撑的各协同环节、链条结构非常紧密，协同对象相对固定，协同过程非常精确，表现出很强的程序性、整体性。但也带来一些缺点，如应变能力比较差，协同的功能和结构一旦遭到破坏，难以在短期内恢复。结合我军武器装备特别是C3I系统还比较落后的实际，为发扬我军机动灵活的战略战术，适应未来夜战战场小编队、多梯队、联合作战样式多变的客观要求，我们夜间陆空协同模式仍应选择“松散组合式”。尽管这种协同精确度不是很高，协同方法比较原始，但组合灵活，更利于发挥我军传统战法的优势，更有利于发挥官兵的主动性、创造性，较适应瞬息万变的夜战战场环境。
    围绕作战任务和作战重心确定协同主体
    夜间作战，由于作战的性质、规模样式不同，诸军兵种遂行作战任务的主次地位必然相应发生变化。因此，必须从作战全局出发，以任务为中心，根据各军兵种在各作战阶段中的地位、作用、任务、兵力投入的数质量，确定协同时的主次关系，以遂行主要任务的军兵种为主体组织陆空协同。我们在实兵演示中，“空袭反空袭、争夺制空权”的作战，以空军为协同主体；“加强步兵师夜间山地进攻”，以步兵为协同主体；“集团军合成预备队夜间纵深攻击”，以装甲兵为协同主体……这样，不同作战阶段，根据作战任务的变化和对陆空协同要求，相应调整协同主体，充分发挥军兵种的积极性、主动性。避免了过去陆空协同作战，“主角”、“配角”不能改变的死板模式。
    协同方法应不断革新
    协同方法是实现陆空协同的途径。协同的指导思想、原则、目的需要通过具体的协同方法来实现。我们在夜间陆空协同方法上，坚持继承与革新相结合，取得了较好的效果。一是注意把握陆空协同容易出现问题的关键环节，采取计划协同和陆空联络员当面协同相结合，坚持一种方法为主，多种方法为辅，制定备份方案和应急措施，保证协同需要。二是针对夜间通视不良、不易识别目标、敌我战线交叉不清等困难，大胆革新，采用开设野战导航点，炮兵打燃烧弹为航空兵指示目标等多种识别方法。当武装直升机与步兵、装甲兵等夜间直接协同行动时，主要以空地联络信号、信号弹、曳光弹、燃烧弹指示目标；以光亮构成地面攻击队形前锋线，灯火显示地面位置；地面施放烟幕遮障，掩护直升机脱离战场等。这些协同方法和手段，土洋并举，新旧结合，简便易行。
    充分发挥司令机关指挥控制、谋划协调作用
    夜间陆空协同组织的复杂性，要求司令机关建立统一指挥、统一计划、统一编组的合成作战部队，在战场的整个空间协调一致的行动，真正形成合成作战的整体威力。为此，一是应根据夜战战场需要选择恰当的协同要素。陆空协同并不意味着所有参战部队都平等地参加每一次战役战斗，也不说明协同要素越全、规模越大，陆空协同就越成功。而应从实战需要出发，在诸兵（机）种参战部队中选择需要的力量比例，科学编组，形成新的作战序列。二是夜间陆空协同的实现有赖于整个作战系统的支撑，任何一个环节出现问题都可能使协同失调。因此，司令机关应有关照全局的能力，应有多种方案、多种准备，对复杂情况能随时应变。三是应根据夜间陆空协同的客观要求，灵活确定指挥层次和控制方法。此次演练，我们把分散部署于四个省市、八个机场、七个不同隶属关系的战术技术性能各异的兵（机）种部队的飞机，集中使用于狭小的演示场，按统一的协同计划，准时到达误差不大于20秒，航空兵批次间隔缩小到1-2分钟。陆空协同获得圆满成功，很重要的方面是司令机关指挥控制比较得当，情况处置比较灵活。比如，设置陆空联合指挥部、基指、前指、辅指、目标引导组五个指挥层次；集中控制、分散指挥，根据各自的指挥职责和协同关系，主动灵活地实施；指挥协同的关系、方法明确，处置情况针对性强，便于操作。因此，指挥比较顺畅，协同比较密切，保证了任务完成。
〖-ZW/正文〗
