〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再祭军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《山道弯弯祭军嫂》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《山道弯弯祭军嫂》/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来不及和丈夫作最后的吻别，一个军嫂就这样走了，走得那样的匆忙。
    雪山和大别山将铭记你的名字，田庆芝，我们的好嫂子。
    噙着泪读完《解放军报》10月16日三版《山道弯弯祭军嫂》的报道后，总想能伸出手来帮你一把，你太累了！在我心里，你并没有走，因为这世上还有太多的事让你牵挂，需要你留下，太多的人还离不开你。
    远在雪域高原的丈夫你不牵挂吗？不，那是你生活的意义所在。要不然，你不会撇下乡里条件好的小伙子，而和家境穷困的江元存结为百年之好；要不然，你不会临走还念着他，念着他的事业。你懂得绿色的含义，你爱的是穿军装的人。从你当上军嫂那天起，你就驾着江家和田家生活的重车，奋力地前行。14年来，多少个不眠之夜，你吃了多少苦，流了多少汗，那3亩责任田知道，从你单位到家的山路知道，还有你自己知道。你本可以享清福，可你偏偏不悔地选择了军人，不仅经受了生活的磨难，还要承受着思念的折磨。
    四位老人你不牵挂吗？不，那是你生活的另一种意义，要不然，你早已随军到了部队。为了能使公婆吃得好一些，稀饭、咸菜、窝头是你多年的菜肴；为了父母瘫痪的身体，你下班之后，还要去捡柴、采茶挣钱。本该两人分担的重担，你一人毫无怨言地支撑着，你是累垮的。
    还有从1岁开始由你带大的嫂子留下的女儿，那也是你的牵挂。你用博大的胸怀将她容纳，也许她母亲比你活得轻松、惬意，可你才是真正伟大的女性。
    庆芝嫂子，你慢走！雪山和大别山会记住你的名字，千百万军人会记住你的名字，你是军人的骄傲，你的名字叫军嫂。
〖-ZW/正文〗
