〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定成立外资工作领导小组
    为加强对外商投资工作的领导，积极有效地吸收外商直接投资，国务院最近决定成立全国外资工作领导小组，组长由国务院副总理李岚清担任。
    李岚清副总理将赴美进行正式访问
    应美国政府的邀请，国务院副总理李岚清将于十一月一日至十五日对美国进行正式访问。
    全国计划生育先进单位个人受表彰
    人事部和国家计生委二十七日召开电话表彰会，授予北京市宣武区等一百六十个单位“全国计划生育工作先进集体”称号，授予安谨等五十九人“全国计划生育系统劳动模范和先进工作者”称号。（董国政）
    医药管理局等呼吁加大“打假”力度
    国家医药管理局等单位二十七日召开新闻座谈会，就空军广州医院研制的“促肝细胞生长素”再度被假冒、侵权的事件，呼吁加强医药“打假”工作的力度。（新宇）
    阳光集团出资二百万元买一个创意
    浙江阳光集团公司出资二百万元购买创意人陈坚发关于“中国人才技术流动高速公路”创意的签字仪式，二十七日在北京举行。有关人士认为：这一事实表明：中国的“知识升值”正伴随着社会主义市场经济的发展而日益得以提高。
    联大再次要求美国解除对古巴封锁
    第四十九届联大二十六日以一百零一票赞成、二票反对和四十八票弃权通过决议，再次要求美国解除对古巴历时三十多年的经济、商业和金融封锁。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
