〖ZQ/总期〗13440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往基层想劲往基层使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站抓好小散远单位工作落实某分部机关争当“潜水员”真抓实干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包王郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包王、记者郭建跃报道：内蒙古军区通信总站虽然所属部队高度分散，工作却件件落实，先后荣获“全军无线电专业技术比武优胜单位”、“全军机线大整修先进单位”等殊荣。
    分布在4000公里草原、沙漠戈壁和地下坑道的该通信总站所属连队、哨所，负责80万平方公里的干线保障任务。站党委每年对所属营连干部进行强化培训，保证工作不在中间环节出现阻塞。在全军机线大整修中，站领导带头学习新科技，钻研通信业务，用学到的知识改造旧设备。连队无线发信机因使用年限长，发射功率不足。工程师刘振祥研制出馈线传输效率器，较好地解决了这一难题，获得北京军区科技三等奖。目前，全站机线合格率达到100％。
    这个通信总站还注重改善基层的物质文化生活条件，优化外部环境。3年来，站里投资30万元，使所有连队哨所都有一块好菜地、一个好猪圈、一个好菜窖，年蔬菜自给率达85％。还购置了卡拉OK机、台球桌、冰箱、压面机等。近年来，站领导还亲自出面联系，解决基层干部子女入学难问题。站机关专门成立了为基层干部服务的综合服务队，帮助干部家属买米、买煤、刷房间、接送子女上学。领导的关心，大大调动了基层干部的积极性。
    本报讯郗芳、罗湘红报道：机关在抓基层中应扮演什么角色？某分部机关通过抓汽车营的经历体会到：勿学“巡视员”走马观花，要当“潜水员”真抓实干，才能把工作真正落实到实处。
    分部所属汽车营是精简整编后新组建的单位，问题较多。去年机关工作组去了不少，可问题依旧，起色不大。今年初，分部党委就抓基层的问题研究了新举措：实行科、连挂钩，具体帮带，一改过去当“巡视员”走马观花的作风。今年，政治部领导先后3次到该营蹲点。他们吃住在班排，与战士实行“五同”，掌握了大量第一手材料。各连普遍存在的八小时以外难管理的问题，机关领导帮助营里开展了“六个一”活动。每周教唱一首歌、看一场电影或录像、读一本好书、组织一次文体比赛、举行一次科技知识讲座、为连队做一件好事。这项措施有效地解决了八小时以外难管理问题，得到了军区肯定。机关作风的转变给基层建设带来新气象，汽车营上半年出色完成上级交给的各项运输任务，安全无事故，而且在军区组织的专业比武中，取得两项第一、两项第三的好成绩。
〖-ZW/正文〗
