〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1992年亚洲十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国4名男女运动员榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 记者范江怀、孙晓青报道：1992年是奥运年，也是亚洲体育健儿的丰收年。今天在北京揭晓的亚洲十佳运动员评选活动，是对取得长足进步的亚洲体育的一个庆贺。我国有4名男女运动员榜上有名。
    由全国体育记者投票评选出的亚洲十佳运动员是：黄永祚（韩国田径）、王义夫（中国射击）、古贺埝彦（日本柔道）、李小双（中国体操）、裴吉水（朝鲜体操）、邓亚萍（中国乒乓球）、林莉（中国游泳）、赵允顶（韩国射箭）、岩崎恭子（日本游泳）、王莲香（印度尼西亚羽毛球）。
    去年，共有近2000名亚洲选手参加了巴塞罗那奥运会，共获得37枚金牌、130枚奖牌。本届当选的10名运动员均是第25届奥运会金牌获得者，这是在已经举行了的前7届亚洲最佳运动员评选中所没有的。
    此次评选活动是由中国体育记协和广东罗定县人民政府共同举办的。
〖-ZW/正文〗
