〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐总相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐和痛苦这一对情感组合，向来被探索幸福之路的人们所关注。人们通常认为，不幸就是对幸福的否定。然而，当你读过《西方伦理学名著选辑》之后，你会发现幸福也包含其相反的状态――悲伤、忧郁、懊恼。
    众所周知，在大自然的图景里，一面是风和日丽，桃红柳绿，百鸟齐鸣；一面又是万籁俱寂，落叶飘雪，冰天雪地。人生的旅途，也不会尽如月下漫步、湖上荡舟那般安稳宁静，同时充满着荆棘、泥泞和风暴。就像俄国作家列夫・托尔斯泰所说的：“人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成的。”可见，作为一个人，假定他没有悲欢离合的经历，也就难以享受到真正的幸福。
    痛苦与欢乐，有其一必有其二，因为两者互相补充，才达成和谐。卢梭在《爱弥儿》一书中回忆他一生的经历时说：“我一生中曾有过短暂的得意幸运的时刻，它们都几乎没有给我留下任何深刻持久的回忆；相反，在那些艰苦的岁月里，我却总是满怀温馨、甜美的感情，为受伤的心灵的创伤抹上香膏，将痛苦化为快乐，而把当时的苦和累忘得一干二净。”可以说，痛苦只能降低人的处境的价值，丝毫不会改变人的自身的价值。在人生的目标和理想的高层次需求方面，苦与乐的情感组合表现得更为明显。“自古雄才多磨难。”追求的目标愈宏大、愈长远，获得欢乐愈加丰富浓烈，同时经受的考验也愈加艰苦危难。因此，立大志、成大事者，必有吃大苦，耐大劳的准备。
    其实，一个精神上真正有力量的人，从来不消极地看待生命历程中的艰难困苦。法国作家巴尔扎克说：“苦难对于天才是一块垫脚石，对能干的人是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。”众所周知，奥斯特洛夫斯基为创造新生活，忍受了一般人难以想象的痛苦，但他却不以为苦，他说：“对我来说，活着的每一天都意味着要和巨大的痛苦作斗争。但你们看到的是我脸上的微笑。再没有比战胜这种种苦痛更使人感到幸福和快乐的事情了！”这里，痛苦已转化为获得巨大成功的“垫脚石”。战场上，一位双目失明、遍体鳞伤的战士，他能战胜这些痛苦，就是享受到了生活的最大欢乐和幸福。相比之下，那种只求安逸、在艰难困苦面前退缩的人，则难以享受到真正的人生快乐。
    苦与乐共存于生活中。我们不应为追求快乐而去制造“苦境”，但也不能逃避痛苦，应该把经受的磨难转变成一种精神价值。苦乐总是相伴的。但愿人们在开创新生活的道路上，不要因为坎坷而失望，也不要因为挫折而沮丧。
〖-ZW/正文〗
