〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲当帮工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲赋闲在家，颇为寂寞。习惯于圈阅文件的手，开始拿起笔来作诗。可两年下来，200余篇诗稿无一变成铅字，这更增加了父亲的烦闷。
    我必须找点事情充实父亲的生活。一连二三十天，我先后让父亲培养对养花、钓鱼和下棋的兴趣，可他均感索味。
    父亲究竟适合干什么呢？
    他生长在农村，有能吃苦的习惯，不如去给别人当帮工，一则换换脑筋，二则可以增加些收入。我向父亲讲了这一想法。他听后不禁面带难色：“这样人家会不会笑话我？”我劝道：“观念要更新了。还有比你职务高的退休后到街上卖饺子呢！”
    通过战友关系，我为父亲找到了一个为个体户看仓库的事儿，月薪200元。父亲在我的鼓励下，上班去了。晚上回来，我递上一杯热茶，问：“爸，累吗？”他勉强一笑：“还好。”我说：“如果不行，就回来。”父亲说：“再干几天看看吧。”
    3天后，我到个体户那里去看他，见他正忙着为顾客往汽车上装货。从神情上看，他已喜欢上这份工作了。我劝他别累着了。他爽朗一笑：“累个啥！锻炼能使人长寿。我20来岁的时候，扛起200斤重的米包行走如飞。”说完，他双手一运劲，把一箱沉甸甸的铁钉甩到了车厢里。那份潇洒，仿佛又回到了他扛起米包能行走如飞的岁月里。
〖-ZW/正文〗
