〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的重量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想没有形状。然而有艺术大师以它的名义雕像。
    思想不可斛量。可是文学泰斗称：人之肉躯多为水，在这个水容器里沉淀得最多的是思想。
    思想更无轻重。但一位科学家做过试验，学有所成、富有思想者在生命消失的刹那间，体重减少将近一两，而饱食终日无所事事的动物却丝毫不减。
    尽可以相信艺术，相信科学，人的思想是可以表现为形态，看得出多少，掂得出轻重的。我们欣赏罗丹、勃朗宁的作品，我们阅读卢梭、鲁迅的著作，抑或倾听一段交响曲，也许只能激动而莫名地说声好。“好”，却不知所云，不能再云，似乎我们的价值评定只有好与坏两个范畴；我们观察人情世态，辨别真假美丑，抑或需要在人生的紧要处作出判断与抉择时，也许只能“月朦胧鸟朦胧”地叹声对与错，好像我们的价值取向只听命于这两个干瘪的直觉；我们面对改革开放试图“弄潮”，试图在改革坐标系上寻找属于军人的坐标，也许只能战战兢兢，手足无措地说个行与不行，好像我们的行为意识只能从属于模糊哲学……惊惑、疑虑、莫名、怅惘……这样追随着我们，却是为何？
    大约是思想武库里东西太少，分量太轻！
    有人援引西点军校的训诫：军人只要懂得“是，长官”、“不是，长官”就够了，以此强调军人的“方块”意识。当然，军字号的脑瓜里绝不可乱七八糟，可不是在真空里生活的军人却要与大气层中的一切融合、交流、对峙、抗争，没有广博的知识，丰富的内心，深刻的思想，我们就不仅要败于战场，还会败于生活。还有人哀叹时下社会黑白不明，真假不分，军人就莫要阔论“宇宙之大，苍蝇之微”了，不妨牢记“唯物主义”，也来个“下海”寻宝，弄点实惠。哀哉！我也不阔论廉洁奉公、无私奉献等等军人之要诀了，且听恩格斯一句告诫：“庸人把唯物主义理解为贪吃、酗酒、娱目、肉欲、虚荣、爱财、吝啬、贪婪、牟利、投机，简言之，即他本人暗中迷恋着的一切龌龊行为。”真的，谁若无视这个告诫，恐怕就会有人问，你有几两思想？
    今日生活五彩斑斓，以致让人眼花缭乱，有些能够摄入心灵，并转化成驾驭生活的能力；有些则需要我们加以辨别，去粗取精，去伪存真。总之，我们的眼界需要打开，我们的思想需要增加重量。这的确关系到我们能否成为合格的军人，能否拥有成熟的人生。
〖-ZW/正文〗
