〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天门市武装部力促科技致富半数民兵家庭生活接近小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，天门市人武部坚持不懈，在引导和帮助民兵科技致富方面做了很多工作。他们依托民兵训练基地、成人学校和青年民兵之家，建立市、乡、村三级民兵科技阵地1000多个，实现了民兵科技阵地网络化。每次民兵军事训练，都要请专职农技人员传授棉花高产、食用菌栽培、快速养猪等农村实用科技知识。平时还选送民兵科技骨干到地方专业学校深造。目前，全市基干民兵普遍掌握了1-2项农用科技。市武装部还在民兵中成立了多种科普组织，现有信息服务中心35个，科技咨询服务站30个，“农技推广中心”、“民兵食用菌协会”和“生化学校”等50多个。这些科普组织的活动，起到了扩大致富领域，加速信息交流，指导科技生产，推广科学技术的作用。
〖-ZW/正文〗
