〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区走活人武干部队伍建设两着棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马凌俊/孙庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年虎丘杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马凌俊、孙庆祥报道：上海警备区把人武干部进出和转业干部安置作为“一盘棋”，去年结合地方换届选举，举荐一批区、县人武部领导干部进区县领导班子，同时结合部队精简，安排一批转业干部到人武部工作。
    区、县人武部改归地方建制以来，上海警备区党委一如既往地关心人武干部队伍建设。为避免队伍老化，解决人武干部出路，保持人武干部队伍良好的军政素质，警备区党委对人武干部的进、出作了通盘考虑。一方面，积极地向地方党委举荐，另一方面，对地方相中的优秀人武干部舍得割爱。近几年，全市已有137名人武干部被选调到其它战线任职，其中10名部长、政委进了区、县领导班子，另有58名干部得到提升使用。
    人武干部的空缺，警备区党委协同市委市政府有关部门选拔部队转业干部充实。去年转业干部安置，市里采取指令性和指导性相结合的办法，破例让各区县人武部优先挑选了20余名年龄轻、素质好的转业干部到人武部工作。
〖-ZW/正文〗
