〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政一把手联手抓武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春鸣迮建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆山市委书记李全林、市长郑坚呈对民兵工作的重视，对国防建设的支持，那真是没的说。按说，像昆山市这样经济工作十分繁忙的地方，党、政一把手可以说是日理万机，对民兵工作大事过问一下也就算不错了。可他们并不满足于此，而是真抓实干，甚至事必躬亲。
    每逢年首，李全林书记首先到市人武部上班。这一天，他同人武干部们一起总结回顾，部署新年度工作。去年年初，市人武部因民兵训练时间增加，把学习计划往后移了移。李书记听后不同意，提出把社会主义教育同民兵干部培训结合起来进行。学习中，李书记带着人武干部到经济技术开发区和双文明村顾家潭村实地参观，现场见学。人武干部们眼界大大开阔，思想境界也大有提高。一次部队的同志到昆山参观，李书记正在乡镇陪外商。一个电话他就飞车赶到。他说：“我没当过兵，但很想与部队同志多多接触，这样好把武装工作做得更好一点。”市里过一年一次的军事生活，李书记把镇厂党委书记全召集起来，带到无锡一个部队受训练。市武装部党委每半年一次的民主生活会，李书记都准时参加。有个专武干部犯了错误，李书记亲自过问处理。对有政绩的专武干部，李书记推荐给组织部门重用。前年抗洪救灾，部里组织了一支500人的民兵应急分队，李书记直接指挥。
    市长郑坚呈对部队与民兵工作方面的事，有求必应。这位一市之长，可以说是武装建设的经济后盾。修民兵武器库，郑市长与几位副市长一拍板，从财政拨下80万元，建起了全省一流的库房。去年10月，民兵训练基地为了便于管理，决定买下一幢四层大楼。郑市长亲自到现场看房子，谈价钱。价一定，他就马上跑到武装部，问缺不缺资金，当即又批拨出20万元。当然，他也并不满足于做一个“施主”。在为武装建设开绿灯的同时，他又积极帮助人武部发展以劳养武。武装部办的毛棉织品公司，就是由他奔走才获得30万元无息贷款。他还指导武装部在与上海交界的曹安开发区投资房地产业以增加收益。
〖-ZW/正文〗
