〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化激励机制提高科研效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医科院推出新的奖励分配制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/特约/张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医科院/奖励分配制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵险峰、特约通讯员张石报道：去年11月底，军事医学科学院科技人员忽然发现，自己的工资袋里发生了变化；效益好的单位人员，平均工资外收入就高；效益差的单位就低。该院最近出台的这一整套奖励和分配制度，在全院引起了强烈反响。
    根据党的十四大报告关于下决心采取重大政策和措施，对有突出贡献的知识分子给予重奖，并形成规范化的奖励制度的精神，该院党委从本院实际出发，决定设立院重大贡献奖、院特殊津贴、科技开发创收奖、院内技术成果转移奖等多项奖励。在改革中出台的这套奖励和分配制度有两个突出特点：
    突出为国防现代化建设、提高部队战斗力服务这一中心，兼顾军事、社会和经济三个效益。新设立的“院重大贡献奖”规定，对获得国家级高等级科技奖的重大科研项目和取得重大经济效益的开发项目的负责人，对为部队服务做出重大贡献的个人，对获得总部以上领导机关授予模范荣誉称号的个人，实施一次性重奖。对长期在军事医学研究、实验技术、实验动物、科技信息、为部队服务和管理等工作岗位上作出突出成绩的科技人员，院里每月发放50元的特殊津贴。另外，对承担国家和军队重点科研项目、从事服务性工作、环境艰苦及不易创收等一些岗位的人员，院里也给予特殊补贴。
    合理拉开收入差距，使奖励和分配制度富有更强烈的激励性。为充分体现“按劳分配”的原则，该院在执行军队薪金制度的基础上，从科技开发收入中提取一定数额的消费基金进行基本工资之外的再分配。根据研究所综合绩效评价结果和每个人的贡献大小，确定单位奖金总额和个人奖金、津贴标准。
〖-ZW/正文〗
