〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总直驻京保健人员表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部医疗保健工作要进一步加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有赞扬我军保健人员多年来克尽职守，为保证老一辈无产阶级革命家和军队高级干部的身体健康做出了重要贡献。尤其是许多老专家、老教授精湛的医疗技术、科学的工作态度和无私奉献的崇高品德，赢得了赞誉。
    他强调指出，在新的形势下，做好军队老干部和高级干部的医疗保健工作格外重要。老干部是党和国家的宝贵财富，他们戎马一生，为创建社会主义新中国，出生入死，英勇奋斗；为祖国的繁荣昌盛和军队的全面建设呕心沥血，忘我工作，建立了不朽功勋。
    傅全有要求，各级领导都要高度重视、支持和关心我军干部尤其是老干部的医疗保健工作，不断改进服务态度，提高医疗保健质量；要采取多种形式宣传预防保健知识，提高自我保健能力，加强综合预防保健工作；要切实抓好保健人员的业务培训，解除他们的后顾之忧，努力建设一支政治坚定、作风严谨、技术优良的保健队伍。
    总参谋长助理隗福临、总政治部主任助理杜铁环、总后勤部副部长李伦也到会颁奖。
〖-ZW/正文〗
