〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质环境和精神环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某刊载：有个科研单位获博士学位、不到30岁就被委以尖端课题主持人的方某，留学期间成绩突出，国外几家科研机构提出要高薪聘请，都被他一口回绝，毅然返回了祖国。但方某回国不久，却出人意料地萌发出国的念头。问及缘由，他说：单位对我生活上的安排无可挑剔，可这里缺乏干事业需要的良好的精神环境。
    现实生活中，一些单位对怎样尊重知识、尊重人才问题，往往存在偏颇，以致有的物质匮乏，经济拮据；有的心情不畅，不能痛痛快快地干事业。出现这种缺憾，无疑要影响人们工作积极性的发挥。
    邓小平同志针对我国人才成长中存在的一些问题，曾多次强调要为知识分子创造良好的精神环境和物质环境。这也是我们党尊重和关心人才的老传统。1955年底，火箭专家钱学森几经辗转回国后，毛主席、周总理立即接见了他，经常过问他的工作和生活情况，使钱学森感到无比温暖。当时，国内的物质环境虽赶不上国外，但钱学森忘我工作，为发展我国的火箭技术作出了特殊贡献。60年代初，国家经济困难，科技人员生活保障跟不上，有人出现浮肿，有的患了各种疾病。聂荣臻元帅知道后心情极不平静，以自己的名义向各大军区求援。全军指战员深深理解老帅的心思，很快筹集了物资。聂帅特意关照国防科工委：这些东西是专门给科技人员的，其他任何人不得动用。心情舒畅的精神环境，加上努力创造条件得来的物质环境，激发了科技人员艰苦奋斗之志，新成就不断出现也是必然的了。
    当前，在一些单位，尊重知识、尊重人才方面还不尽如人意，有些单位缺乏发挥知识分子才干的必要物质环境；还有的单位以为关心人才就是给房子、增加工资或奖金，忽视良好的精神环境。诚然，想方设法为知识分子提供必要的工作条件，解决一些生活困难，提高物质待遇，对调动他们的积极因素，会产生积极作用。但仅做到这一点还不够。如若忽视精神环境的改善，也会使人感到不顺心。比如，在一些单位，谁干出了一番事业，便会有人说三道四；谁出了成果，多得一些，便有人犯“红眼病”，很难通过和实行。最可怕的是，当闲言碎语袭来时，领导不闻不问，听之任之，致使“闲话”毁人，严重挫伤人才的积极性。试想，一个人整天在“闲话”和应酬各种关系网中生存，干事业能顺心起劲吗？
    江泽民同志在十四大报告中指出：“要努力创造更加有利于知识分子施展聪明才智的良好环境，在全社会进一步形成尊重知识、尊重人才的良好风尚。”创造良好环境，包括既要满腔热情、想方设法帮助他们多解决一些物质方面的问题，又要多做宣传和思想工作，形成尊重知识、尊重人才的良好气氛，让大家真正感受到人才可贵，爱才、护才、用才、助才光荣，诚心诚意关心和支持他们开展工作，多理解，少挑剔；多支持，少拆台。再就是力戒“叶公好龙”，不能平时口头上讲爱才、护才、用才，实际上只顾使用，不加爱护。要为人尽其才创造一个物质待遇优厚、工作场所舒适、思想环境顺心的气氛，使他们心情愉快、精神饱满地干事业。
〖-ZW/正文〗
