〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部有来路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西选拔转业干部实行优惠政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南/郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁志南、本报记者郑怀盛报道：在江西省，县（市、区）人武部成了军队转业干部选择职业的一个热门。各地市采取优惠政策，吸引了一批转业干部到县市武装部工作，给人武干部队伍注入了新的生机与活力。
    人武部移交地方后，如何搞好武装干部交流，使武装干部队伍保持良好的军事素质，是一个愈往后愈重要的问题。江西省军区对此作了积极探索和尝试。1989年，抚州地委和军分区采取先代职后转业就任的方式，将两名正营职干事提职、一名副团职参谋平职，担任人武部政委和部长。这一做法在全省产生了很大反响，南昌、吉安、鹰潭等8个地市相继迈开了从转业干部中选拔人武干部的步子。1990年以来，全省转业到县市人武部的干部达168人，占同期调入县市武装部干部总数的65.1％。
    为将选拔军转干部充实人武干部队伍纳入人武干部管理总体规划，使之政策化、制度化，江西省委组织部、江西省军区政治部1992年11月联合下发了《关于县（市、区）人民武装部干部管理的意见》和《关于做好选调军队调整精简中待分配团职干部担任县（市、区）人武部领导干部的意见》两个文件，决定今后将把军转干部作为人武干部的主要来源。并明确规定，选拔本省军区、军分区机关干部担任人武部领导，可随缺随补，先代职后转业办理任职手续；选拔其它部队转业干部到人武部任职，按转业干部安置程序办理。同时还规定了一些具体的优惠政策。如：团职干部到人武部任领导一般作平职安排，即副团职干部任部长、政委，正团职干部任部长、政委的，享受地方正县（处）级干部待遇。
〖-ZW/正文〗
