〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济类型划分新标准
    据《中国统计信息报》1992年12月7日报道：我国开始试用新的经济类型标准划分经济成份。新的标准将我国经济成份划分为以下9种类型，即国有经济、集体经济、私营经济、个体经济、联营经济、股份制经济、外商投资经济、港澳台投资经济、其他经济。
    报道对经济类型划分标准作了具体说明。如：“股份制经济”的说明是：指全部注册资本由全体股东共同出资，并以股份形式投资举办企业而形成的一种经济类型，股份制经济主要有股份有限公司和有限责任公司两种组织形成。全民、集体、联营、私营企业等经济组织虽以股份制形式经营，但不以股份有限公司或有限责任公司登记注册的，仍按原所有制性质划分经济类型。
    企业名称的取代：“国营”→“国有”
    国有企业是由国家所有的企业的简称，目前在我国也就是全民所有制企业。全民所有制的具体实现形式，在我国现阶段体现为国有制，即由国家，或者说由中央政府作为所有者代表，代表全民行使所有权（地方政府只有管理权而没有所有权）。“国有”二字说明的，正是这种实现形式。
    国有企业过去一直被人们称为国营企业，这是符合改革之前的实际情况的。在传统计划经济、产品经济体制下，国有企业的产、供、销、人、财、物都由政府主管部门和其他部门所控制，企业按指令性计划生产，原材料由计划分配，产品由计划调拨、统购包销，实际上主要的经营主体是国家，企业只是一个国家计划的执行者。这是一种国有国营的形式。
    改革开放之后，随着国有企业自主权的扩大，随着指令性计划的逐步减少和各类市场的逐步发育，国家作为所有者代表，开始一天天退出企业的直接经营。实行承包经营责任制、租赁经营责任制，其实质在于想把过去的国有国营逐步转变为“国有民营”：国家仍掌握所有权，把经营权交给企业家或全体职工（全员承包）去行使。尽管目前改革的进程还没有达到国家完全退出企业的直接经营的地步，但是情况毕竟已经有了很大的变化；另外，从改革的方向看，国家迟早要退出企业的经营领域，社会主义市场经济的提出，还会加快这一进程。因此，用“国有企业”这一名称取代“国营企业”，是适宜的。
    （《北京日报》1992.12.20 贺阳文）
    我国将建5条粮食流通走廊
    我国将从1993年起，用3年的时间构建5条粮食流通走廊，分为两大三小。
    其中包括：东北运输走廊，以运输东北三省和内蒙古的玉米、大豆为主。长江运输走廊，以沿江6省1市及三个计划单列市为主，运进玉米，运出稻谷和大米。京津运输小走廊，以供应京、津市场。西南运输小走廊，以广西防城港为龙头，联接云、桂、黔3省，解决上述地区救济粮、调运粮、返销粮的运输问题。淮海欧亚大陆桥，以江苏连云港为龙头，用以解决中原省份小麦运输问题。
    （《信息日报》1992.12.16）
    何谓软通货和硬通货
    软通货亦称软货币，指在国际金融市场上，不能自由兑换黄金或其他国家货币的某些国家的货币。因其币值相对不稳定、信用较差而使这些国家的货币疲软，不能充当国际货币；或指实施外汇管制，不能自由兑换或仅能有限地兑换黄金或其他国家货币的某些国家的货币。若一国货币被视为软通货，一般表明这一国经济实力软弱，国际储备较少，国际清偿能力小，不利于对外贸易的发展。
    反之，可以自由、无限制兑换黄金或其他国家货币的某一国家的货币被称为硬通货或硬货币。
    （《组织人事报》1992.12.17 若钢文）
    我国四大生态之谜
    庐山无蟑螂。在庐山海拔1000米的宾馆、饮食店、居民家都没有发现蟑螂及其排泄物，但山下的九江市里蟑螂很多。
    云南个旧市市政府大楼。十几年来被大群燕子围着，有时窗口的燕巢竟有尺许长，该市新建大厦不少，燕群却只占据市政府大楼。
    山东曲阜孔林。那里万木成荫，却乌鸦不栖，百草丛生，却绝无蛇迹。而孔庙则乌鸦成群，早出晚归。
    山东济南市的大明湖有草无蛇，有蛙不叫，方圆30多公顷的大明湖没有蛇，而济南市别处的蛇却很多。大明湖中有蛙却从来不叫。
    （《经济时报》1992.11.1）
    上海有个“故事乡”
    在现代化大都市的上海，却有一个处处散发着浓郁乡土气息的故事之乡――金山县山阳乡。60年代起，该乡就活跃着一支农民们自发组织的故事创作队伍。近30年来，他们走田头，下工厂，进茶馆，上渔船，吸取世世代代口耳相传的当地民间故事、神话传说、田歌谚语和钹子书等传统民间艺术精华，并结合新时代涌现出的新人新事新风尚，不断进行讲演创作，由村前宅后，田边街头的自娱自乐、自我教育的口头讲故事，发展到用文字创作投稿，先后在全国省级报刊发表故事300余篇。
    一个乡的农民能创作如此量多质高的故事作品，不仅在全国少见，而且也引起了海外同行浓厚兴趣。
    80年代，日本口承文学专家嘉藤千代专程到山阳考察故事活动，联合国教科文组织先后两次前来考察，对山阳的故事创作活动作了高度赞誉。
    （《人民日报》海外版1992.12.23 黄萍文）
    怎样识别进口原装电器
    一、进口原装电器的商标右上角或右下角应有“R”的标记，它是英文“应注册的”的字头，一般字体较小，不易发现。
    凡是商标上带有“R”标记的，即表示该商标已经过商标管理部门的登记和注册，这样的电器是进口原装的。
    而那些由进口件在国内进行组装的和非法流入的假冒产品则一律没有“R”标记。另外，象录放像机、彩电这类的原装电器的后盖处，均印有中文或英文××国或××地区制造字样，而国内组装机则没有。
    二、进口原装电器的包装箱或产品说明书上注有原生产厂名，如“××LTQ”、“××CO.，LTD”或“××株式”的字样。
    三、还应注意的是，有些电器虽是原装的，但却不是正宗的原厂家产品，而是由其他一些地区生产的，对于这样的电器，应从它的说明书上的印刷地点去识别产地。一般进口原装机说明书的首页或封存处均印有说明书的印刷地点。
    （《今晚报》1992.12.16 田新生文）
    剩罐头不宜放入冰箱
    在日常生活中，有人喜欢把吃不完的马口铁罐头随手放在冰箱里保存，以为这样可保证饮食卫生。实际上，这样做虽然可低温保存食品，减少细菌污染，但是，却不能有效地防止另外一种有害物质――铅的摄入。
    对人体健康而言，如果食用了过量的铅，人就会中毒。研究结果证明：铅中毒对人的血液、神经、泌尿、生殖等系统危害极大，能引起贫血、神经麻痹、智力障碍、肾脏病变、不孕、流产、婴儿初生死亡等严重后果。经分析，除了制作过程中铅焊封罐时可能混入微量铅外，罐头到了消费者手中，打开后未吃完，封罐处被食物汁液腐蚀，游离焊铅混入食品，也是铅含量增加的重要原因。
    有关研究人员通过对24种罐头食品进行开罐后存放的试验，发现除低酸性食物（如肉类罐头食品）的含铅量无明显变化外，其余食品的含铅量都有显著增加。最高的是水果类罐头。在开罐存放54天后，食品的含铅量增加了20多倍。
    预防铅中毒的关键是减少摄入量。吃罐头时最好把食物倒入搪瓷、陶瓷等容器，并且一定不要将剩余的食物留在马口铁罐头中贮存。
    （《科技日报》1992.12.20 悠悠文）
    长城雄关是如何得名的
    山海关――在河北和辽宁交界处。山海关北临角山，南靠渤海，山青水秀，山海相依。若天气晴朗，登关远眺，雄奇秀丽的山色海景尽收眼帘。山海关由此得名。
    嘉峪关――在甘肃省嘉峪关市。只因该市有座嘉峪山，而此关建在山上，故随山而得名。多少年来，此关未遭战乱，又称和平关。
    玉门关――在甘肃省敦煌县。古代新疆和田出产玉石，而玉石运往内地又必须路过此关，故称玉门关。
    居庸关――在北京市昌平县西北部。明洪武元年建。与紫荆、倒马合称“内三关”。竣工后，人们便把这关叫做居庸关。
    紫荆关――在河北省易县紫荆岭上。此关周围漫山遍野长满了紫荆树，由此得名紫荆关。
    偏头关――在山西省偏关县。因偏关县地势不平，东头高，西头低，且又偏斜，偏头关由此而定名。
    雁门关――在山西省代县的一条峡谷内。因此关两侧山峰陡峭，大雁到此无法飞过，只好飞下峡谷从关前穿过。雁门关由此而来。
    娘子关――在山西省平定县。原名叫做“苇泽关”后因唐高祖李渊的三女儿平阳公主率娘子军镇守此关。故改名娘子关。
    （《青年文摘》1992年第12期）
〖-ZW/正文〗
