〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国全力发展军用间谍卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部太空计划局负责人克里斯蒂昂・封丹最近宣布，法国将于2001年到2003年之间，发射一种具有精密雷达传感器的军用间谍卫星。这样，今后无论地球上空云层多厚，夜晚多黑，法国的间谍卫星仍能侦察到地球上的任何一举一动。
    海湾战争后，法国国防预算有所削减。但是，唯一例外是1993年的太空预算不仅未减，反而增加了17％，达到30亿法郎。封丹指出，早在1987年法国就制订了一项间谍卫星计划。目前，卫星发展计划的第一步是花费70亿法郎、利用“阿丽亚娜”火箭发射一种装有精密照相机的纯光学间谍卫星。这种卫星能在600―700公里高空分辨出地球上小于1米的东西。法国军方表示，从1995年开始在太空部署两颗，以监视地球上的每个角落。但军方认为，即使如此，法国仍不能同美国和俄罗斯的间谍卫星相比。尤其是美国的KH11间谍卫星，利用直径2.4米的太空望远镜，可以分辨出地面上10厘米的物体。
    法国下决心赶上美国。为此，准备发展“红外线”光学间谍卫星和“雷达”间谍卫星。据报道，法国“红外线”间谍卫星将在1997―1998年间发射，下个世纪初发射“雷达”间谍卫星。“雷达”间谍卫星不仅能穿透最厚的云层，而且能侦察到在海面下100米深巡逻的潜艇，甚至可以分辨沙漠岩石下数米深的坑道。
    法国已表示将与英国合作，先发展“民用”雷达卫星，然后投资200亿法郎自行发展并发射最尖端的军用“雷达”间谍卫星，届时将与美国并驾齐驱。 （李力）
〖-ZW/正文〗
