〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献也是收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下战场，我同时获得两个红本本：一个是荣立一等功的荣誉证书，它记录着我毙敌6名、俘敌1名的战绩；一个是二等甲级伤残军人证书，它无情地告诉我，左眼失明，头颅尚留两块弹片，左手神经受损，麻木。
    是走？是留？现实已摆在了面前。“何不趁此机会谋个好职业？”不少战友好言相劝。年逾花甲的母亲也心疼地说：“仗也打了，血也流了。部队的生活可以划个句号了。”
    从医院回来的那一天，部队好多战友来迎接我。团长用双手捧着一套崭新的军官服，递到了我的跟前，见我望着军装时的犹豫神态，他抛下了一句话：“想想牺牲在前线的战友吧！”我的心动了：怎么能一改初衷，不顾部队的需要，去寻求个人的舒适和安逸呢？我立誓要无负于军队的培养，把自己的青春献给火热的军营。
    然而，当我回到连队与战士们一起摸爬滚打时，才发觉要当好一个排的“排头兵”不可与昔日相比。望着训练场的木马、单双杠，我只发呆。那不争气的左手，连一瓶开水也提不起，怎样去为战士作训练示范？我开始怀疑自己是否适合在部队干。就在这个关口，政委请来医生为我做理疗，团长买了副哑铃送来，排里的战士也忒解人意，他们帮我洗衣服、抄写教案……为我战胜伤残增添了无尽的力量。凭着毅力，我坚持下来了。两年来，尽管我付出的比别人多，体重由70公斤下降到了57公斤，可我终于感觉到了来自事业的情趣和成功的喜悦。我带着全排出色地完成了各项任务，在师团组织的军事训练比武中6次夺得第一，排里荣立了集体三等功。
    1989年，组织上让我改行当起了省军区的“新闻官”。虽然头颅留存的弹片时时折磨着我，但我从未因伤残而为自己“特殊”过一回。一辆永久牌自行车，跑连队，到仓库，深入人武部，在基层采访的时间每年至少有7个月。3年多时间，我的头发花白了，而我采写的新闻、报告文学被省以上报刊采用了200多篇。每当看到这些，我心中就对军营事业充满着美好的憧憬。
    我也曾有被金钱和舒适的生活所诱惑的时候。然而，我却记住了当年团长讲的那句话，比比牺牲在战场的战友，我的“牺牲”又算得了什么！奉献着是值得自豪的。不正是有像我一样的几百万军人无私的奉献，祖国才能在稳定、安宁的环境中繁荣昌盛吗！
    军营火热的情，有着强烈的吸引力，使我一次又一次找回失落，抹去遗憾。我对自己当初的选择从不后悔，也痴心难改。军营里，奉献的本身就是一种收获，收获勇敢，收获机智，收获金钱买不下的财富！ （甘治平整理）
〖-ZW/正文〗
