〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏考察广东时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要重视基础设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/蒋志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日至7日，李鹏总理在广东省领导的陪同下，重点考察了广东省的基础设施建设和新技术产业，分别听取了广东省以及深圳、珠海、中山、顺德、佛山等地的汇报。李鹏说，去年邓小平同志巡视南方重要谈话一年来，广东改革开放和经济建设又取得了新的突出性进展，在全国名列前茅，令人鼓舞。希望今年把各方面的工作做得更好，取得新的成绩。
    4日上午，李鹏来到大亚湾核电站。他对参加电站建设的中外工作人员说，大亚湾核电站是改革开放的产物，是迄今为止最大的中外合资项目，也是我国按照国际标准建设的大型核电站。中央对核电站的建设很重视。我们通过这个工程积累了设计、施工和管理经验，培养了人才。他说，1993年是核电站建设的关键时期，希望1号机组能在今年内按期并网发电，投入商业运行。李鹏强调，建成这样一个大型核电站不容易，确保安全运行要求更高，一定要高标准，严要求，把它建设好，管理好。
    当天下午，李鹏考察了位于深圳东北部的盐田港建设工地。李鹏指出，今后要更多地吸引外资投向基础设施建设，把利用外资工作提高到一个新水平。
    在为时5天的考察中，李鹏还说，现在我国改革开放和经济建设进入了新的发展阶段，我们要进一步解放思想，实事求是，抓住有利时机，推进改革开放和现代化建设，同时要注意解决好发展过程中出现的新问题。现在百业待兴，要办的事很多，各方面都要很好地规划。基础设施是当前我国经济发展的突出制约因素，要改善投资结构，加强基础设施建设。要认真搞好宏观调控特别是信贷总量控制，实现社会总需求和总供给的基本平衡。各个地方也要有一个信贷总量的控制，基建规模要考虑资金的可能性，提高资金使用效益，保证整个国民经济向高效益、合理结构方向健康发展。李鹏还指出，在发展社会主义市场经济的条件下，市场需求对经济增长的约束作用增强，企业要转换经营机制，面向市场生产；经济发展规划不仅要考虑扩大生产能力，更要考虑市场需求。建立社会主义市场经济体制，要重视各类市场的培育，同时要加强和改进国家的宏观调控，更好地运用市场和计划两种手段。我们搞市场经济的经验还不多，在加强经济法制建设方面，希望广东省特别是经济特区走在前面，积累经验。
    李鹏说，珠江三角洲人多地少，土地很珍贵，开发区建设要很好规划，真正办成高新技术园区，充分利用滩涂围海造田和坡岗地，注意少占或不占耕地。农业要保持粮食总产稳定增产的基础上，积极发展优质高效和创汇农业。
    在广东考察期间，李鹏要求各级领导把眼光放远一些，下大力气抓好人才培养的工作。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
