〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆民兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济建设中发挥突击作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/潘安明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、潘安明报道：新疆维吾尔自治区政府主席铁木尔・达瓦买提，日前在该区一次经济工作座谈会上强调：“要进一步发挥民兵组织突击队和凝聚力的作用，使自治区经济更快、更好地跃上一个新台阶。”
    近年来，随着新疆沿边开放、全方位开放步伐的加快，民兵组织发挥的作用引起各界的普遍关注。自治区新近完成的200多项重点工程，180余项是由民兵组织承担的；自治区8个主要城市560多个骨干企业中，75％的车间主任、班组长由民兵担任；自治区和国家近年表彰的1300多名劳动模范和其他先进个人中，民兵就有1100多名；各地共有3万多户“特困型”少数民族家庭在民兵“扶贫小组”帮助下走上了富裕之路。在该区几个主要过境口岸，民兵组织还积极参与了“边境易货贸易”，成为装卸进出口货物的突击力量。“三北防护林工程”新疆段，每年新增的数十万株成活树木中，绝大部分都是由民兵组织义务完成的。
〖-ZW/正文〗
