〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导其源畅其流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，围绕经济建设办民兵，收获之一，是锻炼和成长了一批懂得经济工作，有组织和管理能力的武装干部。推荐这样的同志到地方领导岗位或部门工作，既是举贤荐能，又拓展了武装干部出路，真是两全其美。这也是武装工作为经济建设作贡献的一个方面。
    调整县级武装部领导班子，更新干部队伍，“出”是一个方面，从其姓“军”号“武”的特点而又隶属地方建制这一现实考虑，“进”这一方面必须把把关。武装干部队伍的传统来源是野战军和省军区机关部队。从国防建设大局看，我国武装力量体制在内部人事上的这种有机衔接和结合，不应因县级武装部改归地方建制而中断。结合部队机构调整和正常转业，选拔军队干部进县级武装部班子和充实武装干部队伍，既能充分开掘国防人才资源，又有利于保持武装干部队伍的军事素质，加强国防后备力量建设。
    县级武装部改归地方建制已近7年。武装干部队伍建设，需要疏流导源，走活进、出两着棋。目前体制下，“出”这一方面相对来说好办一些。“进”的问题，还需要统一认识，加强协调工作。畅其流必导其源，源长方能流活。
〖-ZW/正文〗
