〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩尔多瓦军队初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩尔多瓦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩尔多瓦于1991年8月26日宣布独立后，在组建本国军队问题上态度较为坚决。9月2日，摩尔多瓦总统斯涅古尔即发布命令，决定组建边防军、内卫部队和共和国卫队。随后不久又成立了摩尔多瓦军事问题局。11月14日，斯涅古尔总统又宣布将部署在摩尔多瓦领土上的原苏军的武器、弹药、技术兵器、军事基地和其他财产收归摩尔多瓦所有，这就为组建摩尔多瓦武装力量奠定了物质技术基础。
    1992年2月10日，斯涅古尔总统颁布命令，将军事问题局改为国防部，任命原摩尔多瓦内务部长科斯塔什少将为国防部长，在建立独立的国防力量方面迈出了重要的一步。2月25日，国防部长科斯塔什宣布，摩将在驻摩境原苏军第14集团军的基础上组建本国军队。在这一决定遭到独联体联合武装力量总司令部和第14集团军的反对后，摩尔多瓦国防部转而要求俄尽快撤出第14集团军。6月15日，摩尔多瓦国防部第一副部长帕维尔・克良格将军（现为摩国防部长）宣称，驻扎在摩境德涅斯特河沿岸的一切拥有武器和技术兵器的部队及分队，根据志愿原则和摩尔多瓦有关法律，在同摩尔多瓦国防部签订合同的基础上，可加入摩尔多瓦军队，不愿在摩尔多瓦军队继续服兵役的人员依法可转为预备役。
    现摩尔多瓦军队军官的主要来源是：部分在摩尔多瓦服役并宣誓效忠摩尔多瓦的原苏军军官，他们是部队的骨干；部分没有宣誓但已与摩签订了服役合同的原苏军军官，根据需要，他们的合同可以延长；在独联体其他成员国服役的摩尔多瓦籍军官，约有2700人；在独联体国家及罗马尼亚军事院校学习的摩尔多瓦籍军官，约有1600人。
    摩尔多瓦计划组建一支总数为1.4万至2万人的军队，由4个集群（每个集群编1个摩托化步兵旅和1个直升机大队）、1个防空旅、一个通信旅和1个陆军航空兵兵团组成，实行总统兼武装力量总司令―国防部―地区指挥部―集群司令部的指挥体系。兵员补充原则是义务兵和志愿合同兵相结合，义务兵服役期为18个月，受过高等教育的人仅须通过义务军训；合同兵服役期分别为3年、5年和10年，期满后可续订。军人培训方法是：列兵必须经国防部训练中心培训，士官和尉官分别由军校培训，校官和将军送往俄罗斯、罗马尼亚和乌克兰军事学院深造。
    此外，摩尔多瓦武装力量还包括一支特种警察部队和被称为“花鼠”的特种部队。
〖-ZW/正文〗
