〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趟过“天河”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩亮李居清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部有上百名干部和妻子分居两地。近几年来，出现了一种让人说不清道不白的“怪现象”：夫妻分居两地的时候，谁都渴望早日结束牛郎织女的生活。可当“天河”填平，两地分居问题解决之后，有不少同志又感到困惑和失望。有12对走过“天河”不久的夫妻在接受调查时说：较之未随军之前，吵架次数明显增多了，苦苦思念的激情也渐渐冷却了，感情反倒出现了一片失落的空白。有的直言不讳地说，早知道随军后这个样子，还不如不随军。
    怎样处理好趟过“天河”的牛郎织女感情上的困惑，使这种“怪现象”能逐步消失？
    济南军区某部 韩亮
    韩亮同志：
    你信中所说的这种现象，在我们部队中也不同程度地存在着。看来，它确实带有一定的普遍性。带着这个问题，我采访了对军人婚姻家庭有研究的某部政委吴继贵和两位婚姻心理学专家。现将他们的一些看法转告你和关心这个问题的战友们。
    从爱情心理学来说，距离产生引力，广阔无垠的空间可以增加情感跨度，任凭感情的鸟儿展翅飞翔。爱，是一种主体体验，需要一定的想象力，美好的意向在主体性强的想象中愈美好，而距离又强化了这种想象。
    所以分居夫妻的爱如梦似幻，他们因时空限制，虽然结婚却犹如生活在热恋中，短暂的相聚犹如约会，情调是浪漫的，感情是热烈的。一年一度的短暂相聚，双方都只感受到对方美好的一面，而看不到或比较能理解、容忍对方的缺点。
    一旦夫妻聚合在一起，这种如梦似幻的爱置于真实的环境之中，夫妻面对的是日复一日的琐碎和平淡，那份想象中的美好和期待失落了，热烈地互诉衷情的语言也冷却了。长久形成的婚后浪漫心理定势被打碎，双方便可能因为对方不能给予心理上、感情上的满足而产生埋怨。这样的夫妻比婚后没经历过两地分居的夫妻，更容易产生感情上的危机。
    结婚后就在同一地方生活的夫妻，在长日厮守中已慢慢适应了对方，理解对方，完成了正常的情感调适过程。而分居夫妻走向聚合时还带着玫瑰色的梦幻，迎来的却是更多的家庭琐事。要适应新的生活，从心理上适应这一转变，正确的做法是，夫妻双方都主动地做好感情调适。
    注重情感调适，就是尽快完成从习惯于个人生活向适应家庭生活的转变，增强责任心，对对方的期待值应相对弱化，未曾经历家庭生活磨练的脆弱心理要准备承受考验。同时，还应使婚姻形式中爱的内核变得凝重，并不断更新爱的内容，如对对方事业的理解和支持，共同兴趣的培养等。还要巧妙地运用婚姻艺术，保持心理空间的距离，彼此拥有自己隐秘的一角，使双方都对对方充满吸引力和魅力。
    我想，只要趟过“天河”的夫妻们不断充实和提高自己的精神境界，双方都多一些对家庭的责任心，多些相互间的理解和宽容，那么，爱的胶合剂也就会使婚姻牢不可破了。
    韩亮同志，这个“谜底”能化解你的战友们的困惑吗？
    54751部队 李居清
〖-ZW/正文〗
