〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥源头双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安的年节，到处可听到拥军人群的秧歌声，到处可见到爱民服务的子弟兵。在这片土地上延续了半个世纪的双拥活动、军民亲情，如今还是那样红火，那样深厚。
    延安，双拥运动的发源地。在战争年月，这块贫瘠土地曾以小米、红枣、酸菜、土布、窑洞……养育了我们的军队，使其“养精蓄锐，丰满羽翼”，尔后又将其送出黄土高坡，送过滔滔黄河，送到民族解放的各个战场。
    岁月悠悠，纷飞的战火早已在共和国的土地上散尽。然而延安人民仍如战争年代一样关心爱护子弟兵。在这里，地委、行署坚持军地联席会议制度，领导干部每人联系一个驻军单位、一个共建点、两户优抚对象，对双拥工作实行定人、定岗责任制；在这里，对军办企业和优抚对象办的个体企业实行免征3年的所得税，对4000多名老红军实行乘车免费、供应100％的细粮，每年拿出数百万元为优抚对象排忧解难；在这里，为数不多的企业每年抽出1000多个指标，安置退伍军人；在这里，城镇乡村常年活跃着2000多个送温暖小组，为军烈属帮耕帮种。
    盛夏时节，兰州军区在延安进行大规模战役集训，延安人民自发组织起1.3万名民工，采集铺路柳条80万公斤，抢修道路1200多公里。延安的婆姨、后生自发地在沿途设置几十个饮食点，摆上红枣、油糕、绿豆汤……千里演习线上，又现当年支前场面。这样不经组织的拥军场面，凡到过延安的指战员都目睹过。去年春天，国防大学组织一批高级军官到延安进行现场教学考察，当地老百姓得知这一消息后，就自动忙乎开了。大妈大嫂绣鞋垫，老汉后生宰猪羊。在考察团驻地，前来慰问的人群每天都接连不断。面对这种纯朴的亲情，包括张震将军在内的军官们，都流下了感动的热泪。
    在延安，拥军的故事说不完。今年夏天，延安部分地区遭水灾，一些抗洪战士傍晚歇息在张淑莲老大娘家。大娘看到战士们累得那个样子，心疼极了，但是她家被洪水冲得只剩下门口梨树上挂着的15个梨。她把这些梨全部摘下来，递到疲惫的战士手中。战士们怎么也不忍心吃。他们或许听说过，当年为了支援解放军打败进攻延安的胡宗南军队，沙家店一仗，当地老百姓杀了所有的大牲畜，供解放军改善伙食。仗打胜了，可沙家店一带此后多少年见不到一头驴。毛主席曾为此感慨道：永远不要忘记人民。
    我们的军队没有忘记养育过她的延安人民。广大官兵深切地关怀着老区人民的安危冷暖，关注着革命圣地的经济建设。
    为了让曾经支撑过正义战争的土地摆脱贫困，为了让那些支援过正义战争的人民走上富裕，兰州军区确定：由陕西省军区牵头，联系驻陕各军事单位，合力支援延安经济建设。于是，战后多年的延安小城，如今又出现了大批军队频繁出入、来往的红火场面。部队指战员像当年帮助边区人民翻身求解放一样，帮助老区人民挖穷根。他们决心让这块土地真正成为“陕北的好江南”，让延安人民过上盼望已久的“丰衣足食”的日子。
    于是，一场声势浩大的“科技扶贫”活动展开了。共和国的最高军事学府国防大学和延安凤凰小学建立了帮建关系；具有国际声望的第四军医大学的教授，来到黄土高原的窑洞给乡村医生讲课；军事科研单位把获得国家发明金奖的项目无偿转让；“希望工程”的大门前，挂着兰州军区和枣园乡联建的牌子……为了支援西（安）延（安）铁路和延安热电厂工程，延安驻军竟集合出动了2/3的官兵。当年参加过延安保卫战的原兰州军区司令员傅全有将军也参加了这项工程的义务劳动。他曾多次对其部属说，在这片土地上，存留着战士们当年伏击敌人时留下的血迹，埋葬着战友的忠骨，绝不能让这块永远牵挂着中国军人情思的土地停留在荒凉、贫困。
    部队支援延安，是不计报酬、不讲条件的。据当地报纸报道，延安的每一项重点工程建设，部队几乎都是“主动请战”，“承担了最艰巨的任务”。建造“万花山万亩果园”，延安驻军所有的部队都参加了大会战，干部战士一律背着水壶、带着干粮，连续多日奋战在荒坡山峁上。
    据不完全统计，近几年间，部队共出动兵力2万多人次、车辆机械4000多台次、飞机100余架次，支援延安10多个重点工程建设；在黄土坡上播下了1250万亩林带，建成了30万亩苹果基地。现在的延安人民提供给商品市场的，再不单单是小米、洋芋、南瓜、红枣、酸菜，部队帮助他们开发出来的石油、烟煤、苹果、烤烟，正在源源不断地为他们招财进宝。另外，由于军队科技支援，使延安的医疗、教育水平显著提高。如今，延安综合经济效益居全省首位。
    延安军民“同呼吸、共命运、心连心”，曾经创造了壮丽的昨天，他们也一定会并肩走向美好的明天！深深根植于革命圣地的双拥之花，必将开放得更加绚丽。
〖-ZW/正文〗
