〖ZQ/总期〗12783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备从提高人的素质入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团出色完成高难度课目训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团改装后战斗力达到了一个新的水平，除新飞行员外其余全部达到四种气象能飞能打；全团接到命令能在规定时间内升空；随时能担负起机动作战任务。
    改装新机种后，团党委形成共识：人的素质不高，武器装备再先进也是“聋子的耳朵――摆设”。从去年初开始，他们对提高全团人员的素质作了全面的规划，一步一个脚印地组织实施。
    他们首先扎扎实实地打牢飞行人员的航空理论基础和技术基础。在基础训练中，全团上下以“地面苦练，空中精飞”为指导思想，加强地面练习。每次飞行准备，团里都一个人一个人，一个课目一个课目地检查验收，不合格不放飞。起落、仪表、编队、特技四大基础技术的训练都达到了优秀水平。
    这个团不因怕出飞行事故而降低训练标准，大胆科学地安排高难度课目训练。全团的双机复杂特技、夜间复杂气象、双机复杂攻击、跨区机动等所有高难度课目完成率、优良率均达100％。去年10月，全团进入新机种最后一个高难度课目――超低空训练。团里组织领导干部和技术尖子试飞，在摸索出经验的基础上，分期分批进入，完成了超低空训练。接着，他们又科学组织全团进行恶劣地形恶劣气候条件下的飞行训练，进一步促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
