〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一直活在人民心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年夏天的一个晚上，左权县招待所门外的路口，坐着一个五十多岁的农民，怀抱一个装满核桃的柳条篮子，说他听讲：彭总夫人浦安修到左权县来访问，特意从麻田专程赶来看望她。不巧，浦安修同志这天到一个老八路家里访问去了。他就坐在路口等着，从下午一直等到深夜。半夜十二点钟时，浦安修同志回来了，这位农民赶忙迎上前去，路灯下，他打量了一会浦安修，一步跨到她跟前，激动地说：“我是彭总救下来的，今天我向亲人谢恩来啦！”
    他的回叙，引出了四十多年前的一段故事。
    1943年4月，春天应当来到太行山了，可田地里还是一片黄褐色。从前一年的夏天以来整个华北地区就没有下过透雨，冬天也没有雪，土地干渴得张开裂口，河流变成了细细的小溪。抗日根据地的许多人家，饭锅里都煮着野菜、树叶。八路军的饭锅里也是一样。
    在日军占领的地方和国民党统治区，就更不用说了。成千上万的灾民涌到根据地里来度荒。彭老总下令各村煮粥救济这些受难的同胞。日本侵略者却乘机派特务混在灾民里，潜入根据地搞破坏，使情况变得复杂起来。
    一天，八路军总部驻地――左权县的麻田村，来了一个十三、四岁的少年。他个子矮小，面黄肌瘦，衣衫褴褛，从这家屋前挨到那家屋后，一双大眼睛畏畏怯怯，四下张望。战士们觉得他可疑，便把他带到警卫连问话。可是不管怎么问，他就是不开口。
    “准是个特务！”一个毛楞楞的战士愤愤地说。
    一听说他是特务，少年马上哭叫起来。
    哭叫声把附近的彭总吸引来了。他一进屋，就看到战士们正拿着绳子要捆那个被认为是特务的少年。
    彭总对骨瘦如柴的少年注视了一会，脸色慢慢地转成了怜悯。
    “放开他！”彭总命令战士说。
    “报告：这小子是派进来的！”战士虽然执行了命令，可还是用仇视的目光盯着他。
    “他不会是特务，”彭总的声音沉重起来，“是个饿饭的伢子。我从小就饿饭，看得出来。”
    “哇！……”少年又哭了，哭得很伤心。
    他诉说他叫贾士宏，家住在敌占区左权县城。他的祖母、大爷都饿死了，父母逃荒去了。他饿得受不住啦，就偷偷从县城逃出来了。
    “他没有家了，把他收留下来吧！”彭老总说，他的语调是那么温和，就象一个慈祥的父亲。
    彭总工作非常忙，但心里还惦记着这个少年。有时，他省下一块干粮来给贾士宏吃；有时，他拿来一件旧布衫叫贾士宏穿。……灾荒终于度过去了，贾士宏的身体也慢慢结实起来。秋天，彭老总奉命回延安去了，以后再也没有到麻田来过。贾士宏盼呀，盼呀！再也没有见到彭总。那年部队转移，贾士宏正害疟疾，不能走路，就留在麻田村种田了。
    “四十个年头啦！我一直记着彭总的恩情。”他告诉浦安修同志：他家今年养了二十三口猪，都卖给了国家，得了四千多元。“我一辈子也没有看过这么多钱。我现在啥也不困难，只有一个心愿，就是想再看看恩人。可是，我再也见不着他了！”说着，他的眼睛湿润了。
    他恭恭敬敬地把一篮核桃递到浦安修手里，说：“我知道彭总司令最讲艰苦朴素，廉洁奉公，这核桃是我自己家树上结的，请他收下吧！”
    听他这口气，好象彭老总还活在世上。谁说不是呢？他一直活在千千万万老百姓的心上啊！
〖-ZW/正文〗
