〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为他没有一个正确的“立足点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/《人生》观后谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《人生》在社会上，特别是在二、三十岁的年轻人中间，引起了强烈的共鸣，收到了震撼人心的艺术效果。我们应该从高加林身上吸取哪些有益的东西呢？
    有人说，高加林的悲剧在于他进行的是个人奋斗。当他从民办教师的职位上被别人无端地顶替下来之后，精神上顿时陷入困境。在荒山上拚命的劳动，与其说是锻炼，倒不如说是发泄；劳动吃不消，到街上去卖馒头，与其说是顺从，倒不如说是逃避……在严峻的生活挑战面前，有的只是“理想”的呐喊，而没有奋斗的行动。因此，他甚至不是个人奋斗的强者，而是逃避现实的懦夫。
    有人说，高加林的悲剧在于他见异思迁，对巧珍那纯真爱情忘恩负义。但是，开始高加林并不爱她。巧珍的“单相思”之所以能够获得高加林爱的回报，也只能是在高加林失意受挫之后才分到的一点精神安慰。由于高加林“进城”的理想未变，一旦条件允许，他俩的分道扬镳也就成为必然。恰恰只有黄亚萍的爱情才是高加林编织的“理想”的一部分，他期望同黄亚萍的结合能够成为实现自己远走高飞的“理想”的一座彩桥。影片成功之处，正在于通过高加林的爱情悲剧来说明他是一个不切实际的“空想主义者”。
    还有人说，高加林的悲剧在于社会上的不正之风。这仅仅是事物的一个方面。不能否认，高加林是一个不正之风的受害者，但他又是一个得利者。由于不正之风，使高加林由民办教师变成农民，同时又是由于不正之风，使他由农民变成了通讯干事。可以看出，不正之风在左右高加林的命运上起了重要的作用。但这只是外因。而外因只是变化的条件，内因才是变化的根据。因此，高加林的悲剧根本原因正在于他个人因素。
    那么，高加林的个人因素是什么呢？马克思主义关于存在和意识的辩证关系的原理告诉我们，办什么事，必须从客观实际情况出发。理想人皆有之，但是理想并非脱离物质基础的空想。因此我们在确定自己的理想时，一定要从客观实际出发，实事求是，把理想建立在现实的基础上。而高加林的理想正是脱离了黄土高原小山村的实际，脱离中国当前社会的实际。高加林之所以变成一根不沾一点儿土的“豆芽菜”，就是因为他忘记自己是“土里长出的一棵苗”，忘记自己的“根应该扎在土里啊”！
〖-ZW/正文〗
