〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿搞“虚考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚维河/林向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《包公》中有段考场作弊案：江南名门之后李旦，为求科场得中，不惜重金贿买试题，副主考王逵见利忘义，搞起了试题买卖，把一场严肃的考试变成了弄虚作假的“虚考”。
    没想到，类似“虚考”的现象，在今天也并未绝迹。比如有那么一所干部文化学校，小学文化程度的学员，入校六个月便可保拿“正式”初中毕业文凭；初中文化程度的学员，入学半年即告“高中毕业”。还有一些文化补习班之类，学员两月未满就“文凭”到手，可谓“速成”而又“速成”甚至借口“多”出人才，“快”出人才，考前划重点，拟答案，强调答题一定要死记，千方百计保证考后人人“合格”，皆大欢喜。似这样，自然教者省劲，学者省力，“多快好省”，何愁“文凭”不能顺利取得！
    然而“虚考”虽能“快出文凭”，却未必真能“快出人才”，不过多出几个手持“文凭”的“南郭先生”罢了！更糟糕的是，还会滋长投机取巧、自欺欺人的坏作风。与其这样“虚考”，不如不考。还是老老实实、认认真真地学习，为建设四化学些有用的知识和本领。等学好了，再来个“实考”、“真考”吧！
〖-ZW/正文〗
