〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广昌路上拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海/蒋方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我们江西省的广昌县，人们自然会联想起毛泽东同志当年率领红军下吉安时写下的《减字木兰花・广昌路上》这首光辉词作。今天，广昌人民在党的领导下，扬红军之气概，创革命之新举，谱写了经济建设的新诗章。金秋时节，广昌路上一幅幅美丽的图画，给我们留下了深刻印象。
    通心白莲飘洋过海
    素有莲乡之称的广昌县，盛产的通心白莲，以它去皮通心、色白粒大，味美清香、营养丰富的独特风味而名扬天下。
    眼下正是莲子飘香季节，我们来到了重点产莲区驿前乡连坑村，随意走进一户名叫李家邦的莲农家，只见厅堂中刚摘回的莲篷堆得一人多高，一家人正欢快地加工白莲。主人笑眯眯地对我们说开了：“自从十一届三中全会党号召我们走致富的路以来，我们广昌县家家开始种植莲子，莲子生产大发展，莲农的日子也步步高。”正在这里的县委书记王福生告诉我们：“全县现在白莲种植面积已达一万五千多亩，总产量由原来的八万多斤猛增到一百四十多万斤，单产最高的突破了一百一十多斤。去年，全县出售通心白莲一百多万斤。今年的白莲总产可创历史最高水平。”他还告诉我们：“这些白莲现在不仅畅销内地和港澳，还远销东南亚国外市场，全县白莲收入突破了五百万元。”我们听着、看着，被这“碧海翻波浪，莲香飘万家”的景象所深深打动，于是，提笔记下了这篇见闻。
    温州蜜桔结亲莲乡
    广昌不仅莲子飘香，而且到处可见那压满枝头的柑桔。我们来到这里正值柑桔收摘季节，那金铃般挂满枝头的果实，在微风的吹拂下，似在向我们频频点头微笑。桔农们高兴地对我们说：这里是缓坡红壤，土层深厚，日照充足，排水良好，栽种柑桔有着良好的天然条件。可是，从前这里却很少有人种植柑桔，即使种了，也是只长枝叶不结果。前几年，胡总书记就赣南柑桔生产问题，专门给省委领导写了信，政府有关部门根据中央领导同志的意见，结合本地的实际，选择了温州蜜桔为当地主要品种，兴建了两个桔苗培育基地，专门为桔农提供桔苗。县科委还专门派技术员下乡做技术指导，特别是对种桔专业户、重点户还实行贷款、化肥、桔苗、技术资料四优先。就这样，温州蜜桔很快就在莲乡的各个角落“落户”了，到目前为止，全县已种植温州蜜桔二千五百多亩，预计今年可收获蜜桔二十多万斤。听了桔农的介绍，我们进一步认识到党的政策无比正确。
    猕猴桃酒香溢四方
    广昌县的山山岭岭长着一种叫猕猴桃的野果，这种野果所含的碳水化合物、蛋白质、柠檬酸等人体必要的营养成份和矿物质元素非常多。但是，由于过去对猕猴桃的研究利用不够，致使它长期成为鸟兽佳肴或是落地而烂，甚至有的人还把这些野果树砍掉当柴烧。现在，我们可以高兴地告诉家在广昌县的战友们，家乡不但原有的“猕猴桃”树得到了很好的保护，而且还在进一步栽种新的树苗。更可喜的是，在有关部门的重视下，经过反复研究，用猕猴桃鲜果酿造的“中华猕猴桃酒”终于在广昌问世，经行家们鉴定，产品质量符合国家标准。前不久还被省轻化厅选送到北京，参加全国果酒类旅游产品展销会呢！别看猕猴桃在广昌这里不稀罕，可一经酿成酒就“身价百倍”了，它酒体柔和、酸甜适口、余味无穷，有滋补肝肾等功能，深受顾客的欢迎。最近，有几位外国客商还要来联系订货。家在广昌县的战友们，如果你们有机会探亲时，家乡人民定会拿出“中华猕猴桃酒”来让你们细细品尝。
    本报通讯员 张东海 蒋方华
    猕猴桃酒请品尝 肖鸿鸣画
〖-ZW/正文〗
