〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一五○医院与某师医院挂钩帮教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗150医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区一五○医院采用与某师医院挂钩帮教的方法，帮助师医院医护人员提高业务技术水平，加快了师医院建设的步伐。10月底，总后勤部卫生部肯定了他们的这一做法。
    某师医院的医护人员临床经验少，但又不能一下子都去进修。针对这种情况，一五○医院在上级的支持下，发挥本院技术力量的优势，与这个师医院实行挂钩帮教。从去年6月以来，他们对师医院进行了临床医学、医护记录、护理知识和急救医学等八个项目的帮教。他们先后派出二十名技术骨干登门讲课三十四次。今年3月，师医院收治了两名重症肝炎患者，病情危重，处理有困难，一五○医院马上派人赶到师医院，帮助指导抢救，使医护人员基本掌握了治疗原则和抢救危急病人的程序，提高了急诊抢救的能力。今年以来，这个师医院自己抢救成功三例心肌梗塞病人，并成功地进行了六例大月份引产、肝叶切除、胆囊切除、胃大部分切除手术。（刘明宣）
〖-ZW/正文〗
