〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云祝贺有色金属提前完成全年计划
    到二十八日为止，我国已提前完成了铜、铝、铅、锌等十种主要有色金属的全年生产计划，产量比去年同期增长百分之七点八。当中国有色金属工业总公司董事长把这一消息汇报给陈云同志时，陈云同志非常高兴，当即挥笔为中国有色金属工业总公司和中国有色金属报题词，表示祝贺。
    我国出口额跃居世界第十六位
    一九八三年我国出口额在世界出口中的位次已由一九七八年的第三十二位上升到第十六位。今年头十个月的出口额已达到一百九十八亿多美元，超额完成了全年出口计划。
    我国留学生已达三万三千多人
    自一九七八年邓小平同志指示要扩大派遣出国留学人员以来至今年六月底，我国有三万三千多人到世界五大洲的六十三个国家和地区留学，其中公派留学人员二万六千多人，自费留学人员七千多人，目前已学完回国的共有一万四千多人。
    大型重离子加速器土建安装部分验收
    中国科学院近代物理研究所建造的大型重离子加速器二十七日在兰州通过土建安装部分的阶段验收。这台重离子加速器设计性能达到国际水平，预计一九八八年建成。
    这台重离子加速器全部建成后可以加速多种重离子，用以进一步揭示原子核的结构及其运动规律，合成新核素，拓广原子核物理研究。
    “向阳红十号”已行驶五分之一航程
    我国首次赴南极的考察船队十一月二十八日六时（北京时间三时半）到达加罗林群岛海域。船队已航行二千三百六十海里，约占去南极航程的五分之一。
    北京出现“总机式”住宅电话
    北京出现了一种新颖的“总机式”住宅电话，使许多居民在家里装上了电话，为城市电话的发展走出了一条新路。
    全国啤酒产量突破二百万吨
    截至十一月中旬，我国啤酒产量已超过二百万吨，相当于一九七八年全年产量的五倍多。但仍然供不应求，啤酒品种也不够丰富。
    《中国文学》创刊
    《中国文学》十一月二十八日创刊。《中国文学》是中国作家协会领导的民办公助、自负盈亏的大型文学双月刊，由丁玲、舒群任主编，叶圣陶任顾问，魏巍、雷加、牛汉、刘绍棠任副主编，秦牧、秦兆阳、西戎、草明、邓友梅等十五人任编委。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
