〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把现代科学基础理论运用于部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张又侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到我军军事工作的改革，有的同志只是对电子计算机有兴趣，对现代化装备有兴趣，对于现代科学基础理论却没有兴趣，这有点本末倒置。试想，有了电子计算机，你输进什么？计算什么？电子计算机只能起大脑助手的作用，不能代替大脑；它只能根据大脑的指挥去运算，大脑里没有的东西，它造不出来。一个指挥员不掌握现代科学基础理论，有了现代化装备，也只能摆摆样子，发挥不了它的作用，提高不了工作效率。
    我们要改革训练，提高效率和质量，就必须学习运动生理学、心理学和教育学；要改革部队管理和作战指挥，就必须学习信息论和运筹学。不学习、不研究这些基础理论，要把我军的训练、管理和指挥提高到新的水平，那是不可能的。我们部队曾根据运动生理学和心理学的理论，根据人的大脑有三级记忆功能、兴奋和抑制功能、条件反射功能，以及人在各种形式下运动和静止间的热能消耗指数，对以体力为主、以智力为主和体力与智力相结合的不同训练课目，进行数学计算，求出一系列数据，形成最佳训练曲线，在试验小分队进行试验，总结出《分队教学法基础知识》、《战术训练四步教学法》等一些具有一定科学依据的训练方法，用以指导部队的教育、训练和管理。有些同志却对此不以为然，认为“说来道去，不就是个课目穿插配当、劳逸结合嘛”似乎没有什么新东西。其实不然。即使是“课目穿插配当”、“劳逸结合”，也应当是运用科学运算得出来。否则，单凭经验估计，会有很大的片面性和局限性。有的同志就因不去掌握科学理论知识，盲目搞训练改革，结果吃了苦头。我们讲，改革很重要的一个方面，就是从单纯靠“经验”建军转到“科学”建军上来。也就是把我们的教育、训练、管理和作战指挥等建立在现代科学基础理论之上。
    军队工作要提高效率。但是要什么样的效率？现在搞训练，片面强调射击和技术训练成绩越高越好，结果给连队造成很大压力，用超出大纲规定的很多时间和精力去组织训练。从实战需要来看，这是得不偿失。技术成绩好是必要的，但实战中除了射击技术外，还需要体力、耐力、快速反应能力和战场生存能力。因此对战士体力、耐力的训练，也应纳入到训练中去。一个士兵在战场上需要什么，就应该让他学什么，不能用一个射击指标或单项训练指标去代替全部要求。实战中，战士会观察战场，有时比打枪准更重要。指导员上政治课，一讲就是半天，战士听得发困，时间花费了，效果不好。如果作科学的穿插配当，就可以提高时间的利用率。最基本的训练内容是什么？培养两用人才的时间应该用多少？军民共建该投入多大人力、物力？都要在科学论证的基础上，进行统筹安排。军、政、文训练是一个整体，不应该分割。总之，部队建设中，不论军事、政治还是后勤，本身都是一门科学，要提高这些工作的效益，打开新局面，我认为都不能离开对现代科学基础理论的掌握。
    副师长 张又侠
〖-ZW/正文〗
