〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港的启德机场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日香港〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在九龙半岛东部傍海处的香港国际机场――启德机场，从1920年建场至今已有六十五年历史。目前，这个机场共为三十二家国际航空公司提供定期航班服务，航线通达五大洲的六十五个大都市，成为举世嘱目的国际和远东航空中心。1983年客运量达八百八十万人次，同年空运货物三十六万多吨，超过联邦德国的法兰克福机场高居世界首位。
    启德机场设备先进，服务周到，运输效率高。
    机场的客运大厦共六层，底层为抵港旅客区，二楼为离港旅客区，以上各层分别设有各航空公司办事处、航空交通管制中心、电讯服务站、气象站、飞行情报中心及民航各办事处。在底层的旅客大厅内，地勤工作大部分由电脑控制。旅客从闭路电视播映中，或从电脑显示的活动布告板上，随时可以看到飞机抵港或离港的确切时刻。通过半自动的行李处理系统，旅客可以毫不费事地送走或领回行李。大厅内外设有香港旅游协会、香港酒店商会及香港旅行社协会的专门柜台，为旅客提供各项服务。二楼的离港旅客登机大厅里有舒适的候机室、餐厅和免税购物商店，还有银行、国际电话电报和旅行保险等机构。旅客通过能升能降，还能左右移动的登机天桥甬道（这是专门为适应各国际航空公司不同类型的飞机而特别设计的），可以直接进入飞机的舱位。由于客运大厦各种配套设施应有尽有，机场在繁忙时每小时可以同时接待五千多名旅客。
    启德机场的指挥中心是设在客运大厦楼顶平台上的机场控制塔和雷达控制中心。在雷达控制中心的暗室内，设有新式的远程监视雷达，它能日夜不停地对飞机的飞行状况进行监视记录，最远能探测到三百七十公里外的飞机航行位置，接收到千里外发来的信号。
    启德机场的飞机跑道，是一条海上跑道，它一直伸入到九龙湾的海里，全长三千三百九十米。整个启德机场，包括客运大厦、货运站、停机坪和跑道，都是填海建成的，占地总面积只有四十四点五公顷，这在国际机场中是不多见的。由于海上跑道是机场的唯一跑道，飞机得从九龙半岛和海面两个不同方向起落。最繁忙的时候，每隔二至三分钟就有一架航机升降，每周接纳的定期和不定期航机，超过一千个航班次。
    现在在启德机场升降的飞机，有八成以上是广体式的喷气机，如波音747、道格拉斯DC10、洛歇L1011及空中巴士A300等，它们属于三十多家国际航空公司所有。
    承担航空货运业务的启德机场空运站大厦，原来只有两层，处理货物的设计能力也只有三十五万吨。1982年，这家有限公司耗资二亿三千五百万港元，用了一年多时间对原空运货站进行第四期扩建，于今年3月完工。扩建后的空运站大厦由两层增加到三层，楼房面积由三万四千平方米增加到八万平方米，卸货和贮货区层高为十米，车位达到一百三十一个，每层都可以让十二米长的集装箱货车长驱直入，每天可以处理货物一千三百车次。新添置的多层集装箱处理系统，实现了运转机械化和自动化，升降转载车能前后上下自动运转，把集装箱堆放在任何一个位置，使贮货区同时可以贮放一千个空运货物集装箱和一千二百多件空运货板。此外，正在扩展中的电脑传递系统，还可以把空运资料迅速传递给各个国际航空公司以及海关等部门。目前，香港空运站每年处理货物的能力已达到六十八万吨。
    随着空运事业的不断发展和各国际航空公司之间竞争的加剧，香港空运服务的范围也日渐扩大。有的航空公司开展了“先办”传递和“急件”递送的业务。凡是需要先办和急送的商品样品和商业文件，这些公司可以接受顾主委托，派专人在两三天之内送到目的地。有的航空公司在飞机上为乘客提供电话服务，在五分钟之内即可接通世界各大城市。空运货物在香港空运站平均停留的时间，人口货为四十小时，出口货为十七小时，比世界其他空运站都短。为了适应香港服装加工产品的出口需要，有的航空公司还采用类似集装箱的大型“空运容器”，按成衣的不同款式、尺码和色样划分装运，特别是装运各种高级时装最为适宜，它可以使时装避免因折叠而产生折皱，货物到达目的地后，收货人即可提货上市，既节省整理时间，又节省费用，因而深受客户的欢迎。（据新学社）
〖-ZW/正文〗
