〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港的电影业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港电影在世界影坛占有一定的地位。据统计，香港有电影制片公司一百多家，但其中许多有名无实，或拍摄一部影片就告结束。主要的制片公司有长城、凤凰、新联影片公司、清水湾制片厂、邵氏影片公司和嘉禾电影有限公司。香港有八十多家电影院，其中有些影戏院专门上映国产片和其他一些较好的影片。港制影片除了在香港上映外，还销往世界许多国家，其中主要是东南亚各国。
    七十年代，由于拥有电视机的家庭日益增加，电视激烈竞争，加之治安情况不好，电影观众逐年减少，香港电影业处于衰落时期。1966年时，电影观众曾多达九千多万人次，而1975年仅为三千多万人次，总营业额只有一亿五千多万港元。上映的影片也大多是外国影片，港产影片只占少数。例如在1975年上映的五百三十八部影片中，外国片占三百八十六部。其中美国片最多，共二百零四部；其次是意大利、英国、法国和联邦德国的影片。
    邵氏和嘉禾是两家较大的制片公司，拍片较多。香港影片多数是喜剧和功夫片，还有一些被认为暴露香港社会现实的影片如《路客与刀客》、《天下第一拳》、《香港七十三》、《贩卖人口》、《天才与白痴》、《阿牛出狱记》等。长城、凤凰等影片公司拍片虽然较少，但摄制的祖国风光、舞台演出纪录片颇受观众欢迎。象《万紫千红》、《春满羊城》、《杂技英豪》、《桂林山水》等都是反映祖国欣欣向荣面貌的好影片。在香港上映的一些国产片，如《出土文物、考古新发现》、《中国杂技》、《南征北战》、《渡江侦察记》等，也较受观众欢迎。
    七十年代在港放映的美国电影多半是“灾难片”和“怀旧片”。西欧国家摄制的影片，部分以苏联特务渗透西欧为题材，如《谍海龙虎斗》、《卖国贼》、《死亡交响乐》等，而多数是充满色情和低级趣味的影片。
    1983年香港电影业开始兴旺，用香港人的话说叫作“电影生意一枝独秀”。全港影院的总收入为七亿多港元，比1982年增加12.4％。1983年香港十大最卖座影片收入高达一亿六千多万港元。这十部影片是：《最佳拍档大显神通》、《奇谋妙计五寿星》、《ET外星人》、《蜀山》、《火烧圆明园》、《表错七日情》、《阴阳错》、《我爱夜来香》、《铁金刚大破爆炸党》、《专撬墙脚》。另外两部影片《垂帘听政》和《星球大战武士复仇》虽然未能列入最佳影片，但收入也都超过一千万港元。
    香港在1983年3、4月间举行了第七届香港国际电影节，放映了一百多部中外电影。参加电影节的有中国、英国、美国、法国、耿邦德国、日本、泰国、印尼、印度和斯里兰卡等国家的影片。我国参展的影片是大家所熟悉的《骆驼祥子》和《阿Q正传》。港产片有十部，其中包括《败家仔》、《投奔怒海》和《烈火青春》。
〖-ZW/正文〗
