〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《花环》在前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当上海电影制片厂《高山下的花环》摄制组的同志带着刚出的拷贝搭乘的直升飞机，在云南边防前线某地降落之后，消息象长了翅膀一样立即在战区部队中传开。要求安排放映的电话一个接一个向指挥部打来，坚守在前沿阵地的部队还提出了派代表轮流观看的建议。为了让更多的指战员及时看上这部影片，白天，有些部队把仓库、坑道，天然洞穴都利用起来，晚上，更是连轴转，跑片数十公里都不嫌远，短短的七天，便放映了四十三场。
    守土卫国的指战员看到了反映自己战斗生活的影片，心情格外激动。从身经百战的老将军到刚入伍的新战士，都被影片所描写的梁三喜、靳开来等英雄们的业绩所振奋，都被梁大娘、韩玉秀所代表的“中国的脊梁”的崇高品格所感染。在某部放映时，正碰上下雨，就把电影放映机架到汽车里，指战员甘愿冒雨观看。看到感人之处，竟分不清脸上哪是雨水，哪是泪水。
    军长廖锡龙对摄制组的同志说：“这部影片好就好在真实可信，它反映了这场伟大的战争，写了我们身边的人和事。我们的军政委，就是雷军长式的人物，现在父子四人都在前线。老二曲新娟在师医院工作，者阴山战斗中，冒着敌人的炮火上阵地抢救伤员；老三曲新勇在某部六连当排长，身先士卒，坚守在最前沿；老四曲新涛开车，多次穿过敌人的炮火封锁区，到前沿执行任务。”在某野战医疗所养伤的连长徐世海，1979年参加过自卫还击作战，这次又在老山战斗中负了伤，他连续看了两遍，说：“这部影片是我们战斗生活的真实写照，又把我带到了那硝烟弥漫的战场。它动人心魄，催人泪下，我们对它有一种特殊的情感！”某部有线电连的同志们说：“我们曾在一起议论，如果要评解放后最好的一部战斗片，大概就数这一部最好了！和《狼牙山五壮士》、《上甘岭》相比，它有着八十年代人民军队战斗生活的气息，对我们参战部队教育更为直接。”
    提制组还多次召开座谈会，请广大指战员对影片评头论足。看过影片的干部战士在赞扬编导演所取得的巨大成功的同时，也中肯地指出了一些美中不足的地方和摄制组的同志共同探讨。如影片砍掉了原作中小北京在穿插途中指坐标，提出攻打三六四号高地的战斗方案，和在进攻无名高地时肩炮射击摧毁敌堡等细节，就使他成为一个有雄心壮志而并无真才实学的英雄，最后给他立一等功就显得不合情理；另外，临战前靳开来有些牢骚太过；穿插分队的艰难体现不够充分。
〖-ZW/正文〗
