〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息，我的助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘愫正〖HH/换行〗DW：八三二四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从当了连队的指导员以后，我逐渐对搜集信息发生了兴趣。平时，身边总带着一个小本子，当听到或看到兄弟连队或地方单位出现了新情况、新事物时，只要和做好本连的思想政治工作有关，我都及时分类“储存”在我的“信息本”上。
    去年7月4日，我从收音机里听到中央人民广播电台广播的安徽省南陵县遭受特大洪水灾害的消息后，我便立即把它记下来，并和连里其他干部一起，分别跟六名南陵籍战士谈心，同时给他们的家庭写去慰问信。所以，当这些战士收到家里遭灾的来信后，都没有影响情绪和工作。一次，小张犯了气管炎，吃了我从河南鹤壁市制药厂邮购来的特效药，不几天就“药到病除”了。小张既感激又惊奇。我指指我的“信息本”，对他说：“是它帮了我的忙。”这两件事，使我尝到了掌握信息、做好工作的甜头。从此，我收集信息的自觉性越来越高了，收集的途径也越来越多，不仅从报纸杂志、广播电视上获得，而且从出差开会、回乡探亲、家庭访问、书信来往等途径获得。由于信息灵通，我的工作便有条不紊，主动得多了。
    热爱连队思想政治工作的战友，如果你也有兴趣的话，也不妨把信息这个得力的助手请到身边来吧！
    八三二四四部队指导员 刘愫正
〖-ZW/正文〗
