〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工生产也要运用经济手段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队武器装备的研制和生产，属于指令性计划范围的任务。过去，军方和军工厂，都不大重视采用经济手段，把经济利益和双方职责紧密联在一起，结果生产中不计成本、互相扯皮、研制周期延长等现象时有发生。海军和沪东造船厂试行了经济合同制，使情况大大改观。装备使用和装备研制生产双方实行经济合同制，指标明确，经费承包，时间限定，责任分明，又同双方经济利益挂钩，这就有效地克服了双方谁也不心疼国家的钱，谁也不怕由于造成多方面的损失而“打屁股”的弊端，调动了各方面的积极性。这就表明，即使完成指令性计划，也要遵循价值规律，自觉地运用经济手段。党的十二届三中全会作出的经济体制改革决定，完全适用于国防科技工业部门。要加快研制和生产技术更先进、质量更精良的武器装备，必须大力进行军工生产体制的改革。
〖-ZW/正文〗
