〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当弄虚作假者“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委从所属某团骗取荣誉问题中找自身教训病根在私心作怪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/弄虚作假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 11月8日，福州军区某师党委就所属某团弄虚作假问题召开常委会，总结经验教训，制定改进措施。
    这个师所属某团少数领导干部掩盖问题、弄虚作假，骗取了不少荣誉。今年4月，这个团少数人贪污受贿、腐化堕落和违犯财经纪律、铺张浪费等严重问题被揭露出来，师党委受到很大震动。常委们认为，这个团的问题从1979年开始越来越严重，不但没有揭露，反而一直被作为“先进单位”来宣扬，反映了师领导存在严重的官僚主义。这个团弄虚作假的问题，师领导也并非一概不了解，为什么不批评、不揭露呢？常委们认为，问题在于师领导对这个团偏爱，有私心。总以为这个团是师里的一块“牌子”，是出经验、拿名次、得彩头的“基地”，担心揭了他们的短，否定了自己的工作，把保“牌子”与个人的荣誉进退联系在一起。因而，即使发现了一些问题，也睁一只眼，闭一只眼，或者大事化小，小事化了。师里先后收到二十七封群众来信反映这个团的问题，都转到团里去了，没有一封信得到认真查处。由于领导思想不端正，近几年师搞试点、开现场会基本固定在这个团，在那里做了不少表面文章。如1982年，军区在这个团召开加强步兵连夜间进攻训练现场会，师党委七名常委先后蹲在团里做准备，搞保障。为了给上级一个好印象，花了两万元把通往招待所的一条泥沙路铺成了柏油路，到会代表用的蚊帐、被子和洗脸盆全是从师里搬来的崭新用品，伙食也是高标准的。在会议准备和会议期间，全团的主要精力都用在搞好各种保障和接待工作上。示范连也是从其他连队挑选“尖子”拼凑的，而且会前就把进攻的路线、每个战士的位置和反映火力的地点都作了标志。经过反复排练，表演时有板有眼，师团领导都得到了上级首长的赞扬。上梁不正下梁歪。师领导图虚名，热衷于做表面文章，给下面做了不好的样子。他们深感弄虚作假不是小问题，领导要带头刹住这种恶劣作风。
    （本报特约记者 刘怀强 本报记者 廖达三）
〖-ZW/正文〗
