〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界男篮俱乐部冠军队亚洲区分组预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队以两胜一负成绩出线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 据外国通讯社报道，第二届世界男子篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区预选赛的分组预赛27日晚全部结束。菲律宾北方水泥队、中国八一队、马来西亚雪兰莪发展局队、巴林国民俱乐部队、中国台北光华队和香港南华队获得决赛阶段比赛资格。
    在27日晚争夺第一组第一名的比赛中，菲律宾队在上半时以四十二比三十六领先，下半时继续扩大战果，最后以八十二比六十二战胜中国八一队，并以三战三捷的成绩获第一组第一名。中国八一队两胜一负，名列第二名。
    马来西亚队和巴林队分别获得第二组的第一名和第二名。
    中国台北队27日晚在以一百零五比六十三战胜科威特队之后，以四战全胜的成绩获第三组的第一名。香港队以四战三胜一负的成绩获得第三组的第二名。
    获得决赛阶段比赛资格的六个队从29日开始进行决赛阶段的单循环赛，分组预赛中已相遇的球队决赛中不再比赛，它们预赛的成绩带入决赛。
    12月3日，获得单循环赛第一名和第二名的队将再赛一场，争夺亚洲区预选赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
