〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郁文鼓励新闻工作者树立自豪感和责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻战线要有自己的“名家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国新闻工作者当前的任务就是要学习好、宣传好《决定》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 中共中央宣传部副部长郁文今天在全国优秀新闻工作者表彰大会上讲话时说，我国新闻事业是党领导的整个社会主义事业的重要组成部分，我国新闻工作者当前的任务就是要学习好、宣传好十二届三中全会通过的《决定》。
    郁文指出，为了更好地宣传报道《决定》，更有效地为党的总任务、总目标服务，新闻工作需要从指导思想、新闻业务、领导体制、经营管理以及队伍建设等方面加以改革和改进。
    郁文说，社会主义的新闻工作者，肩负着宣传马克思列宁主义、毛泽东思想，宣传党的方针政策，用爱国主义、共产主义教育群众，促进社会主义物质文明和社会主义精神文明建设的光荣使命。新闻工作者应该自觉地树立起这种自豪感和责任感。
    他说，我们现有的新闻队伍总的说是好的，政治素质比较高，组织纪律性比较强，他们在各自的岗位上从事辛勤的创造性的劳动，对社会主义事业作出了很大贡献。这次被评选出来的三百多位优秀新闻工作者，就是这支队伍中比较突出的一部分代表。但是也要看到，无论是老的或年轻的新闻工作者，都还有一个学习提高的任务。
    郁文就提高新闻队伍素质的问题，向全国的新闻工作者提出了要求：
    ――提高思想政治水平，保持坚定正确的政治方向。
    报纸、通讯社、广播电视，既是党的宣传工具，也是社会的舆论机关。这就要求新闻报道在党的路线、方针、政策和重大政治原则问题上，以至在重大的工作部署上，一定要按照中央的精神进行宣传，在政治上同党中央保持一致。这是坚持新闻工作党性原则的要求。另一方面，社会主义的新闻工作者还要敢于同各种不良现象作斗争，自觉维护人民群众的根本利益，这同在政治上与中央保持一致是统一的，也是坚持新闻工作党性原则的要求。
    ――加强世界观和思想方法的修养，坚持辩证唯物主义的思想路线。
    胡耀邦同志曾经讲过，我们的宣传就是要讲真事，讲真话，讲真理。人民群众现在已经习惯了把报纸、广播、电视的宣传看作是党和政府的声音。因此，新闻报道一定要坚持从实际出发，实事求是的原则，不允许浮夸，不允许失实。要时刻牢记“真实性是社会主义新闻的生命”这句名言，不断同报道失实的现象作斗争。同时，还要注意宣传报道的全面性，防止片面性。
    ――努力学习，增加多方面的知识。历史上以及当代许多著名的记者，都具备各方面的知识。现在要成为一个出色的新闻记者，尤其要重视学习经济知识、管理知识、科技知识和法律知识，这样才能适应现代化建设对于新闻报道的要求。
    ――要发扬艰苦奋斗的精神，争取成为“名家”。
    社会主义的新闻战线需要有一支宏大的符合革命化、年轻化、知识化、专业化要求的队伍，同时应该涌现一大批出名的记者、编辑、评论员、播音员、专栏作家、节目主持人以及其他专门家。应该理直气壮地鼓励新闻工作者在党的领导下，在集体的支持下，经过自己的艰苦奋斗，争取成为名家。新闻单位要从制度上进行改革，打破“吃大锅饭”、工作好坏不分、干不干一个样的现象，鼓励“冒尖”，促进人才的成长。对于作出突出贡献的新闻工作者，对于“名家”，要建立奖励的制度。还应该采取一些切实的措施，认真落实新闻单位的知识分子政策，提高新闻工作者的社会地位，尊重他们的创造性劳动，解决他们工作和生活上的困难，充分调动广大新闻工作者的积极性。
〖-ZW/正文〗
