〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏政通人和经济兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破了长期封闭状态，商品生产发展，城乡市场活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长宽/陆国元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品生产/城乡市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨11月28日电（记者王长宽、陆国元）正在拉萨参加西藏自治区党委三届三次扩大会议的各族干部列举大量事实指出，贯彻今年春天召开的中央西藏工作座谈会的精神以来，西藏出现了政通人和、经济发展的可喜局面。各族人民安居乐业，喜气洋洋。
    根据西藏的实际情况，农区实行“土地归户使用，自主经营，长期不变”的政策，合理调整粮食收购价格，鼓励农民发展粮食生产；牧区实行“牲畜归户，私有私养，自主经营，长期不变”的政策，畜产品完全开放，国家不再派购。这些政策更符合西藏的实际情况，顺乎民心，进一步调动了广大农牧民的积极性。今年西藏农牧业都获得丰收。群众收入增加，农牧民平均每人收入比去年增加10％到15％。
    由于实行了对外和对内地开放的政策，西藏经济打破了长期封闭状态，商品经济发展了，城乡市场日益活跃起来。来自内地数以千计的经商人员和手工匠，不仅在拉萨、日喀则、昌都等城市摆摊设点，而且流向边远集镇和广大农牧区。藏族群众中也涌现出许多会经营、善管理的能人和一大批劳动致富户。目前，全自治区专业户、兼业户已由去年的七千多户发展到一万九千多户，还出现了三百多个经济联合体。过去赶耗牛、骡马的藏族农牧民纷纷购买汽车和拖拉机。今年他们就购买了一千六百多辆汽车来搞运输，跑生意。
    城市经济改革出现了好势头。在建筑、交通和机械等行业推行了以承包、租赁为主要形式的经济责任制，产值、经济效益和上缴税利同步增长。
    能源、交通和九省市援藏建设工程加速发展。羊八井、那曲和阿里等地都在进一步开发地热田，各地小水电也加快了建设速度，藏北草原上还出现了一些风力发电村。青藏公路铺设沥青路面只剩下最后一百多公里。今年夏天陆续动工的三十九个援藏建设项目中的八个项目已完成主体工程。参加援建工程的工人和技术人员在气候条件差的高原上创造了“七天一层楼”的高速度。
〖-ZW/正文〗
