〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军与沪东造船厂改革军品生产方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行经济合同取得明显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民/于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱乐民、通讯员于庆田报道：沪东造船厂与海军装备部门试行军品设计、建造经济合同制取得了明显成效，按照合同承包的某型军舰设计、建造工作的进程，比原计划提前了二十天，11月上旬已开始分段制造，预定的各项技术、经济指标正在逐步实现。
    在沪东造船厂试行的军品设计、建造经济合同，是在国家科委、经委、财政部、总参、总后、国防科工委、海军和船舶制造总公司领导的支持下，由沪东造船厂与海军装备部门于去年11月正式签订生效的。它的主要内容有：
    一、在充分论证的基础上，明确了某型军舰的具体技术指标，交船状态，验收方法和技术服务等内容，并规定将来军、厂双方都必须据此验收和交付，在产品研制、生产的过程中，军，厂任何一方若要更改指标，都必须承担经济责任。
    二、在军、厂共同精确核算的基础上，明确了产品的价格，工厂照此价格，实行自负盈亏。
    三、具体规定了军厂双方验收、交付产品的日期，到时若不能交付或接收，均按拖延时间的长短进行罚款。
    四、实行预付款制，即合同生效后，军方按工程进度，分阶段、按产品价格的比例预先付给厂方经费。
    在过去的三十多年中，沪东造船厂为海军装备的发展作出了贡献。这项经济合同的实行，使原先管理体制带来的一些弊病基本上得到克服，共同的经济责任把军厂双方紧紧拧到了一起。在合同生效后的第七天，海军有关部门就根据合同，给船厂提前支付了总价20％的经费。船厂根据舰船总合同的要求，不仅与设备研制单位订立经济技术合同，而且在厂内也层层开展经济承包。责、权、利明确后，大大调动了全厂职工的积极性，出现了科研、生产齐步并进的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
