〖ZQ/总期〗9820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中年知识分子王宗喜善于捕捉信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤管理专业教学有创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四十二岁的教员王宗喜被提拔为后勤学院仓库教研室副主任后，勤奋工作，锐意进取，截至11月26日，他的教学工作量已经超过学院规定的指标五点二倍，并领导教研室撰写出我军第一套仓库管理课教材，其中《军队仓库管理学》被选送参加了全军后勤学术研究成果展览。
    王宗喜1967年毕业于北京石油学院，1978年任后勤学院油料教研室教员。他在教学中积累了丰富的油库管理知识，并且善于捕捉现代管理科学的新信息，不断更新自己的知识。今年2月，后勤学院起用王宗喜为仓库教研室副主任，把创办仓库管理专业的重任交给了他。王宗喜紧紧抓住工作重点，科学安排时间，团结教员，与时间展开了赛跑。到5月底，他们写出了《仓库领导概论》、《国内外仓库自动化机械化简介》、《军队仓库战时勤务》、《军队仓库管理学》四部配套教材。经过教学实践，普遍反映这些教材立足于我军实际，吸收了现代管理科学的有益成分，在教材体系上、内容上都有所创新，学员们也反映“新鲜、有用、好懂”。
    王宗喜还大胆改革传统的教学程序。学员入学后，先学习电子计算机，掌握编制程序，以便把量化分析方法贯穿于整个教学。他把讲课时间压缩到全部教学时间的五分之一，给学员充分时间进行自学、讨论和开展学术研究。在两个多月时间里，仓库队学员已经写出学术论文三十多篇，其中有的已在《后勤学术》杂志上刊用。（郭春生）
〖-ZW/正文〗
