〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标：提高整体成才率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――炮兵导弹学校改革射击训练纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日，在永定河畔某地段一个临时设置的导弹发射阵地，炮兵导弹学校进行了一次别开生面的考核。参加考核的学员，都是炮兵导弹学校1987年为全军培训的反坦克导弹射手。
    清晨，记者来到了现场，举起望远镜向远处看去，好不容易才找到数千米外披着薄雾的各型坦克靶，有的已按实战要求展开，有的伴随着模拟音响攻击前进，整个阵地充满实战气氛。这时，训练部副部长谈唤兴对我说：过去，实弹射击都是由训练尖子完成，因此每次优秀。今天参加的全部射手，都是在打靶前，由校、部领导按训练成绩的分数段和心理素质的量化分析，分层次进行随机抽样确定的。其中，60―69分段的占23.5％，70―79和80―89分段的各占29.4％，90分以上的仅占17.7％。
    红色信号弹升空――实弹射击开始了。一枚枚导弹腾空飞起，随着一道道按指令准确运行的轨迹，无线电报靶机中不断传来“命中了”、“又命中了”的喜讯。两个半小时后，伴随着象征射击胜利完成的绿色信号弹升起，计算机已将这次考核的成绩准确地告诉了主考的校长、政委：命中率比该导弹设计理论指数上限值还高6.5％，比历年尖子学员的平均命中率高5.5％！
    炮兵导弹学校，肩负着全军反坦克导弹、中低空防空导弹、地对地战术战役导弹的指挥官和射手、技术兵的训练任务。我陆军导弹部队的一代精英――全部的战术导弹初级指挥军官和反坦克导弹射手、防空导弹射手和技术兵，都是从这里培训出来的。记者面对这次射击大面积的丰收，不由暗自思量：大概是出于对未来战争的一种特殊使命感，这所年轻的学校才把“教学改革的目标，定在整体成才率上”的吧！
    今年3月，全军数百名待训的新反坦克导弹射手，来到了这所学校的射手训练大队。过去训练反坦克导弹射手，由于导弹昂贵和受现代化模拟器材尚未配套等多种因素的限制，训练中只能在重点保证“尖子”学员培训的前提下，尽可能抓好面上的普及工作，以保证导弹的命中率，每年都取得了优异成绩。今年的反坦克导弹射手怎么训？校党委认为，战争的胜利，要靠整体的作战能力。在未来的战场上，我们将要对付多路、多方向、多波次坦克集群的连续进攻，单靠少数“尖子”射手，显然是不能克敌制胜的。未来战争需要我们把教学改革的目标定在整体成才率上。为此，学校向射手训练大队和有关教研室下达了三顶指标要求，即：整体成才率，实弹命中率，尖子射手的数量。并决定以这三项指标来综合评定教学质量。
    为了提高整体训练的质量，并通过反坦克导弹射手训练的改革，为中、低空防空导弹射手训练改革踩出路子，并为尔后的地对地战术、战役导弹射手的培训积累经验，校里在总结往年训练经验和集中全体教员、学员队干部智慧的基础上，对反坦克导弹射手的训练进行了一系列的改革：
    ――在训练组合上，变单层次的尖子重点训练，为多层次的分步细训，逐级递升。
    ――在素质训练上，变重技术的单素质训练，为技术、心理并重的双素质训练。
    ――在训练成绩的评估上，变经验式的定性分析，为微机专家系统的指导。
    通过6个多月320个学时的训练，这数百名反坦克导弹射手经教员考核、微机专家系统评定和心理素质的综合分析，成才合格率已达到80％，其中尖子射手占4.6％。教学进入了实弹射击训练阶段，射击是由4.6％的尖子完成，还是从各分数中抽样确定射手？如果取后一方案，命中率低于往年怎么办？这一连串的问题引起校领导的深思：在未来反侵略战争中，我军要以最小的消耗换取最大的战果，靠的是整体作战能力。训练场上的尖子水平，决不能等同于战场上的整体合力。正是基于这种考虑，学校果断地采取了后一方案。实弹射击首战告捷，取得了超往年尖子射手的成绩，而且夺魁者竟出现在低分段的合格射手中。因此，全体学员都树立了敢打必胜的信心和科学的练兵态度。为了巩固这一成果并把改革引向深入，校长胡永丰用“不以一时的成败论英雄”的口号来鼓励学员。他说：“改革不是一帆风顺的，只有经得起成功和挫折双重考验的开拓者，才能在深化改革中不断地向新的目标冲刺！”
〖-ZW/正文〗
