〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界国防经济概论》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对世界各国的国防经济的体制以及战略和策略进行比较分析，是国防经济学研究的一项重要课题。军事科学院刘义昌、尹希圣、汪庆荣、肖津生编著，中国展望出版社出版的《世界国防经济概论》，对此作了很有意义的探索。
    《世界国防经济概论》一书涉及世界大多数主要国家和国防经济问题的各个领域，对各方面的基本情况、基本理论和基本发展趋势进行了综合概述。其中包括各国国防经济学说的形成及发展，当前美、苏、西欧等国的军事力量和军备方针，国防经济潜力和发展政策，各国国防科技产业的形成和第二次世界大战后的发展以及当前的高技术竞争和发展战略，世界国防工业概况，国防经济动员和战略物资储备，国防经济模式和变革趋势，世界军火贸易，以及中国经济实力，中国国防经济的基本模式和发展战略等。该书为读者了解和研究世界国防经济问题提供了比较完整的基本知识。
    《世界国防经济概论》不仅重视整体描述，而且重视对代表性国家的重点分析。该书注意对美国和苏联的比较研究，详细地分析了美苏军备经济的共同特征，以及军备竞争给两国经济发展造成的巨大压力。这对于读者认识美苏的霸权主义政策对世界经济、政治和军事战略格局演变前景的影响，很有帮助。
    目前，西欧和日本在世界战略格局中地位日益重要。《世界国防经济概论》对这些国家的国防经济的情况，以及它们同美国、苏联的依赖和矛盾，也进行了分析。同时，该书还对印度、巴西等第三世界国家的国防科技工业以及中东、拉丁美洲、东盟等地区国家军费支出情况作了客观的分析。
    《世界国防经济概论》还在世界国防经济战略格局这一宏观背景下，实事求是地分析了中国的国防经济潜力，国防科技工业建设的经验教训，体制改革的趋势，以及中国国防经济的战略目标和指导方针。
    国防经济是政治、经济和军事三大领域的交叉点。政治是经济的集中表现。战争是政治的继续。经济又是暴力的“本原”，是国防建设的物质基础和战争赖以进行的前提条件。国防经济学是一门新兴的边缘性学科，正在迅速发展。为了促进我国的国防现代化建设，我们希望有更多的国防经济学著作问世。 （卫）
〖-ZW/正文〗
