〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术硬战场显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部连长朱世平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪孙占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：朱世平/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜沉沉，雾蒙蒙。老山前线某部七连阵地前几个人影在晃动。越军以一个连的兵力对七连阵地实施愉袭。“沉住气，放近点再打。”各哨位传来连指挥所的命令。偷袭的越军离阵地越来越近了。“打！”顿时，阵地前枪声响成一片。狡猾的敌人见偷袭不成，立即转入强攻。“炮兵准备，来个‘瓮中捉鳖’，放！”“轰隆隆”，只见一发发炮弹将整个阵地围成一个圆圈。圆圈在逐渐缩小，敌人被赶进一条雨裂沟中。“中间开花！”随着几声巨响，敌人被炸得尸横遍地。整个战斗只持续43分钟，歼敌一批人，我无一伤亡。指挥这次战斗的是连长朱世平。
    朱世平克敌制胜的秘诀是什么？“靠平时练就的杀敌硬功。”
    1979年，当侦察班长的朱世平参加了对越自卫还击作战。在一次战斗中，他配合步兵奉命歼灭某高地上的入侵越军，虽然打了胜仗，但由于战术运用不当，也造成了不应有的损失。战斗结束后，朱世平心里象压了块石头：战争是军事技术和智慧的较量，没有过硬的军事技术和丰富的军事知识，怎么能驾驭未来战争？
    不久，朱世平怀着强烈的求知欲，迈进军校的大门，一头扎进军事知识的海洋，如饥似渴地学习。他除完成学校规定的课程，还精读了《孙子兵法》、《战争论》、《战争与战略》、《战争艺术》等中外军事名著。毕业时，朱世平获得学校颁发的“全优学员证书”。
    现在，朱世平第二次来到血与火的南疆战场，丰富的军事知识和过硬的军事技术，使他对战争的烈马驾驭自如。七连坚守在老山战场条件最艰苦、作战任务最重的了“李海欣高地”。一上阵地，朱世平就到各哨位现地勘察敌情，和干部战士共同研究作战方案。他根据阵地暴露不便于隐蔽，越军特工惯于利用夜暗对我实施偷袭的特点，制定了“以静制动、以暗对明、步炮协同、近战歼敌”等三套作战方案。他还针对阵地孤立前出，三面受敌，不便于增援和联络的实际，将各哨位猫耳洞掏通，使整个阵地成为能打、能藏、能机动的立体作战工事。朱世平带领七连坚守“李海欣高地”3个月，粉碎敌班组规模偷袭、到加强连规模的进攻200多次，使阵地成为攻不破的坚强堡垒。
〖-ZW/正文〗
