〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家民委发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何把西藏分裂出去的企图都不能得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部新闻发言人对美国政府未制止达赖喇嘛鼓吹西藏独立的政治活动表示严重不满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月28日电 国家民族事务委员会今天就达赖喇嘛在美国国会众议院鼓吹“西藏独立”问题发表声明。
    声明说，1987年9月21日，达赖喇嘛在美国国会众议院人权小组上发表声明，并就所谓“西藏地位”问题提出“5点计划”。其目的是搞“西藏独立”，制造祖国分裂，破坏中国各民族的团结。达剌提出的所谓“5点计划”，并不是什么新东西，而是他一贯企图裂祖国、鼓吹“西藏独立”活动的继续。我们郑重指出，任何想把祖国从西藏分裂出去，破坏中国各民族团结的企图，都是包括藏族人民在内的全中国各族人民所坚决反对的，是绝不能得呈的。
    我们对达赖喇嘛的方针是一贯的、明确的。我们过去宣布的方针是算数的。我们欢迎他和在国外的藏胞回来为维护祖国统一、增进民族团结、建设西藏作出贡献。然而我们坚决反对他从事任何分裂祖国，破坏民族团结的活动。我们希望他能作出明智的选择。
    这里，我们要特别指出美国众议院人权小组委员会公然让达赖喇嘛利用其讲坛进行鼓吹西藏独立、破坏中国统一、伤害中国人民感情的政治活动。这是对中国内政的粗暴干涉。我们对美国政府没有采取措施制止达赖喇嘛在美国进行政治活动表示严重不满。
    我们希望美方从维护中美两国友好关系的大局出发，多做有利于发展中美两国关系和增进人民了解和友谊的事情，不要做有害于中国各族人民利益的事情。
    新华社北京9月28日电 中国外交部新闻发言人今天说，中国政府和中国人民历来坚决反对任何企图把西藏从祖国分裂出去的阴谋。我们坚决反对达赖在任何场合发表有损祖国统一和民族团结的言论。
    有记者请发言人就达赖喇嘛在美国国会发表声明并提出所谓“西藏地位”问题“5点计划”一事发表评论。
    发言人说，西藏是中国领土不可分割的一部分。这是包括美国在内的世界各国所公认的事实。达赖在美国会众议院人权小组委员会会议上就根本不存在的所谓“西藏地位”问题提出所谓“5点计划”，其实质是继续鼓吹“西藏独立”。中国政府和中国人民历来坚决反对任何企图把西藏从祖国分裂出去的阴谋。我们反对达赖在任何场合发表有损祖国统一和民族团结的言论。
    这位发言人说，中国政府早就指出，达赖不单纯是一个宗教人士，而是一个从事政治活动的流亡者。为此，我驻美使馆于今年9月1日曾就达赖打算在美国进行政治活动事向美国政府表示严重关切，希望美有关方面采取措施，制止达赖在美从事任何损害祖国利益的政治活动。我们对美国政府没有制止达赖的上述政治活动表示遗憾和严重不满。美国众院少数议员竟然置基本的国际关系准则于不顾，公开为达赖鼓吹“西藏独立”、破坏中国统一的政治活动提供讲坛。对这种干涉中国内政、损害中美关系的行动，我们表示愤慨。
〖-ZW/正文〗
