〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长凌铁铁面无私带兵从严严得合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队官兵关系融洽成为管理教育先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌铁所在的某团一○○炮连是由11个单位的成员组成的。当时连队比较松散，不少战士曾受过处分。面对这样的局面，凌铁认为，怕出事故，不敢管，对战士的错误迁就姑息，只能带出无视组织纪律的战士和松松垮垮的连队。只有严格要求，严格管理，把战士带成经得起各种考验的“四有”军人，才是真正的爱兵。战士小杨因和妻子闹离婚，气得母亲和姐姐都病了，他不报告，不请假，留个纸条就走了。纸条上写道：“家里问题不解决不归队；官司打不赢女方别想活；连队给处分就自杀。”凌铁随即赶到小杨家乡，请司法部门协助调解，问题得到圆满解决。归队后，在连长的说服教育下，小杨心悦诚服地接受了行政警告处分。
    凌铁带兵严格是出了名的，但受过处分和批评的战士没有闹情绪的，都说这是为着他们好。一个关键原因，是凌铁严得合理，严得得法。他坚持按条令条例要求战士，不搞“土政策”、“土规定”；战士有了错误严肃批评，甚至处分，但不训斥，不压服，不搞惩办主义；对于思想上、工作上一时掉队的战士，不嫌弃，不污辱人格。
    凌铁在“严”字面前不分亲疏，一视同仁。战士小许的父亲是凌铁家乡某市的一位领导同志，小许的母亲和凌铁的舅舅是同事。小许曾一度仗着和连长是老乡关系，不是到炊事班捞“油水”，就是跟战士吵嘴。正当支委会研究处理小许时，凌铁的爱人赶来说情，要凌铁为转业留条后路。凌铁说：“越是亲近，才越不能袒护，要不就是害他。不然，我也没有资格站在全连面前说话了。”连长坚持让小许在全连军人大会上作了检讨。事后，凌铁向小许的父母作了汇报，两位老人很支持凌铁，并一再嘱咐，对小许要抠严点。
    由于凌铁坚持从“严”字入手带兵，一○○炮连官兵关系融洽，各项工作都搞得不错，先后被师团树为尊干爱兵和管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
