〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3000多军民共建对子为繁荣经济巩固边防共同努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南地区5年共建效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批共建先进单位受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月27日电 邓高如、曾祥荣报道：成都军区、四川省在雅安联合召开的军民共建文明川藏线现场经验交流会今日结束。来自总部、兄弟军区和部分省区的200多名代表，检阅了西南地区5年军民共建取得的成果，17个共建先进单位受到大会表彰。
    据大会介绍，西南地区的军民共建已由开初做好人好事的单一效益，发展到普遍注重社会、经济、国防综合效益。从天府之国到边防高原的3000多个共建对子，齐心协力开展工作，为繁荣西南经济、巩固边防建设共同努力。
    5年共建中，各部队共派出2万多个宣传组，深入共建点宣传“两个文明一齐抓”，先后动用230多万个劳动日、汽车2.5万多台次，支援地方重点工程建设和公益事业800多项，帮助义务植树造林3000多亩，抢险救灾3200多起，抢救各类物资10多万吨、遇险群众1500多人，支援贫困地区医疗器械价值100多万元。
    军队支援了地方的经济建设，群众也以实际行动支援了国防建设。从云南边陲到西藏边疆，数以万计的边民积极协助子弟兵站岗巡逻，护线护路，救济危难，仅搬运的战备物资就达数十万吨。川藏线沿线近20万藏汉人民自觉组成100多个“危难救济组”、“流动服务组”、“治安维护组”、“交通管制站”，协助沿线工作人员保证军车安全运行；一大批道班工作人员在高原缺氧条件下忘我管路养路，象铺路石一样默默无闻地作出贡献。
〖-ZW/正文〗
