〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善训练条件提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，总参军训部在兰州军区某师召开的训练保障、电化教学现场研讨会上，来自北京、沈阳、南京等各大军区部队的代表，参观了这个师的训练设施和电化教学系统，引起了广泛的兴趣，认为我军转入和平建设时期轨道后，努力改善部队的训练条件，是提高训练效益，保证训练质量的一个不容忽视的重要环节。并就如何从部队实际出发，改善训练条件问题进行了探讨。
    ――根据急用先建，保障重点的原则，建立结构合理的训练场地体系。训练场地是和平时期部队的“模拟战场”，是部队训练保障工作的重点。新时期训练场地建设应与新的训练体制相适应，力求成龙配套，具有层次性；与训练实际相一致，具有实效性；有良好的经济效益和训练效益，力求一场多用，把技术、战术和各专业兵种训练场地融为一体，具有综合性，形成纵向多层次配套，横向诸场地综合的场地结构体系。营区内的场地以固定、制式设施为主，营区外的场地以模拟、简易等临时设施为主。
    ――培训模拟分队，集中管理使用先进的模拟器材。随着激光、电子、声像等先进的模拟训练器材配发部队，一方面为改进训练手段，提高训练效益提供了良好条件，另一方面也给管理使用与维修带来了困难。因此，培训模拟分队是适应这种变化的有效途径。模拟分队将担负运用先进器材模拟蓝军，辅导其它分队使用、保管维修器材，管理训练场地等任务。模拟分队应由军政素质好，战术技术精，作风过得硬的步兵分队担任，并加强外军战术的训练。
    ――广泛开展电化教学，提高教学与训练效益。搞好电化教学要逐步建立一支稳定、适量、业务精的电教队伍，培养会编写电教教案，会制作电教教材，会操作使用电教器材，会灵活运用电教手段的人才；制作系统、配套、规范的电教教材，保证大部分课目都有电视录相、幻灯教材和电影参考片；添置先进，配套、实用的电教器材，有条件的要建成闭路电视系统。要注重电教手段的开发运用，讲求实效，互渗互补，把电教手段与传统手段有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
