〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部战士殴打学生致死中央军委指示严肃处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两凶手已被逮捕，该师师长被撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李业英刘金桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙9月28日电 （记者李业英、刘金桐）中央军委严肃处理驻湖南空军某部战士蒙延芳等人殴打湖南大学学生蒋高辉事件。凶手蒙延芳和简修兵已被逮捕，即将由军事法庭审判。
    9月21日中午，湖南大学机械工程系八七级学生蒋高辉等3人路过人民解放军驻湘空军某部营区，因一篮球小事发生争执，蒋高辉被战士蒙延芳等人殴打致死。
    记者从有关方面获悉，中央军委对这一刑事案件十分重视，指示对凶手要从严从快依法处理；指示驻湘空军某师进行整顿。该师师长对这一突发事件虽然没有直接责任，但负有平时对该部管理教育不严的责任，中央军委已决定撤销其师长职务。湖南省人民政府、驻湘空军某师领导同志向学校学生、教职员工和部队指战员讲明了事实情况、处理此事的态度和措施；并对有关事宜作了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
