〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾当局官员重弹“三不主义”老调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声称对大陆开放仅限探亲方面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月28日电 台北消息：台湾“行政院长”俞国华近日在向“立法院”提出的“施政报告”中重弹“三不主义”，声称对探亲以外的任何民间行动均不予考虑。
    台湾当局对岛内最近出现的“大陆热”以及各界人士要求开放大陆探亲、观光、开展贸易往来等呼声感到困扰，当局有关官员近日频频出面，重弹“三不主义”老调，声称开放仅限于探亲方面。“行政院长”俞国华25日在“立法院”会议上提出的长篇施政报告中，虽然表示只有中国统一，台湾才有前途，“任何分离意识和分裂国土的言行”都会给台湾带来灾难，但同时又一再强调台湾仍处在所谓“动员戡乱时期”，解除台湾地区的戒严并不表示当局对大陆政策有何改变，即使允许民众到大陆探亲，也只是基于人道精神，“至于探亲以外的任何民间行为，并未做任何考虑”。台湾“新闻局长”邵玉铭同时向新闻界发布消息强调，台湾当局目前研究的只是民众赴大陆“返乡探亲”的问题，其他贸易、观光、探访等并不包括在内。他还声称，将对从事超出探亲以外行动的民众“依法处理”。台湾“经济部长”李达海也吓唬台湾工商界说，尽管当局决定开放赴大陆探亲，但是对大陆经贸的基本政策不变，仍然严禁与大陆直接贸易，“厂商应该自我约束，以免触犯法条”。
〖-ZW/正文〗
