〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红二军团当前的建设任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任弼时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红二、六军团会合后红二军团的成绩和存在的弱点
    红二军团的成绩：
    （一）党的基础初步地建立，党的生活开始走向健全化的道路。去年十一月以前，党团员只有二百一十三名，现在除十一、十七两团外，有党员七百零三名，团员四百一十三名，三个月中党团员增加了四倍。现在各个伙食单位都有了党的支部组织。
    （二）开始恢复系统的政治工作。在二、六军团会合时，二军团各师团无政治机关，连队中的政治组织也没有建立起来，现在已系统地建立起来了，虽然还不完备。其他如司令部、供给部、卫生部等，也在开始建立系统的工作。
    （三）指战员的积极性正在发扬，肃反扩大化造成的恐怖现象逐渐消失，战斗员的胜利信心大大地提高了，所以取得了龙家寨、大庸、陈家河几次战斗的胜利，创造了广大的新苏区。
    （四）部队扩大了一倍以上，战斗力增强了。虽然我们还说不上是铁的红军，但是正在向着铁军的道路前进。
    如果看不到这些成绩，那就是机会主义；然而仅仅讲成绩，而不看到自己的弱点，这对工作转变是无益的。据最近的考查，现在红二军团的部队中还存在着以下严重的弱点：
    （一）对于红军的政治委员制度和政治工作的重要性缺乏深刻的认识。在部队中还不了解政治工作是红军的生命线，甚至轻视政治工作和政治机关，以为“政治工作不能打仗”，是可要可不要的东西，形成一种不尊重政治委员制度，反抗政治工作路线的危险倾向。这种错误与过去取消政治机关是有连带关系的。
    （二）对新战士的力量估计不足。如某团长说：“新兵带是好带，只是打仗就没有用。”有一排长说：“老战士提走了，要我带新兵我就请假不干。”这与过去不相信群众的错误是有关系的。要晓得这些新战士是贫苦农民出身，他们是具有消灭阶级敌人的决心的，只要我们从积极方面加紧对新战士的军事政治训练，又有老战士作里面的骨干，新战士同样是有战斗力的。
    （三）提拔干部中非阶级路线的影响还没有肃清。不按干部的成分和政治觉悟程度与工作能力，只凭自己相信得过，甚至是以地方观念来提拔干部，这是极错误的。同时还有一种对新干部不信任的倾向，这也是有害的。干部军阀习气残余还没有肃清。
    （四）游击主义的习气和保守主义。这在执行军委一切命令训令，在提高军事技术和战术问题上面表现出来。不了解我们已经是正规的红军，不是过去的游击队了。我们不但要在中央革命军事委员会的战略意志下行动，而且要在它的战术意志下去进行战斗。我们检查部队中的军事技术工作，则可看到还有许多战士不会打手榴弹，不会刺枪。在慈利，某营担任游击，打了一千四百多排子弹而没有打死几个敌人，这可以看出我们军事技术上的弱点。但在我们提出要努力提高军事技术的时候，有的同志还说什么“我们已经不错了”。狭隘的经验论调还在那里阻碍我们工作的转变。
    （五）在敌人新的大举进攻面前产生了新的动摇。如有个别同志以为：“打朱疤子、周矮子是有把握，但与湖南、湖北的敌人打仗就没有多大把握了。”这种不相信自己力量，缺乏战争胜利信心的状况，是一种很危险的倾向。
    （六）我们的政治机关最近一个时期是作了一些工作的，但对于展开思想斗争，克服我们部队中的一切错误倾向，是没有能够尽到应有的责任的。这是最大的弱点。
    红二军团当前建设上的紧急任务
    由于我们的胜利，敌人不得不向我们举行新的大举进攻。在粉碎敌人五次“围剿”这一战线上，我们是处在进攻西方军和四方面军的敌侧方和后方，在配合各方的作战当中，我二、六军团占着很重要的地位。我们的任务就在于迅速粉碎敌人对我们的大举进攻，争取粉碎五次“围剿”的胜利。
    根据这一紧急战争形势，我们二军团当前的建设任务应当是：
    （一）以最高强度来提高军事技术。要作到短期内每个战士都很纯熟地使用手榴弹，会刺枪，会射击。班排长还要学会使用机关枪。干部要特别努力学习新的战术。这里必须反对保守主义和狭隘经验论，还要反对政治工作人员不学习军事和军事指挥员不学习政治的错误倾向。
    （二）建立巩固的无产阶级骨干和加强党的领导。在扩大红军时，要注意多吸收工人、雇农，提拔干部要特别注意工人、雇农，发展党的组织要作到部队中有西分之六十以上的党团员。要确立和巩固政治委员制度，健全政治工作机关，加强连队中支部工作的领导，来建立经常的健强的系统的政治工作。
    （三）加紧战士的阶级教育。要保证每个战士具备红军读本中的基本常识，并且了解目前形势和党的主张，坚决为苏维埃事业流血到底。这必须经过党的组织、政治机关、报纸、列宁室等，进行系统的有计划的工作，提高指战员的政治素养。
    （四）健全军事行政机关。这是一个很重要的工作。司令部、供给部、卫生部等军事行政机关，必须健全自己的组织，人员不齐的马上调齐，工作应有计划性、系统性。要严格纠正过去供给部工作中的混乱状况，杜绝贪污现象。各部门和机关应提高和发挥其工作能力，使首长不致忙于事务，而专力于部队整个工作的思索与实施。
    （五）扩大我们的部队，创造新的师、新的团。要努力在短时间内使部队扩大一倍，同时应加紧干部的培养，加强新战士的教育训练，最大限度地巩固新扩大的力量。
    这五个问题是目前二军团建设的基本任务。这里就要我们展开积极的思想斗争，消灭上述部队中存在着的一些不正确的倾向，克服官僚主义和形式主义，改善我们工作方式和方法，使已建立的列宁室、十人团等组织成为有工作内容的工作机关。特别要用最大的力量去健全连队和支部的工作，要发扬连队中每个战士的积极性，要在他们的自觉的热情上去进行工作。
    我希望我们的同志看到当前任务的严重和工作中的缺点，以最大的决心来彻底转变我们的工作。我相信我们的干部和党团员，一定能够团结在党中央的路线下，克服一切不正确的思想和倾向，为完成上述任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
