〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电明珠照耀西北大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河干流耸立七座大型水电站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州9月28日电 （记者王昌、黄奉初）黄河中上游已耸立起7座大型水电站。目前，黄河这条大河使大西北成为我国电力最富有地方。
    黄河蕴藏着极其丰富的水力资源，尤其是上游青海龙羊峡至宁夏青铜峡河段，水能资源是名副其实的“富矿”。从60年代初，我国先后在黄河干流上兴建了刘家峡、盐锅峡、八盘峡、青铜峡、天桥、三门峡等大中型水电站，加上即将投产的龙羊峡水电站，装机总容量达到361.7万千瓦，目前已安装投产的机组为267.7万千瓦。这些水电站具有建设周期短、投资省、综合效益高特点。
    据了解，我国还将在黄河干流上再建一批大中型水电站，已初步拟定的有李家峡、拉西瓦、积石峡、寺沟峡等10座电站，总装机容量在1000万千瓦以上。其中青海省境内装机容量为200万千瓦的李家峡水电站已开工建设，甘肃省境内装机容量为30万千瓦的大峡水电站初步设计已审查通过，可望在明年开工建设。
〖-ZW/正文〗
