〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最早的国旗
    中国古代使用旗帜，大多是为了指挥作战，国旗是没有的。鸦片战争后，清政府才根据中国传统以龙为至尊无上的神圣，又据五行之说，认为中央属土，黄色。于是，一面黄色的三角形的“黄龙旗”设计出来了。随即使用于外交场合。1897年，为了与各国国旗格式一致，将三角尖式改为长方式。直到辛亥革命后才作废。
    1905年，孙中山在东京成立同盟会。翌年，决议以红、蓝、白三色横条旗为未来共和国国旗。红色象征鲜血，以鲜血换取独立自由；蓝色象征祖国天空，表示平等；白色表示圣洁，象征博爱。1911年武昌起义胜利后，革命党人因提倡汉满蒙回藏“五族共和”，在三色旗上，又添上黄黑两色，这就是后来使用长达十余年的五色国旗。
    （《杭川日报》1987.9.6）
    几种用品的最佳高度
    一、电灯。白炽灯15瓦灯泡距离桌面的高度应为25厘米；25瓦为40厘米；40瓦为60厘米；60瓦为105厘米。日光灯的8瓦灯管距桌面高度应为55厘米；15瓦为65厘米；20瓦为110厘米；40瓦为145厘米。
    二、办公桌。桌面高度应为身体坐正直立，两手掌平放于桌上时不必弯腰或屈肘关节。使用这一高度的桌子，可以减轻因长时间伏案工作的腰酸背痛。
    三、座椅。座椅的座面距地面的高度应低于小腿的长度一厘米左右。这样，坐时下肢可着力于整个脚掌，也便于两腿的前后移动。
    四、床铺。床的高度一般以略高于使用者的膝盖为宜。
    五、枕头。合适的枕头高度一般应为15厘米左右，少年、儿童相应低一些，但不满周岁的婴儿则以不高于6厘米为宜。 （《新余报》1987.9.5）
    奇异的“光解塑料”
    塑料的最大的优点之一，就是不易被腐蚀溶解，具有耐久性，在某种意义上说，这又正是它最大的缺点。越来越多的、不易自行腐烂的旧塑料，对环境造成极大的污染，使环境学家束手无策。
    中国科学院上海有机化学研究所和上海金山石化总厂塑料厂联合研制的能自行消失的新型塑料已获成功。这种奇异的塑料，按照人们的意志，在使用后的一定时期内，能够自行光解消失，不留下任何污染物，使废旧塑料污染环境的问题迎刃而解。
    他们利用这种新型塑料制做的聚乙烯光解地膜，经当地农科站进行大田铺膜试验表明，它不仅能与普通地膜一样，在作物生长期内起到保温、保墒、早熟和增产作用，而且在规定的使用期后，它的曝光面可彻底光解，从地面上消失。
    这种塑料之所以能自行消失，是因为其本身含有某种光敏剂。只要塑料结构中加入了这类化学添加剂，那么塑料一旦暴露在光天化日之下，就可吸收紫外辐射，这种辐射可以破坏分子链或聚合体，使塑料自行分解。 （《天津日报》1987.9.9）
    我国20多位女作家的作品“走向世界”
    近年来随着我国对外开放政策的实行，愈来愈多的女作家的作品被介绍到国外。迄今已有20多位女作家的作品被译成英、法等多种文字发行到世界150多个国家和地区。
    这些作家是：罗淑、萧红、袁静、杨沫、冰心、菡子、章明、刘真、丁玲、茹志鹃、谌容、张洁、张辛欣、程乃珊、航鹰、颜一烟、李惠薪、茅叶、竹林、黄宗英、宗璞、张抗抗、王安忆等。
    当代中国女作家的作品尤其受到国外读者的关注。在一些外国人看来，中国的男作家固然很能干，但妇女作家、妇女问题更令人感兴趣，他们希望通过女作家的作品了解中国当代妇女的精神风貌。近期出版的英、法文版的《当代女作家的作品选》就受到广泛的欢迎和重视，已加印至第三版仍供不应求。 （《河南日报》1987.9.10）
    结婚用品消费出现三大变化
    浙江省绍兴市百货公司调查表明，今冬明春结婚用品将十分热销，并趋向高档化、系列化、工艺化。
    按照典型调查推算，当前平均每对青年购置结婚用品的费用在6000元上下。耐用消费品由过去的“三转一响”（自行车、缝纫机、手表、收音机）转向“三双一彩”（双卡收录机、双缸洗衣机、双门电冰箱、彩色电视机）。对金戒指、金项链等需求也十分迫切。此外高档皮箱、毛料服装、优质皮鞋、装潢美观的化妆品等也都成了热门货。
    现在，城镇青年普遍追求结婚用品系列化。室内装潢豪华，灯具布置出现台、壁、吊“三部曲”式。与此相适应，过去无人问津的成套烧锅、酒具、炊具等转畅销；被套、床罩、毛巾毯等床上用品也倍受青睐；家具的消费则向组合成套发展，外观华丽、实用性强的各种组合式家具已成为城市青年的重点需求目标。
    （《中国消费者报》1987.9.14）
    牙膏的妙用
    擦皮鞋时，抹点牙膏，与鞋油同时擦拭，皮鞋可光亮如新；贴画儿时，四角抹点牙膏，结实牢靠；写钢笔字时，如写错了字抹点牙膏，一擦就净；被蚊虫叮咬，涂些牙膏，可止痛解痒；衣服上污染动植物油垢，挤点牙膏涂于渍处，轻轻擦几次，再用清水洗，油垢可清除。
    （《信息日报》1987.9.5）
    美育有其独特功能
    按照心理学的观点，人的心理结构包括知、情、意三个部分。“知”是指认识能力；“意”是指意志能力；“情”是指审美能力。对于一个健全发展的人来说，这三种心理机能都是必须具有的；缺少一个部分，其它部分的发展就受到抑制，人的全面发展就受到影响。所以，没有美育的教育是不完全的教育，缺乏审美能力的人不能称其为全面发展的人。
    美育就是审美教育，也称美感教育，在本质上是一种情感教育。它的主要任务，是培养和提高人们对自然美、社会美和艺术美的感知能力、鉴别能力、欣赏能力和创造能力，帮助人们树立崇高的审美理想、正确的审美观念和健康的审美趣味，从而使人们能够按照美的规律来美化自身，和改造世界。
    学校是实施美育的重要阵地。中、小学的美育是基础，是形成和发展青少年的审美理想和审美能力的关键阶段。因此，教育部门和学校领导应当把美育摆在应有的位置上。除音乐、美术课外，其它学科也都包含审美的因素，如数学中的形式美，地理、生理课中的自然美，政治、历史课中的社会美，以及体育课中的形体美，等等。它们都能从不同的方面给学生以审美教育。除去教学以外，还可以通过学校的各项工作、各种活动，对学生进行审美教育。 （《半月谈》1987年第15期）
    经济价值高的野生植物――沙棘
    沙棘是我国西部地区广为分布的一种野生植物，据不完全统计，仅新疆分布面积便达50万亩，有20多种类型，鲜果年产量达1.3万余吨。
    据测定，沙棘果实中可溶性总糖、有机酸和各种维生素的含量几乎居于一切水果之冠，维生素C的含量比猕猴桃还高2―3倍。沙棘果肉和种子含油丰富，沙棘油是各种生命活性物质的浓缩物，可抗疲劳、抗辐射，对增强机体活力具有特异功能，医药价值很高。
    1986年新疆有各类沙棘加工厂6座。产品有沙棘原汁、蜜汁、果酒、果子露、汽水、沙棘酱、沙棘精、罐头以及用沙棘油制作的各类糕点等。
    充分认识沙棘的经济价值，综合利用这种野生植物，是大有发展前途的。
    （《新疆日报》1987.9.11）
    我国海洋捕鱼史上揭开新一页
    我国开始采用先进的航空遥感技术为渔业生产服务，揭开了海洋捕鱼史上崭新的一页。
    鱼类在海洋中的活动有适温性，只要掌握了水温变化最剧烈的海洋锋面的确切位置，就可判定它的内侧或外侧所存在的渔场。在航空遥感测温速报的飞机上，使用的是国产航空红外测温仪、航空抛弃式小浮标及相应的接收机，并装有航空摄影和录相设备。它可以及时提供水温资料，为渔业部门在渔汛期间分析和确定中心渔场的位置，缩短侦鱼时间，增加捕获量，创造良好的时机和方便条件。
    国家海洋局在有关单位的大力支持下，于1986年10至11月渔汛期间，先后进行了5次东海渔场的航空遥感测温飞行，覆盖范围为北纬28度―32度30’，东经124度以西海域，渔业用户普遍反映，航空遥感测温提供的渔区水温实况，准确、同步、及时，对于判断鱼情，指挥生产，起了重要的指导作用。
    （《经济日报》1987.9.16）
    我国女教师知多少？
    据有关部门统计，截止1986年，我国女教师人数已达358.7万人。其中有教授、副教授、讲师职称的4万人；从事普通中等教育的女教师97.1万人；从事中等技术学校、中等师范学校，农业、职业中学教育工作的女教师19.2万人；从事工读学校教育的700人；从事小学教育的已达227.2万人；还有相当一部分从事幼儿教育和特殊教育的女教师。 （《沈阳日报》1987.9.10）
    儿童不宜跳“迪斯科”舞
    在“迪斯科”风靡世界的今日，一些小学生、甚至幼儿园的儿童也跳起了“迪斯科”。医学专家认为，迪斯科舞节奏强烈，由于儿童自控能力差，容易扭伤摔倒；再说，儿童骨骼未长合，对发育也不利。加之频繁扭颈，易出现脑缺血、晕厥；严重者会拉裂脊髓神经，造成所谓“迪斯科舞蹈病”。
    （《健康报》1987.9.15）
〖-ZW/正文〗
