〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以军为主学会两手本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团正确处理军事训练和育才工作的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区某团以军为主，科学安排军事训练和民用技术训练，两项训练双获丰收：今年全团轻武器实弹射击22个连次全部优等，火箭炮实弹射击2个炮营全部优等。班战术训练参加了11个连队，7个优等，其余良好。截至今年9月，他们在师组织的军事比武考核中共夺得13个第一，军事训练改革有9项成果被军区推广。他们的育才经验也得到了总政治部的肯定。这个团两年被师评为先进团。
    为什么这个团的军事训练和育才工作都搞得很出色？
    端正指导思想。这个团培养两用人才工作是全军先进单位，曾多次出席全军培养两用人才工作现场会和介绍经验，并荣立了集体三等功。有段时间，由于他们对军事训练有所忽视，军事训练一度走进低谷。人员参训率不到50％。为了纠正这种偏向，全团进行了我军根本职能教育，使大家认识到，在和平时期我军仍然是一个战斗队，我们必须坚定地把教育训练摆到战略地位上。为了把这个思想落到实处，团党委制定了检查验收训练质量的5条标准，并且在全团叫响“当兵不爱武习武不是合格兵”的口号，并明确提出对训练不及格的单位要检查责任。团党委为了扶植干部战士爱武习武的好风气，先后通报表扬和嘉奖了8个训练成绩突出的先进单位和35名个人，点名批评了训练不落实的两个连队，从而大大激发了大家的练兵热情。
    科学安排工作，突出军事训练这个重点。他们严格按照总部下达的军、政、文、民训练时间的比例、科学安排工作，突出军事训练这个重点，正确处理军、政、文、民一体化内部关系，保证每月20个训练日。他们针对有的单位只顾抓钱粮，忽视军事训练的现象，对生产兵和农副业生产时间作了明确的规定。清理机关超占兵员60多名，并限令让外出挣钱的连队人员全部回到连队参加训练，使参训率达到85％。
    注重正确引导。他们在教育训练中，在按照上级规定的年度兵实行分期训练的同时，还相应制订了奖励军事训练优秀者的措施。他们对训练成绩突出者优先提拔使用，优先参加两用人才学习，优先调学或进教导队进行培训，优先立功受奖等。去年以来，全团有4名军事训练成绩突出的干部得到提拔，有38名战士训练尖子被提为班长，98人立功受奖。团里还建立了训练成绩登记卡片，政治处将干部战士的事迹写成稿件寄给他们的家乡，宣传他们的事迹，使全团爱军习武蔚然成风。
    这个团的领导在抓好军事训练的同时，重视抓好民用技术训练。他们建起了可容纳350人，能办10余种专业班的民用训练基地。培养两用人才向高层次发展。全团两年以上的战士都学到了一至两门民用技术。今年7月，总政治部转发了这个团多渠道、多层次育才的经验。
〖-ZW/正文〗
