〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要珍惜再次入校深造的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐树东〖HH/换行〗DW：坦克学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把军校喻为军官的摇篮，作为一名军校学员，无疑是值得骄做和自豪的。可我倒很少有这种感觉了，因为我这是第三次入军校学习了。可是和前两次入学相比较，自感到学习目的更明确了，学习的自觉性也更高了。入伍后，我虽曾有幸两进军校学习，每次学习都把我的知识结构和工作能力提高到一个新的起点，由于历史的原因，所接受的也仅仅是启蒙式教育，特别是部队建设的需要，原有的知识总感到不够用，迫使我在实践中发奋自学，尽管取得了一定成果，可毕竟没有从根本上摆脱知识的贫乏。我时常幻想能再有一次入军校学习的机会……真是事随人愿，相隔9年之后，组织上又再一次给了我这样的机会，我从心底里珍惜她。
    在这两年的学习生活中，我就象饥饿的婴儿扑进了娘的怀抱，贪婪地吮吸着知识的乳汁。随着知识的积累和更新，我似乎象长高了，眼界开阔了许多，脑海中的空白处在不断地被新知识的信息所占有。学习了《高等数学》、《工程数学》，使我真正领略到了一种科学只有当达到能运用数学时，才算达到完善地步这一论断的真谛。而当亲手把自己编写的程序输入给计算机，看着由一串串数字、一行行符号组成的运行结果，随着电传打字机那奏鸣曲般的悦耳声，在屏幕上欢快地跳动时，心中充满了惬意。学习是紧张的，星期日也都成了我调节和追赶学习进度的“缓冲地带”，可在每天晚上进入梦乡前，又都觉得这一天过得很充实。学习中最快活的事是能完成当天的学习任务。尤其是解出一道难题后，心中就象踢翻了蜜罐似的。当考试取得好的成绩，我也曾慷慨解囊，用酒和同窗学友分享快乐。当然，我毕竟是进入而立之年的人了，有时很想念远方的妻子和女儿，可一想到吃过的知识不足之苦，想到未来的责任，就只有发奋向上了。
    我曾当过几年教员，这次又坐下来当学员，对教员的责任也有了新的认识。是教员们的循循善诱，才使我的求知欲得到满足；是他们的智慧和汗水，才使书本上的文字、数字和符号变成了我理解和掌握的知识而存入脑海中。我们的教员有学术造诣很深的老教授，有被称为“主力队员”的中年讲师，也有刚刚步人讲坛的新秀。他们各有所长，特点不一，如同争奇斗妍的鲜花，吸引着我们这些“蜜蜂”去尽情地采集他们身上最宝贵的东西。教员们那诲人不倦的热情，灵活恰当的教学方法，对事业的执着追求和勇于拼搏进取的精神，不都是值得自己学习和仿效的吗？
〖-ZW/正文〗
