〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队天地虽小工作大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地爆连军事训练等项工作获7个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、盛大泉报道：连续5年被上级评为先进连队的南京军区某坦克师地爆连，在金秋时节，又一举拿下了军事训练专业比武、政治教育考核和行政管理等5项工作的7个第一名。9月中旬，前来考察的上级工作组夸赞这个连破除“连队天地小，难有大作为”思想，各项工作取得显著成果。
    近年来部队大面积推行合同训练改革成果，这个连在首先搞好本连爆破，埋雷和开辟坦克通道三大专业协同训练的基础上，有意识地组织部队参观一些步坦协同、步炮协同和诸军兵种的协同演练，并借来一些协同军事演练的录像片放给干部战士看。此外，他们还利用课余时间，在战士中开展“未来合同战军事研究沙龙”活动，对强化部队的合成意识起了积极的作用。
    为了加强行政管理，他们严格管理办法，按照条令分别规定了着装、发型、内务、请假等20多个细微行为的评分标准，定期不定期地进行评比打分，实施奖惩，较好促进了条令条例的贯彻执行。
    地爆连还因地制宜，从连队实际出发，积极进行训练改革。他们看到目前工兵训练手段在某些方面还比较落后，影响了训练效果，便把革新训练器材列入改革计划，并付诸实践。经过两年多努力，终于革新出了“快速穿孔爆破器”、“单人掩体爆破器”和“数字显示扫雷器”等14项训练器材，其中有3项获得南京军区训练手段改革成果一二等奖和集团军二等奖，还有一项成果在战场上得到了推广应用。近3年来，这个连年年被评为“军事训练优胜连”。
〖-ZW/正文〗
