〖ZQ/总期〗10854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窥一斑未必知全豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则寓言故事说，鲁班正雕刻一只凤凰，头脚还没有刻好，羽毛也没有安排，人们就七嘴八舌地议论起来。见了凤身的人皱着眉头说，简直象个鹞婆鹰。见了凤头的人说它跟水塘里的鹈鹕差不多。待到凤凰完全刻好后，人们才“赞其奇而称其巧”。
    那些起先评说凤凰不是的人，是因为他们只看到凤凰的“一斑”；而后来人们称赞的则是一只完整的凤凰。看来，窥一“斑”并不能知全“豹”。
    “斑”与“豹”的关系，也就是部分和整体的关系。整体优于部分之和。从这个意义上说，即使窥两“斑”、窥三“斑”，也很难得到一个完整真实的“豹”的认识。现实生活中的“斑”更是变化不定、复杂多样。有些“豹”可能表露出多种“斑”，有的“斑”可能是“豹”的某个不大重要的局部之“斑”。有的“斑”可能是变化扭曲了的“斑”。仅凭这“一斑”去推论“豹”，就难免得出错误的结论。如人们对当今改革的认识，有的仅从自己这一“斑”来论改革，改革给自己带来的实惠多，就说改革好，自己没有得到多少实惠，就说改革的不是。这种以一孔之见或局部经验去揣度全局的思维方法，带有很大的片面性。只有全局在胸，才能准确地认识复杂多样的客观事物。
    当然，要知全豹并不是要求人们一定要一斑不漏地把“豹”看个遍；何况，有些“豹”并不是看一下就能看得清楚的。按照认识的规律，人们认识事物总是从个别到一般、从感性认识到理性认识的，首先接触到的还是一个一个的“斑”。这里的关键是要对“斑”进行科学的理论分析，找出“斑”与“豹”、部分与整体的内在联系。善于从事物的内在联系中去把握事物，我们才能认清那些凭直观感觉无法认清的“豹”。
〖-ZW/正文〗
