〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可能“什么都拿第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个军人不甘落后，一支部队处处争先，本来无可非议。但如果好胜得过了头，从革命英雄主义滑到了锦标主义，事情就无益反倒有害了。
    时下有种现象就颇有好大喜功之嫌。有些单位不顾主客观条件，干什么都要拿第一，从军事比武、业务达标、新闻报道、文体比赛，到内务卫生、灭鼠扑蝇，都要求下面只许名列前茅，不许排在人后，对争得第一者奖赏有加，对没得到名次的又批又罚。其结果不是逼出虚假，便是说了不算，实在弊多利少。
    我认为，革命英雄主义与锦标主义的根本界限就在是不是实事求是。条件具备，经过努力可以拿第一的，自然要当仁不让。条件不具备、努力也困难的，就应如实承认，不能强求。俗话说“天外有天”，有些优劣短长是经过努力也很难相较的。例如比泅渡，驻在北方深山老林的部队可能永远比不过驻在南方江湖之滨的部队，比滑雪则恰好相反。就是同处一地，如果比文娱演出，一个清一色是男青年的步兵团怕也很难比得过一所有男有女的医院，如此等等。声称要处处争第一，可能吗？
〖-ZW/正文〗
