〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为第一颗原子弹顺利爆炸，为人民大会堂安全使用，为运载火箭胜利发射，为正负电子对撞机成功对撞……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参第一测绘大队踏遍神州测天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/总参第一测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指一挥间，34个春秋悄然而去，总参第一测绘大队建立的功绩也与年俱增，耀人眼目：我国第一个远程武器试验基地的建立、第一颗原子弹试验顺利爆炸、第一条地下铁路的设计和施工、北京第一个万人大会堂安全使用、第一颗人造卫星上天、第一次向南太平洋发射运载火箭、第一颗气象卫星发射成功、京津塘第一条高速公路的设计、第一个正负电子对撞机首次对撞成功、第一次在陕北革命老区勘探到石油……都有他们的一份功劳。
    为什么在几十年时间里，这个部队不仅一直稳如泰山，而且每年都能保质保量地完成我国现代化国防和经济建设的高、精、尖的测绘保障任务？答案可以讲出许多条，发挥政治优势是其中的重要一条。
    “我们身上肩负着党和人民的厚望，肩负着我军现代化建设的重任，明知前面是死亡线，也要冲过去”
    20世纪80年代的第一个春天，喜庆传统佳节的爆竹声仍然在城乡回响的时候，这个测绘大队的全体官兵就满怀激情地唱着《再见吧！妈妈》，坐着火车、乘着汽车或骑着马，浩浩荡荡向世界屋脊――青藏高原进发。
    部队刚过唐古拉山，不少同志就恶心吐黄水，出现了严重的高山反应。一些棒小伙来高原前，还把“过了五道梁，难见爹和娘；到了唐古拉，别想回老家”的谚语当成歌笑嘻嘻地唱，可眼下看到“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”，领略到“氧气吃不饱”的苦头，情绪也不免低落下来。第二天起床后，大队政委赵中立把大家集合起来。他在队前发表了激动人心的讲话：
    “同志们，现在‘拦路虎’挡住了我们的去路。要么进，要么退！历史上外国的探险家们也来过，都以失败告终。我们今天为什么还要来呢？因为这里是世界屋脊，这个特殊地形对发展空间技术有很大影响，弄清这里的自然情况，是党和人民的重托，是我军现代化建设的需要，所以明知前面就是‘死亡线’，我们也要冲过去……”
    赵政委的讲话说明了高原测绘的价值，使大家领悟了吃苦的意义，低落的情绪很快高涨起来，总部领导也专门派大队长张诚国等人到现场鼓劲。大队党委常委成员以身作则，分头随各路兵马日夜兼程，向冈底斯山、喜马拉雅山、唐古拉山、昆仑山测区进发。人民群众的支持，对干部战士也是莫大的鼓舞。700多名藏族同胞为他们当向导，与他们同甘共苦；西藏自治区政府支援了他们几百头骆驼、耗牛和马匹，为他们战胜困难、完成任务创造条件。
    几百号人在无人区一散出去就是几百、几千公里，光靠几个常委是关照不过来的。他们实行了逐级负责制。
    中队长密士林率领23名官兵民工到了昆仑山深处，刚翻越两个陡峭的冰大坂，就有4头骆驼滚下了山，2头毛驴倒毙，一名战士、一名民工得了肺水肿，还有5名官兵护送病号出山。偏偏在这时又遇上硫磺大坂。那硫磺大坂足有3公里长，全部硫磺结构的地层，昼夜黄光四起、烟雾弥漫，散发的毒气能致人死命，属于禁区。据说，19世纪末英国的探险家额菲尔士、俄国的普尔热瓦尔斯基都曾想越过硫磺大坂均未如愿。后来有个外国商人马帮路经此地，最初是昏昏欲睡，接着是呕吐不止，最后是七窍流血，人马无一幸免。闻听此事，不寒而栗，其中有名民工恐慌不已，不辞而走。
    可密士林丝毫没有忘记自己对上级立下的军令状：“完不成测量任务，誓不回营！”同时保持冷静态度，进行科学分析，既要不怕死，敢过；又要讲科学，会过。他发动大家出主意、想办法，终于连滚带爬地冲过了硫磺大坂。
    两个月后，中队长陈正喜带领的23名官兵在藏北山区突然被一场大雪封在山里。汽车冻坏了，粮食不多了，与上级又失去了联系，24条汉子面临死亡的威胁。这时，陈正喜便召集紧急党小组会，作出两条决议：一是要圆满完成测量任务，二是要保证全体官兵活着出山。人心齐，泰山移。困了，大家抱成一团，露宿在零下20多摄氏度的冰天雪地打个盹；饿了，大伙吃一口冰雪、啃一口压缩干粮；冷了，用石头打火，围着篝火互相勉励，天一亮又在齐腰深的雪地里向山外跋涉。24位勇士未能按时出山的消息，牵动了上级机关。就在总参决定派飞机寻找他们时，勇士们却以惊人的毅力完成了所有任务，并脱离了险境。
    这支部队的官兵就是靠“祖国利益高于一切，为了祖国利益可以牺牲一切”的精神，在青藏高原120万平方公里的范围内，完成了1000多个海拔4000至6000米测绘点的重力测量任务。
    “到这里，就是为了多奉献。要为钱财，当初就不会来当测绘兵”
    沟沟坎坎的西北黄土地。
    1987年和1988年，他们应石油部地球物理勘探局邀请，到鄂尔多斯东部，陕北境内绥德、米脂地区用重力测量手段勘探石油。与他们并肩测量的还有地方石油勘探队。
    军地两路人马进入测区就出现了装备和待遇上的悬殊：
    地方石油勘探队员坐着丰田车、奔驰车作业；车启动就干，车抛锚就停；每年在野外干七八个月就放假；无论作业还是休假，每月工资奖金都在500元以上。
    测绘官兵虽然也带进了几辆北京大吉普，但那是供应急用的，大部分时间还是靠两条腿走路；每年在野外也要干七八个月，只能按规定休假，一天也不能超过；工资和津贴费也无额外补贴。
    活生生的反差犹如石子击水，在部队官兵的脑海里掀起了层层波浪。
    从千里之外来检查工作的政治处陈主任与刘队长、高教导员合计，决定因势利导给大家解思想扣子。沈大队长首先用本大队的创业史启发大伙的自豪感和自信心：
    50年代，我们肩挑仪器，60年代，我们手推双轮车，70年代之后，我们部分用汽车拉仪器，一代代官兵靠两条腿踏遍了全国的山山水水，其中有190多人在野外已连续工作了15年以上，每人平均累计行程有5万多公里，等于绕地球走了一圈。现在全大队已有100多名官兵受伤致残，14位战友长眠在雪山、草地、江河。
    中队长黄松涛和工程师陆银龙也用自己的成长过程对大家现身说法，帮助大家认准人的自我价值。他们俩都是由高考进入军校毕业的大学生。考军校前，就有不少亲朋好友劝他们别当测绘兵。可他俩认为，80年代的大学生只有把为振兴中华当成自己的目标，才能体现自我价值。所以他俩毅然报考了军校。在讲到测区的军地待遇反差时，他们说，别说是坐豪华小车、拿几百元月工资，就是坐飞机、当万元户我们也不眼红。今天到这里，就是为了多奉献。要为钱财，当初就不会来当测绘兵。
    动之以情，晓之以理。在循循善诱的开导下，官兵们的心都凝聚到对祖国无私奉献上来，大家憋足劲苦干两年。山陡、坡多、沟深，汽车不能通行，他们就背着仪器边走边测；遇到风大、干燥、缺水，他们就限量喝水，忍着干渴坚持工作；遇到点散、线长、路远，他们就露宿山沟，争分夺秒地测量。他们终于在16000多平方公里的区域内，完成了测量7000多公里长的重力导线，石油部门领导和技术人员高度评价他们的业绩，总参谋长迟浩田亲笔题词，赞扬他们：“踏遍神州万水千山，艰苦奋斗堪称楷模”。
    “拿下高精尖测量任务，是祖国的重托，也是我们的夙愿。只有登上世界高峰，才无愧于伟大的民族”
    通过正负电子对撞去发现新的基本粒子，当今只有几个西方发达国家才能办到。1983年，党中央决定在北京建造“正负电子对撞实验室”。最初，工程进展还顺利，可到了1986年3月进行安装和调试的前夕，指挥部才知道正负电子对撞机的输运线和其他部分，主要是由370多块电磁铁和一些精密部件组成的，最重的达8吨多，它们之间的纵、横、高都要有精确的距离，每一块电磁铁也必须固定在准确的经纬位置上，稍有偏差，就会影响正负电子的对撞。所以急需一支艺高业精的测量队去测量。
    经多方调查和推荐，军委杨尚昆副主席批准由总参第一测绘大队肩负这一重任。
    工程师李继禹率领技术人员进入现场一瞅，一个个都傻了眼：过去他们在野外进行控制网测量时，别说是一、二、三等点，就是四等点的边长也有2至4公里。边长越短，测夹角的误差就越大。在固定370多块电磁铁时，边长只有8米，最短的仅1米多长，而相邻两点的径向误差按世界水平规定只能是0.2毫米。这在国内是史无前例的。面对如此艰巨的任务，大家伙心里直打鼓。
    大队领导看出了大家的心思，便召开党委会研究解决办法。政委李道保说：“首先要解决自信心问题。”
    对此，大队长沈运全结合自己的亲身体会，给技术人员们讲了昔日的战友们在我国第一颗原子弹爆炸、第一条地下铁路的设计和施工等无数个“第一”的测绘保障中顽强攻关的英雄事迹，帮助技术人员树立信心。
    有了自信心，并不等于就有了凝聚力，还必须有高超的技术作保证。于是，大队党委又委托总工程师符立能、业务处长吴瑞植组织全大队的工程师进行科学论证，设计了总体测量方案。从而使大家安了神，定了心，决意千方百计攀上世界科学高峰。
    在第一线的工程师李继禹和中队长苏真与技术人员们先建立了60多个控制点，然后精心测量。为了测准某个点位的数据，他们经常通宵达旦地在工地工作。一年多后，就测量了3万多个数据，把370多块电磁铁固定位置的误差缩小到只有0.05毫米，为1988年10月16日我国对撞机首次对撞成功作出了突出贡献！徐向前、张爱萍和洪学智、刘华清、迟浩田等领导同志，都高度赞扬了他们在攀登高精尖工程中的卓越功勋。
〖-ZW/正文〗
