〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭养“铁马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区装甲兵部在经费压缩的情况下修旧利废、革新挖潜、搞好装备管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张崇友/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张崇友、肖思科报道：兰州军区装甲兵部已摸索出一套过“紧日子”的办法。据1月中旬的统计表明：全区装甲器材在购置经费压缩、器材价格上涨的情况下，去年节支器材经费20余万元。
    去年，兰州军区装甲器材购置经费削减以后，为了探讨在经费紧张的情况下不影响器材购置的路子，装甲兵部领导专门带领业务人员深入部队调查研究，通过1100多个数据得出结论：从改革管理方法入手，挖掘器材消耗潜力。他们将中、小修耗材分为9个等级，按标准报批，彻底改变了过去装甲器材实耗实供的传统做法。长期以来，装甲兵部将一些常耗器材下发到基层部队，造成局部积压，年均浪费5万元左右。为解决这个问题，他们在搞好灵活服务的基础上，实行统一调配，收到好效果。他们还倡导修旧利废，大搞旧品翻新，仅此一项就挖掘资金十余万元。
    他们在改善管理的同时，还在群众中开展了“小发明、小创造、小改革”的活动，改革发明了30多种代用器材，被上级誉为“勤俭养铁马的第一家”！
〖-ZW/正文〗
