〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪锁大地隆冬练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连杰/张培泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部进行耐寒抗寒试验
    为部队作战训练提供了可靠资料
    本报讯 王连杰、张培泉报道：元旦刚过，一场大雪使塞外地区气温骤降。北京军区某部趁着降雪降温的有利时机，把13个不同类型的连队拉到高寒地区，顶着凛冽的“白毛风”，冒着-31℃的严寒，进行人员、装备耐寒抗寒试验。截至1月17日，试验分队已获取2000多个有价值的试险数据，整理出38项试验成果，为部队在严寒条件下作战、训练提供了可靠的资料。
    这个部队长期驻守在塞外，对严寒条件下训练有一定的经验。但由于近几年人员、装备变化较大，冬训搞得较少，致使部队抗寒耐寒的适应能力有所下降。为此，他们有针对性地组织步兵、装甲兵、炮兵、工兵和后勤保障分队等不同类型的13个连队，从“走、打、吃、住、藏、管、修、救”8个方面，进行了114个项目的耐寒抗寒试验。试验过程中，他们采取实地、实兵、实装、实弹的形式，认真研究了气温低、温差大，风沙多、植被少等恶劣条件下人员生存特点和武器装备使用规律。为提高部队在严寒条件下的机动能力，他们先后在沙石路、柏油路、冰雪路和雪地4种条件下对各种机动车辆进行了越野试验，总结出车辆清雪、防风、防冻、刹车、转向和救险等10项具体办法，从而保证了摩托化部队在-20℃以下能够“走”得动，“走”得好。
    某团领导深入冬训现场
    抓冬训善始善终不松劲
    兰州军区司令部对机关干部进行军事补课
    本报讯 石昭玉、孙学顺报道：“三九”的苏北平原，一场大雪把大地封冻得严严实实。顶着刺骨的寒风，笔者来到南京军区某团营区，只见干部集训队正在雪地里进行射击预习；操场上几个连队正在进行队列训练；靶场上对隐显目标射击考核正在进行，一片热气腾腾的景象。
    冬训已进行了两个多月。部队的拉练任务普遍完成。在这种情况下不少单位出现了，“干部等转业、老兵等退伍，新兵等过年”现象，训练场上冷落下来。这个团何以能够保持旺盛的冬训势头，善始善终落在实处？团长楼永剑介绍了他们的几条措施：
    一是领导深入第一线，分片包干。团长、副参谋长、后勤处长分别带5名机关人员，组成冬训指导小组到各个营区，一边检查指导冬训，一边为连队训练排忧解难。楼团长发现连队训练缺靶纸、靶板和有关教材，立即让司令部作了补充，保证了冬训急需。
    二是突出抓重点人员。通过第一阶段冬训看到，分散勤杂人员的训练仍然没有很好落实。他们用训练素质好的战士把分散勤杂人员替换下来，集中训练，集中突击。目前，这些同志的基础课目普遍达到良好以上。
    三是多种方法攻难关。步兵武器二练习射击是目前步兵分队的训练难点。他们把步兵武器二练习射击训练，作为冬训最后一阶段的主要课题，全力攻关，并采取增加训练时间、集训干部骨干、组织战士技术骨干互教互学等办法，一个动作一个动作地研究，一个连队一个连队地解决。目前，大多数连队的训练成绩有明显提高。
    本报讯 志荣、思科报道：春节前夕，兰州军区司令部百余名机关干部，仍集中精力在某教导大队训练场上摸爬滚打练指挥。
    兰州军区司令部领导同志着眼于提高机关干部自身业务素质，利用春节前后部队无大活动的机会，对机关干部进行军事补课。在军区郭副参谋长带领下，认真进行参谋业务、射击、兵要地志、军训教学法和组织法等军事业务课的学习和训练。为增强效果，集训队还开展了作业展览、训练评比和班排竞赛。
    某机械化师重视在练“走”上下功夫
    本报讯 苗宝今报道：“走”，是机械化部队在严寒条件下的一个难题。在冬训中，北京军区某机械化师针对“走”中容易出现的问题，逐一加以研练解决。比如，由于严寒条件下装甲输送车辆油料粘度增大，发动机油变稠，油管易爆裂，水箱易结冰，车辆启动难，地面冻土冰封，摩擦力减小，车辆运行难。为解决这些问题，他们除提前给车辆加注冬季用油外，还通过实验论证，研制出了一种高效防冻液，在-35℃的低温下仍然可用。此外，还给每台装甲车安上了防爆装置，配发了便于车辆发动的烤火盒，保证了严寒条件下能拉得出、开得动、跑得快。他们还就此写出了学术论文，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
