〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的特殊手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晶岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在北京开往重庆的9次特快列车上。这天，解放军309医院呼吸内科军医廖国清乘车前往重庆进修。
    突然，列车播音室里发出紧急求医的声音：“哪位旅客是医生，请尽快到餐车帮助抢救病人！”廖国清和同科的技师朱琦急步奔向餐车。
    患者是一位青年农民，叫黄正明。他面色发紫，呼吸困难，手捂腹部在呼天喊地……
    视诊表明，患者的右侧胸廓异常饱满，气管压向左侧，触诊可以摸到心脏的跳动，叩诊右侧胸部呈鼓音。急腹症？一个问号掠过廖国清的脑海。然而，手头却没有听诊器。他心急火燎，只得赤手上阵了。经验告诉他，急腹症的病人是不会出现呼吸困难的，患者很可能是一个右侧张力性自发性气胸。
    时间一分分地过去，患者的病情急剧恶化，意识丧失，全身抽搐，呼吸衰竭濒于窒息。
    必须立即进行胸腔减压。廖国清一面请列车长立即向襄樊站告急，请求准备救护车和救护人员；一面让人找几把水果刀和钉子，准备做穿胸减压手术。
    水果刀和钉子送到了廖国清的手里。午夜的特快列车上，一场“特急手术”开始了。
    “有没有管子和硬扦子？”列车员王明玉灵机一动，顺手递绘他一根喝汽水用的软管和一根打毛衣的针，廖国清将软管套在了毛衣针上，用力向患者的右胸插去。当他拔出毛衣针时，软管牢牢地插在了患者的胸部，只听“扑”地一声，病人的胸部通气了。
    患者微微睁开了眼睛，胸腔减压使他恢复了意识。廖国清又做了一系列的临床处置，患者终于说话了。
    为了抢救一位农民兄弟的生命，列车成了“特快”的“特快”。当火车到达襄樊时，廖国清搀扶着患者走下列车。黄正明眼含热泪，紧紧地握着廖国清的手动情地说：“乡里人都说现在社会上人人都‘向钱看’，可你对我这个身无分文的庄稼人却这么好。我一辈子也忘不了，是解放军给了我第二次生命！”
〖-ZW/正文〗
