〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长书记三进三连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠陈发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叮铃铃！叮铃铃！电话是驻守在大凉山深处的某部三连连长李范清从千里之外打来的。他激动地述说着凉山彝族地区的县长、书记为连队筹办年货的动人事儿。
    按照彝族风俗习惯，一过腊月十八，山山寨寨的彝民便开始办年货。彝族地区的领导也把驻军官兵当成他们自己的人。一大早，县长蒋明清、县委书记曲比石美就带领蔬菜、副食等部门的同志，驱车来到了三连。当他们了解到连队由于忙于战备执勤，过年物资还没有来得及办时，蒋县长深表内疚地连连说：“我们的工作做得太不够了！”当即表示，一定要让子弟兵在春节吃上最好的大米、白面，最鲜的蔬菜，并保证每个战士节日期间要吃上猪肉、花生、清油和鸡蛋。
    腊月19日，县长、书记又双双来到三连，向战士们问长问短：“年货办得怎样？”“还有哪些没有落实？”两位领导了解到地方各部门都已按县领导的安排，把各种过年物资及时送到了连队后，微微地点了点头。当他们得知凉山地区由于数日下雪，蔬菜无法运进山时，马上找到蔬菜公司的同志说：“我们过年可以吃不上新鲜菜，但一定要让子弟兵吃上。”蔬菜公司当即派出一台汽车，绕道300多公里到乐山拉了一车新鲜菜送到了连队。
    腊月20日，两位县领导第3次来到三连。他们看到，连队储藏室里放满了各种过年货，脸上露出了满意的笑容。这时蒋县长、曲书记来到了连队会议室，见室内茶无一包，烟无一支，这一切两位领导记在了心上。他们要为干部战士安排一个迎春晚会。第二天，蒋县长又派人专程为连队送来了香烟、茶叶、瓜籽、糖块等。战士们捧着县长、书记送来的年货，两眼噙满了热泪。
〖-ZW/正文〗
