〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部军委纪委举行老干部迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰郭林祥等与250名离休干部欢聚一堂叙旧话新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰主任在讲话中说，在欢度新春佳节之际，抚今追昔，我们不能忘记那些为共和国的创立和发展，为人民军队的成长和壮大，呕心沥血、奋斗一生的老同志。关心和照顾好这些老同志，是党、国家和军队的一项基本政策，也是我们应尽的职责。全军指战员都要尊重老同志，学习老同志，关心老同志，爱护老同志，使尊老敬贤蔚然成风。
    杨主任向老同志们介绍了国家和军队改革的大好形势。他指出，我们国家和军队的改革取得了很大的成绩，但也遇到了一些困难。克服前进中的困难，要靠全党、全军和全国人民的共同奋斗，也需要老同志的热情支持。老同志经历了战争年代与和平时期的各种考验，有新旧社会亲身感受的对比，有十年动乱和十年改革亲身感受的对比，有优良的革命传统和很高的思想觉悟，有从严治党、从严治政、从严治军的丰富经验。在国家和军队改革处于关键时刻，老同志们应在坚持改革的方向上，在进行形势任务教育和做好思想政治工作上，在树立良好的社会风尚和维护安定团结上，充分发挥自己的影响和作用，多做一些工作，为搞好国家的治理、整顿，推进军队的改革，作出新的贡献。
    军队著名文艺工作者李双江、苏盛兰、杨宏基、彭丽媛、阎维文等为老同志们表演了精彩的文艺节目，给茶话会增添了欢乐的情趣。
〖-ZW/正文〗
