〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为两国高级会晤继续作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏外长在京举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 （记者万成才、朱云龙）中国外交部长钱其琛和苏联外交部长谢瓦尔德纳泽今天上午在人民大会堂举行了会谈。会谈是在友好、坦诚和求实的气氛中进行的。
    钱外长首先对谢瓦尔德纳泽的访华表示热烈欢迎。他说，这次中苏外长会谈是前不久双方在莫斯科对话的继续。两次对话都是为中苏高级会晤作准备。
    谢瓦尔德纳泽外长对中方的热情款待表示感谢。他说，他不久前计算了一下最近一年内同钱其琛会晤的次数，这次是第五次了。他说，“今后我们还要会晤。”
    中苏外长着重讨论了柬埔寨问题。
    钱其琛说，柬埔寨问题的形势在发展。现在，有关各方就柬埔寨问题进行的各种对话对柬埔寨问题政治解决的早日实现至关重要。柬埔寨内部问题应由柬埔寨四方在没有外来干涉的情况下自己解决。国际社会应从关心越南撤军后柬埔寨的和平与稳定出发，为柬埔寨内部问题的公正解决作出积极努力。
    谢瓦尔德纳泽说，最近，柬埔寨形势发生了很多变化。解决柬埔寨问题的进程加速了，对越南从柬埔寨撤军、柬埔寨各方达成协议的落实和进行自由选举都要有国际监督，大国要参与保证。谢瓦尔德纳泽表示，高棉各方的对话应积极地进行。中苏外长还就双边关系，包括中苏边界问题，进行了讨论。
    据新华社北京2月2日电 中国外交部长钱其琛今天晚上在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎苏联外交部长谢瓦尔德纳泽一行。
    钱其琛在讲话中说，谢瓦尔德纳泽在华逗留期间将会见邓小平主席和李鹏总理，这是他这次访问活动中最有意义的部分，也是两国关系改善和发展进程中十分重要的事件。
    谢瓦尔德纳泽讲话时说：苏联和中国正在共同努力建设一种新型关系。要把苏中边界变成为和平、友好和睦邻合作的地带，即把苏中军事对抗在平衡的基础上减少到相互可以接受的最低水平，彻底解决边界问题，开展苏中边境地区的大规模的协作。
〖-ZW/正文〗
