〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾平/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7000公斤年货运往南沙
    海军某基地专门为南沙官兵准备的香菇、莲藕、黄橙等37个品种7000公斤充足年货，派专船运往南沙，在我南中国海上过年的海军官兵可望食餐丰盛。（顾平、刘国强）
    全家福彩照伴你度良宵
    安徽省利辛县展沟区区公所、人武部为慰勉战士春节念家之情，请来摄影师，为90多户军属逐家拍摄全家福彩照。今年春节前夕，利辛县展沟区籍战士每人都能看见全家人欢乐的笑容。（张占祝）
    某师春节食谱文化活动安排得好
    一份写着过节食谱和每日文化活动安排的计划表，已由广西边防某师机关下发给所属部队。今年这个师特别重视春节期间的“吃”和“玩”。政治部门订出了收看电视节目、举办晚会、开展球类、棋类竞赛等活动的具体安排。后勤部门列出了适合战士四方口味的饺子、锟饨、糯米饭、麻辣豆腐、白切鸡等6菜1汤的食谱。战士们看到这样的安排，个个喜在眉梢。（李牛胜、刘继云）
    某师挤出经费保证干部战士过好节
    某师设法挤出经费6.7万元，补给全师干部战士，保证他们过好春节。（侯天臣、邓丙元）
    回家探亲过节的干部战士无一人携带危险品
    广西南宁火车站军警联合检查组检查了探家度春节的过往军人1万多人次，没有发现1人携带易燃、易爆、易腐蚀等危险品乘车。（初善龙）
〖-ZW/正文〗
