〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区为让边防哨卡官兵过好春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派直升机送年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/李贾束〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、李贾束报道：1月17日上午，在新疆某机场，一架直升机马达轰鸣，旋翼飞转，腾空钻进茫茫云海。这是新疆军区专程给阿尔泰山红山嘴边防站送年货的直升机。
    阿勒泰，人称新疆的“寒极”。红山嘴边防站就坐落在阿尔泰山的某山峰下。这里每年10月就大雪封山，来年5月才开始雪化冰消。驻守在这里的某部边防站，人称“雪海孤岛”。边防站的指战员，大约有半年时间吃不上新鲜菜，收不到家信，看不到报纸。新疆军区领导总是时时把他们的冷暖挂在心上。春节临近，为了让官兵们欢欢喜喜度佳节，特意指示有关部门筹措了3吨多牛、羊、猪肉和蔬菜、瓜果等物资，派专机空运到哨卡。
    飞机在峰巅雪谷上空穿行，气流变化莫测，飞机如同驶进了大浪卷拍的海洋。飞行员凭着过硬的驾驶技术，仔细地观察云海的每一个危险疑点，认真搜索地面的每一地标地貌……
    瞧，到了！那就是红山嘴。随机去孤岛慰问的同志沿着飞行员指示的方向望去，云海深处屹立着哨楼，哨楼上飘扬着红旗。不大的停机坪上，官兵们有的在跑动着，有的朝空中抛着帽子，有的高兴地在雪地上打着滚。他们是在用哨卡那独特的迎宾方式，欢迎远方而来的亲人。
    没等直升机停稳，这些欢腾雀跃的“雪人”呼啦一下拥上来，把前来慰问的同志和机组人员拥抱起来。一个小战士特意把自己卷好的一支莫合烟塞到机长的手中，并连声说：“飞行员老大哥，请尝尝我们自制的红山牌雪茄！”
    卸年货啦！官兵们兴高采烈，喜气洋洋，笨重的大头鞋阻碍不住战士们一溜小跑。不一会儿，物品就卸完了。望着这些年货，一股热血涌上战士们的心头，他们想得很多，要说的话很多，但归结一句：不忘领导关怀，忠心耿耿，守好边卡，让祖国人民安心过年。
〖-ZW/正文〗
