〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化空中作战的进攻意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的理论和实践，把空中进攻性作战推向了新的阶段。
    由于高技术物化为航空武器装备，空军长于进攻的特性得以向深层拓展。第二次世界大战结束至今，航空火力的增长速度快得惊人，对地攻击飞机的杀伤能力增加了约69倍，而坦克火力在此期间只增加11倍。目前4架A―10飞机5分钟的投射量，等于同一时间内18门155毫米榴弹炮发射弹药量的36倍；3架B―1轰炸机的一次投弹量，相当于苏军一个摩步师全部火器一次齐射量的1.2倍。日益先进的航空装备为空中进攻作战提供了新的物质基础，这正是今天各国空军普遍重视强化进攻意识的一个重要原因。
    从战略上看，国际军事斗争已由注重实战转向注重威慑，而威慑必须拥有强大的进攻力量。由于航空兵是一支高能量、多用途、全方位和长于快速反应的进攻性力量，因而现代战略对空军进攻性作战能力的要求，以及这种能力对实现战略目的的作用均大为提高。就实战而言，现代陆战场和海战场对空中进攻性火力支援的需求也在急剧增长。美军航空弹药投掷量在总的弹药投掷量中所占比例，由二次大战时的1/4，上升到朝鲜战争时的1/3，越南战争时的1/2。另据统计，越南战争中越军伤亡人数的70％是被美军航空火力杀伤的；第四次中东战争中阿方损失的坦克有一半是被以色列航空火力击毁的；马岛战争中双方共损失29艘舰船，其中90％是被对方航空火力击毁的。这说明，现代合同战役的重心正随着各类航空装备的迅猛发展而逐渐向空中位移。具有“现代高技术集合点”特征的航空火力，必将成为军队综合火力结构的中坚力量。合力致胜的现代战役观念，强烈地要求向更高层次、更大范围的更深部位拓展航空兵长于进攻的特性。
    未来战争中，单纯依靠空战和截击手段夺取制空权将变得更加困难，突击敌机场和压制敌地面防空兵器的作用日益增大；防空作战将普遍由被动式抗击向攻防相济以攻为主的方向发展；合同战役中，陆空联合运用密集火力实施突击将成为火力运用的基本形式，航空兵使用重点将逐步向对方纵深延伸；空军独立遂行作战任务的机遇增多，“外科手术式”空中突击方式将得到广泛运用。所有这些，都迫使航空兵强化进攻意识，着力提高对地攻击能力。
    总之，把进攻性作战作为空军的主导思想，客观地反映了现代空中战场环境的实际，是空军作战理论合乎时代要求的必然发展。我军在思考自身建设时不可忽视这一点。
〖-ZW/正文〗
