〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院去年制定45件行政法规提交8件法律草案
    国务院1988年共制定和发布行政法规45件，其中由国务院发布的36件，经国务院批准由业务主管部门或有关地方人民政府发布的9件。此外，1988年国务院还向全国人大常委会提交8件法律草案，已分别经全国人民代表大会或全国人大常委会审议通过并颁布实施。
    罗干前往雍和宫代表国务院悼念班禅大师
    国务院秘书长罗干2日来到黄教圣寺北京雍和宫，代表国务院向十世班禅大师的遗像献了哈达，并向诵经的僧人发放布施以示关怀。罗干代表国务院对十世班禅大师突然病逝表示深切的哀悼。
    东海又有重大油气发现
    地质矿产部海洋地质调查局近日在东海平湖4井获得高产工业油气流，日产207.8万立方米天然气，120.2立方米出地面变为凝析油的油气。
    朝鲜宣布同匈牙利的外交关系降为代办级
    朝鲜民主主义人民共和国外交部2日照会匈牙利人民共和国外交部，宣布将两国的外交关系由大使级降为代办级。
    据来自汉城的消息说，匈牙利与南朝鲜已于1月30日达成正式协议，决定将双方关系升为大使级，并自1月31日起生效。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
