〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创收百万立身清廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某师农场场长李德亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：李德亭/干部/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在胶东半岛黄海滩涂的济南军区某师小洛顶农场，走养虾致富道路，1987年和1988年两年获利近400万元。李德亭是名副其实的富场长。熟悉他的人却称他是一位清贫的“百万富翁”。
    3年前，李德亭接的是一个有5万元赤字的烂摊子。他上任以后，带领全场艰苦创业，终于成为手握金钥匙的人。
    有的人琢磨，农场年年收入过百万，场长李德亭还不富得冒油？这些人到他家一看愣了：一台彩电，外加两个削价处理的单人沙发，那就是李德亭的主要家产。近几年，在经济活动中，不少厂家为了达到推销产品的目的，刮起了一股收送“好处费”风。李德亭给自己、给农场的干部约法三章：不行贿、不受贿，来路不明的钞票谁也不准捞。去年春天，当农场急需购买大量混合饵料的信息传出后，某对虾饵料生产单位派人主动找上了门。由于价格合理，买卖很快成交。临别时，对方推销员私下掏出500元回扣钱，请李德亭“笑纳”，并一再声明：不要收据，不要签字盖章。李德亭摇头拒绝。推销员硬是把钱往他衣兜里塞。李海亭火了：“你再塞，我就退回你们的货。”遭拒绝的推销员只好把“好处费”带了回去。有段时间，市场供应紧张。李德亭提出，要把对虾先卖给国家外贸部门，保证国家外贸需要。一天晚上，李德亭9点多钟下班回到家。他前脚进屋，见身后跟着一个提着沉甸甸包裹的人，随他走进院内。原来这人已恭候李德亭多时了。刚进屋，那人亮出茅台酒，中华烟，外加1000元“小红包”，然后恳求他卖给30吨大虾。李德亭拒而不收，来者灰溜溜地退了出去。
    李德亭任场长以来，拒收礼物40多次，“红包”一个没收，违犯原则的合同一份没签。
〖-ZW/正文〗
