〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨汝岱在四川省议军会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育要在深化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/苏德国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、苏德国报道：在1月31日召开的四川省新年度议军会议上，中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱强调指出：在新的一年里，国防后备力量建设应当在深化国防教育的前提下，着重抓好武装干部队伍的稳定，兵员质量的优化，后备兵员结构的改善和科学管理；适应武装工作职能的新变化，积极协助部队做好稳定军心的工作。
    杨汝岱说，抓好国防教育，振奋民族精神，增强民族的向心力和凝聚力，应当提到各级领导的重要议事日程上来。我省今年的国防教育应当在深化上下功夫，尽快将提交省人大常委会审议的《国防教育法》推出台，实行国防教育法律化；尽快编制出大、中、小学国防教育课本，并纳入教学计划，使国防教育从娃娃抓起，成为世世代代的必修课；要继续强化各级领导的国防意识，让领导干部在国防教育中带头唱主角；要注重形象化的教育，寓国防教育于社会生活之中。
〖-ZW/正文〗
