〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江市协助部队办好棘手事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队政治机关和官兵称赞他们是“后方办事处”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严庆春/许星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严庆春、许星报道：部队一些想办而又难办的“棘手”事，在江苏省镇江市容易办成。新春佳节前夕，许多部队政治机关和官兵给镇江市各级党政机关和基层单位寄来感谢信和表扬信，称赞他们是“后方办事处”。1月底，江苏省军区向所属各地通报推广了这种把支持部队建设工作推向高层次的做法。
    镇江市对本地籍战士集中的部队作了信访调查，掌握部队和官兵急需地方帮助解决的思想和实际问题，同时明确市和县、乡、镇各级的职责，把这项工作落到实处。今年初老战士退伍开始前，不少入伍前进厂的战士担心企业实行优化劳动组合后，自己回厂“没位置”，纷纷来信询问。市体改委和市劳动局及时规定，退伍战士回厂一年内不参加“组合”，全都定岗定位。这一信息反馈到部队后，使推迟退伍的老战士吃了“定心丸”。对于令部队基层干部“挠头”的“假电报”等问题，这个市十分重视。他们规定军属因家庭问题准备给子女拍电报时，当地人武部要及时掌握情况，由地方政府抓紧帮助解决，确需官兵本人回来的由人武部向部队出具证明。据去年底统计，全市有60％的乡、镇邮局没有收发一封军属拍往部队的电报。
〖-ZW/正文〗
