〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨度原理与体制编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志汉李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一块木板，横放在窄沟上可以经住推车的重压；倘若移到较宽的沟上，连行人也承受不了。工程学中的跨度概念所反映的就是这类现象，并由此而得出，跨度越大，梁架承受的载荷就越多，对梁的结构强度要求就越高。
    军队的体制编制直接受到跨度原理的制约。例如，跨度原理从某一顶端的能量出发，客观地规定着对下层数量的需求。就是说，在确定编成某一部队时，首先考虑组成它的顶层，按照首长的权力组成相应的机关，使首长和机关形成与本级相应的决策层。接着要考虑编制下一阶层内的部（分）队，使部（分）队既能独立发挥其作用，又能通过科学编组形成较大的整体合力。这里重要的一点是阶层宽度必须合适。小于应有宽度，决策层的能量得不到充分发挥，必然造成指挥能量的浪费；大于应有的宽度，决策层能量不够，又会使所编部（分）队得不到很好的控制。
    外军实验证明，运用手工指挥手段，一级决策层可以有效地控制下属3―5个单位；运用现代化指挥手段，则能有效地控制5―10个单位。可见，指挥手段先进与否，对阶层的宽度有着决定性的影响。我们既要积极改革指挥方式，努力向指挥自动化的目标推进；同时又要面对现实，改革和调整体制编制应从指挥手段的现状着眼，不可一味拉大跨度，要求多编单位或增大编制，否则很难实行有效控制，不能充分发挥整体效应。
    考察跨度原理与体制编制的关系，还须注意装备的影响。部队装备质量的不断提高，必然要求改善指挥手段，并导致指挥跨度的变化。正因为如此，军队的体制编制需要适应装备的发展而不断调整和完善。这是正常现象，如果不管武器装备怎么变化，体制编制始终不变，那倒是不正常的了。
    还应看到，指挥跨度虽然受指挥手段制约，但不应排斥人的主观能动性。相同的装备，由不同素质的人去指挥和控制，会产生不同的效果。有的同志善于驾驭现代化武器装备，指挥和控制能力强些，因而不仅能指挥和管理好编制内的部（分）队，甚至在战争中给他们以较多的加强或者扩大编制，仍能应付自如。
〖-ZW/正文〗
