〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短期行为：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学术研究深入发展的巨大障碍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军事学术研究中存在着严重的短期行为，而且有愈演愈烈之势，对整个军事学术研究的发展无疑形成一种严重的障碍，应当引起我们的高度重视。
    军事学术研究中的短期行为是一种综合症。其根本特征是：只重眼前，不重长远，急功近利，无目标行军，追求一时的表面繁荣。
    军事学术研究中的短期行为表现是多方面的。概括起来主要有：
    在科研选题上盲目赶时髦、追浪头。不是在理论与实践结合的高度上，根据部队的实际，从军队与国防建设的根本需要出发，依据自己的实际能力确定选题。而是盲目选题、仓促上马。特别突出的是，当看到某一课题的研究出现“高温”时，便迫不及待地不顾主客观条件一哄而起，蜂拥而至。
    在学术研究过程中不注重基本功的训练和必要的资料积累。只凭主观热情，东拼西凑地开展研究。遇到难题不是知难而进，而是绕道走，甚至打一枪换一个地方。对一些基本问题，有时甚至是常识性的问题都若明若暗。只求表面的华丽，不求实质件的深入分析，机械地照搬、移植其他学科的知识、名词，走捷径，图省事，立竿见影。
    军事学术队伍的建设缺乏长远规划与设想。不注重基本队伍的建设和稳定。临时观念比较严重。习惯于临时搭班子、凑人马，任务一完，人也就散去。不利于形成一支有效的科研队伍。
    在学科建设上，不能从军事学术本身的规律出发设置和建设学科。因而形成了某些学科的长期的薄弱局面，有的甚至出现空白，致使学科门类不齐。这与我军建设的需求很不适应。
    对军事学术研究缺乏总体战略布局。一是缺乏时序布局。就是说，对于一个相当长时期中的研究课题的时间次序不做深入分析与研究，只顾眼前。特别对一些在未来具有重大意义而在眼前可能并不具有明显意义的课题重视不够。二是空间布局，是指军事学术的层次分布和同一层次上的水平分布。在这一点上目前只看现得利的东西多、熟悉的东西多，而对那些须花费较大气力的课题则不予重视。目前这种情况更有日趋严重的趋势。
    重复别人的研究成果，人云亦云，不愿做艰苦的创造性的探索，因而出现学术研究上的千篇一律、千人一面的局面。这种劳动当然是无效的，必然造成人力、物力、财力的极大浪费。
    求乞于灵感和机遇，关注于灵机一动的一孔之见，不做深入扎实的研究，浮光掠影，蜻蜓点水。
    在学术成果的评价上只重数量不重质量。往往把统计数字看得过重，不在质的突破上做文章。
    追求军事学术讨论会的行政效果，甚至出现基于非学术目的的学术讨论会。由于浅尝辄止、不求甚解，在讨论会上很难进行有思想深度的学术交流和探讨。证书质量越做越高，论文质量却下降的情况决非少见。
    短期行为的危害决不可低估。
    短期行为破坏着我们的军事科研事业，并进而从长远危害军队建设和国防建设。这并不是危言耸听。从根本上说，军事学术研究是国防与军队建设的一个重要的组成部分，是一个无形前战场。特别在和平时期，军事学术水平的较量更加具有不可低估的意义。因为，军事学术研究从总体上是为未来服务的，它超前反映军队和国防的未来。从一个国家军事科研的选题、研究水平、研究层次、结果等，可以预先勾勒出一个国家未来的军事状况，甚至可以推知一些更加具体的问题。所以可以说，军事学术水平是军队和国防未来发展状况的超前指示器。因此，短期行为伤害的是军队和国防事业的未来。特别是那些只顾眼前需求而不管长远建设的研究结果，那些中看不中用的“花架子”式的东西，一旦进入决策，危害性更大。
    短期行为从根本上败坏着军事学术研究的声誉。立足于短期行为的军事学术研究所做出的所谓“科学论证”比没有这种“论证”更糟。因为它完全可能做出与实际需要、与客观规律完全相悖的论证，而且表面听起来还头头是道。而一旦与事实相撞以后，人们会产生一种误解：似乎这是由军事学术本身造成的。殊不知军事学术本身并无过错，而是短期行为的过错。另外，由短期行为所带来的华而不实、做表面文章的不良风气，也严重地腐蚀着军事学术研究队伍，特别是对于刚刚步入军事学术领域的年轻人尤为严重。
    短期行为破坏和扰乱了军事学术研究的整体布局，造成某些研究方向的萎缩，从而使军事学术研究在一些事关军队和国防的根本性问题上难以有重大的建树。军事学术研究是一个由多方面构成的整体，各方面要协调均衡地发展。而短期行为只注重走捷径、什么省事干什么，其结果自然造成整体布局失衡，使“长线更长、短线更短”。总之可以说，短期行为所造成的危害是巨大的，有些苦果我们已经尝到了。
〖-ZW/正文〗
