〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说创收与训练的“黄金分割”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搞创收一本万利，抓训练白费力气”这句出自无名氏的顺口溜，在有的部队颇有点市场。时兴的东西很容易激起人们对它的咀嚼。
    叫战士饿着肚皮去搞训练当然不行，训练没有经费再巧的“媳妇”恐怕也难有新作为。在经费紧张的情况下，去搞点创收，以弥补“斤半加四两”及其他费用的不足，可说是和平时期部队走自我发展道路的一条良策。然天下事就这么矛盾，偏偏还有一个“物极必反”，凡事不能过头。如果从军营里走出来的，净是些泥瓦匠、裁缝、理发师、蘑菇大王、烹调高手之类，能给国民多少安全感呢？一支训练无素的部队，即使富得“流油”，又有几个精兵强将？我看还是趁早换上“公司”、“集团”之类的牌子为好，免得有辱“钢铁长城”之誉。
    创收和训练是部队和平建设时期的两项必不可少的工作，两者都应当放在恰当的位置上。战国时期的哲学家庄子说得好：凫胫虽短，续之则忧；鹤胫虽长，断之则悲。这句话的意思是说，野鸭的腿虽然短，如果要接长一点就不行；鹤的腿虽然长，如果截短了就可悲了。创收和训练的道理亦是如此，部队搞生产经营的道理亦是如此，不可没有，也不可过了头。
    那么，人力、物力、财力、时间，分别投入到训练和创收中多少为好，怎样才称不过头呢？这实际上涉及到一个分配比例问题。古希腊哲学家和数学家毕达哥拉斯发现世界上最美、最巧妙的比例数据是0.618亦被称作“黄金分割”。用这个“黄金分割”，你能发现自然界和日常生活中很多美的现象：体形身段优美的爱神维纳斯，其身体下肢长度与整个身体之比为0.618；一个最和谐悦目的矩形，如书籍、衣服、门窗等，其短边与长边之比是0.618；使你的身心感到最舒服的气温是23℃，这时它与体温37℃之比恰好是0.618……实际上，创收与训练之间的分配比例，也有一个“黄金分割”。当然，如果把0.618当成创收与训练的“黄金分割”那就大谬大误矣。创收与训练之比例有自己的“黄金分割”。这就需要各级军官，创造性地寻求自己的“黄金分割”，找出创收与训练的最佳比例，妥善处理这两者之间既对立又统一的关系，创造出鱼和熊掌两者兼得的佳绩来。
    愿创收与训练在“黄金分割”上结出硕果。
〖-ZW/正文〗
