〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月26日，本报编辑部收到一封战士来信之后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情况告急九连官兵生活遇困难举一反三某团雪中送炭到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日下午，编辑部收到这封信后，当即打电话给兰州军区空军后勤部周乐群政委，及时通报了九连战士的来信内容，同时希望部队领导机关能在节前帮助这个连队解决具体困难，保证干部战士过一个愉快的春节。
    1月30日和2月1日上午，周政委两次打电话告诉记者，兰州军区空军后勤部和雷达兵某团党委对战士反映的情况非常重视。由这个团副团长方湖新、后勤处副处长李占江和一名财务助理员组成的工作组，在接到电话的当晚就奔赴九连。到连队后，他们发现战士反映的情况是真实的。九连因粮食严重超支及驻地交通困难等原因，连队伙食较差。工作组在连队现场办公，决定补给连队大米500公斤、军用粮票500公斤、现金1000元。因九连连长已休探亲假，团里临时抽调一名参谋到连队代职。现在，这个连队的生活已恢复正常，干部战士正欢欢喜喜迎新春。
    雷达兵某团还就九连的问题专门召开常委会，举一反三，检查自身的官僚主义，并研究制定了保证基层干部战士过好春节的四条措施：一、组织6个工作组到各连调查了解，帮助连队排忧解难。二、团里拨款3万元补贴连队伙食。三、给边远偏僻连队拉12吨煤，凡买高价煤的连队，每吨团里补给20元。四、拉3.5吨大米送到各连。还买了炉具、棉门帘等物资送给短缺的连队。
〖-ZW/正文〗
