〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在历史性大转变时期加强和改善党的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党建成领导社会主义事业的坚强核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石在中央党建研究班强调要密切联系党的基本路线加强党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹品端/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 （人民日报记者尹品端、新华社记者孙本尧）今天在北京结束的中央党的建设研究班在研讨中强调，在社会主义初级阶段，要努力把党建设成为领导人民建设有中国特色的社会主义的坚强核心。当前要用十三大确立和阐明的理论和基本路线进一步统一全党思想，振奋精神，增强信心，坚持从严治党，保证治理经济环境、整顿经济秩序和全面深化改革的顺利进行。
    由党中央举办的党的建设研究班于1月4日在中央党校开班。研讨期间，中共中央总书记赵紫阳分别同参加研究班的部分同志交谈了三次，同全体同志座谈了两次，并就党的建设问题讲了话。中共中央政治局常委、中央党的建设工作小组组长乔石在研究班开班会议和今天举行的研究班结束座谈会上讲了话。中共中央政治局委员、中组部部长宋平多次参加了研讨。
    这个研究班以党的十一届三中全会以来中央关于党的建设的指导思想和从严治党的方针为指南，围绕在历史性大转变时期加强和改善党的领导，发挥政治优势，使党更好地担负起领导人民建设有中国特色的社会主义的历史重任这个主题，对当前党的建设中一些重大问题认真进行了研究。整个研讨活动坚持理论联系实际，各抒己见，互相切磋，通过研讨，上下沟通，彼此交流，很有收益。
    研究班用发展的、动态的观点分析了党的现状后认为，十年改革的事实证明，党的路线是正确的，绝大多数党员是努力为人民工作的，党的组织从总体上看是富有生机活力的，有能力领导社会主义现代化建设。这是本质和主流，应当理直气壮地充分肯定。同时也必须看到，党内确实存在着某些腐败和涣散现象，有的还比较严重，必须予以高度重视，坚持从严治党，把消极现象减少到最低限度。在对党的现状的估计上，把党说得一团添黑，或对党内存在的亟待解决的问题掉以轻心，都是错误的和有害的。
    在分析党的思想理论建设状况时，研究班认为，当前最重要的是，用建设有中国特色的社会主义的理论和路线武装全党，澄清模糊认识，振奋精神，增强党内的凝聚力。党的思想理论建设和党的建设的理论研究，都必须经常注意适应新形势，分析新情况；回答新问题。
    研究班讨论了在党政分开的情况下加强和改善党的领导问题，一致认为，党政分开是指具体的工作体制，决不是要改变党的执政地位和政治领导作用。
    研究班的同志还对落实从严治党方针、加强各级领导班子建设、党要管党、保持廉洁等问题进行了探讨和研究。
    参加这次研究班的，主要是一些省、自治区、直辖市党委的领导同志，还有两位老同志、四位中央有关部门的领导同志、五位市地委书记和两位从事党建理论工作的同志，共30人。
    中共中央政治局委员、中组部部长宋平在今天的座谈会上讲了话。
    据新华社北京2月2日电（人民日报记者尹品端、新华社记者孙本尧）中共中央政治局常委、中央党的建设工作小组组长乔石，在今天结束的中央党的建设研究班上指出，新时期党的建设，要紧紧围绕把党建设成为领导社会主义现代化事业的坚强核心这个主题，密切联系党的基本路线来进行。
    乔石说，我们党正处在又一次广泛而深刻的历史性大转变时期。越是大转变时期，越是对党的考验，越需要重视和加强党的建设。能否把我们党建设得更好，不仅关系到党本身的兴衰，而且关系到社会主义现代化事业建设的成败。他希望大家科学地实事求是地认识党的现状，振奋精神，增强信心，群策群力，进一步把党建设好。
    乔石在谈到党的建设的指导思想时指出，新时期党的建设和研究新时期党的建设，都必须密切联系党的基本路线。他说，把握好党的建设同基本路线的内在联系，需要注意三点：（一）必须按基本路线的要求来建设党和从严治党。党的建设的一切工作，包括选拔培训干部、配备领导班子、建设基层组织、教育发展党员、执行党的纪律等等，都要符合和服务于基本路线。（二）必须密切联系基本路线的贯彻执行进行党的建设。就是说，要把党的各级组织和广大党员、干部，组织并调动起来，在实现基本路线的实践中发挥应有的作用。（三）必须用执行基本路线的实效来检验党建工作，这是实践的标准。
    乔石指出，要继续坚定不移地执行干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，从实际出发，进一步建设好各级领导班子，切实推进干部制度改革。他强调，不要把“四化”这一新时期党的干部工作的指导方针和党历来坚持的任用干部的德才兼备原则以及识别和选拔干部的具体标准对立起来，或者混同起来。在选拔任用干部时，对党政机关和企事业单位的领导干部，对同一单位不同层次、不同岗位的领导干部，都不能用同一标准。但无论选什么干部，都要注重革命化。
    乔石说，根据干部“四化”方针，着重从优秀中青年知识分子中发现、培养、选拔一批实践证明确属德才兼备的同志，仍然是党的一项战略任务，这不仅是当前形势的需要，而且是准备足以担当跨世纪历史重任的可靠人才的需要。因此，干部工作决不能停留在对现有人员的简单调配上，还要花大气力去做干部资源的开发工作。
〖-ZW/正文〗
