〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察家叶戈罗夫谈苏联改革三年来的变化
    最近，苏联报纸发表了苏联观察家弗拉基米尔・叶戈罗夫对苏联改革的看法。
    在苏联，合作制的咖啡馆和服装店已经开张营业。街头出现了私营出租车。个体劳动得到了许可。
    工业企业开始发行股票，并把这些股票卖给本企业职工。在一些储蓄银行可以得到贷款。这是金融方面的放宽。著名的“第聂伯”俱乐部已转为自负盈亏。
    许多官僚机构正在精简。不少官员被撤职和受到法院审讯，一宗宗营私舞弊的丑闻被揭发出来。勃列日涅夫的女婿、前苏联内务部第一副部长尤里・丘尔巴诺夫被指控受贿65万卢布。
    俄文版《布》时装杂志和《多穆斯》意大利时装杂志问世（接受较新潮的款式）。在一些商店里，有人花相当于两三年工资的钱去买一件“卡尔登”缝制的时装。选美比赛也举办起来了。
    苏共总书记戈尔巴乔夫在克里姆林宫会见了全俄总主教。自俄罗斯人信仰东正教1000年以来，电视台首次转播复活节祈祷仪式。
    在斯大林时代受到镇压的政治家和学者恢复了名誉。《真理报》和《共产党人》杂志发表了布哈林的文章。
    有关宪法和法律条文――如申诉官员不法行为和全民讨论国家生活中重大问题的条文，重新获得活力。
    开办经营管理学校。通过选举产生工厂、学校和科研机构领导人的做法正付诸实践。
    在几个候选人竞争一个苏维埃代表名额时，首次采用选举方式生产，这是国家权力机关民主化的一个新进展。
    海关条例正在逐步简化。出国旅游已放宽，手续也简化了。出现了第一批与外商合资的企业。
    企业能自主地使用包括外汇在内的相当一部分利润。过去大多数苏联公民不能问津的“小白桦”商店，和“内部”分配办法，正逐步成为陈迹。
    农业方面，家庭农场正在出现，向农民出租土地、牲畜和技术设备已在进行。
    （《海外星云》1988年第35期）
    美国的币制
    独立战争以后，为了统一全国的货币，1785年，美国国会通过了采用美元为货币名称，以十进位制作为基本换算单位的决议案，即规定一美元等于一百美分。
    统一货币后，在美国历史上曾通用过金质硬币和银质硬币，但由于这两种硬币过于昂贵，金币流行不久就不再流通，而银币也在政府全部回收之后，于1971年11月被一种不含银的美元硬币所代替。
    现在美国，通用五种硬币，面额分别为1美分、5美分、10美分、25美分和50美分，以林肯像表示1分币，杰弗逊像5分币，罗斯福像10分币，华盛顿像25分币，富兰克林像50分币。1987年，美国铸造了五种新硬币，除50分币的图像由肯尼迪像代替富兰克林像外，其余分币的图像照旧。
    除以上五种通用货币外，美国还有四类流通的常用钞票，票值分别为1美元、5美元、10美元和20美元，同硬币图案相似，第一任总统乔治・华盛顿的图像表示1美元，第十六任总统亚伯拉罕・林肯的像表示5美元，第七任总统安德鲁・杰克逊的头像表示10美元，第四位获此殊荣的则是美国第一任财政部长亚历山大・汉密尔顿，他的头像印在20美元的钞票上。
    现今美国市场上，最为流行的则是面值100美元的钞票，其他的一些巨额面值的钞票，如500美元、1000美元、5000美元、10000美元却都不再印刷和流通，因为，在现代经济贸易中，大宗的现金交易一般使用支票和转帐支票，现金支付的方法已逐渐被取代。
    （《贵州日报》1989.1.9）
    鼓气学校
    在日本富士山下有所“鼓气学校”。有趣的是，这所学校采取的是另一种完全相反的方法。它的学员大部分是陷于困境和业已破产的企业领导者。他们花费了昂贵的学费，却在这里接受“地狱”般的训练。在这所学校里，学生们无论白天黑夜都不许分离，必须学会忍耐，有雅量，但讲话时必须大声表达感情，还要一日数次走上大街高哗“我是最优秀分子，我能战胜！”在课堂上，学生们必须在两分钟内看完一篇600字的文章，然后准确无误地复述。此外，学生们还要接受严酷的体格训练：夏天在烈焰般的太阳下暴晒；冬天则忍受刺骨寒风的冷冻。该校始创人本桥年代先生说：“我们唯一想教会学生的是，让他们如何摆脱困境，把每个学生推到极限，然后战胜极限。”据说，目前有不少外国人也慕名前去受训。
    从心理学角度看，这种机构有其合理之处。所以，这类行业目前仍方兴未艾，已发展成一宗可观的“第四产业”。
    （《文汇报》1989.1.14）
    阿富汗损失知多少
    据阿富汗官方统计，阿富汗9年的国内战争损失惨重。统计表明：被炸毁而不能正常工作的学校有2515所，医院50家，医疗所117个，清真寺141座，商店9800家，旅馆220家，轻工企业55家，国家机构1200个，被彻底摧毁的村庄1583个，住房10000间，铁路线长达16000公里；打死神职人员2000多名，打死老百姓45000人；经济损失总额达600亿阿尼。
    （《青年参考》1989.1.13）
    快速妊娠
    “十月怀胎，一朝分娩”，这似乎是千古不变的定律。然而，在科学技术高度发达的今天，医学家已发明一种加速胚胎发育的新药，可使怀孕期从10个月减至4个月。而且胎儿发育正常，健康情况良好。
    这种新药是由苏联莫斯科大学妇产科主任帕拉特苏夫用3年时间研制成功的。它直接注入子宫和胎盘内，非常安全。实验证明，该药有效率高达99.8％。医学文献已多次报道妇女快速妊娠，出生健康婴儿的事例。1985年，27岁的夏娜芙，怀孕13周，出生一个体重3000克的女孩巴茜爱尔，1986年，保加利亚贝雅拉市24岁的狄美特拉，10月初发现自己怀孕后腹中胎儿生长快速，经医生再三检查，证实胎儿一切正常，只是“生长速度惊人而已”。36天后，狄美特拉竟以自然分娩方式产下一个4磅重的健康女婴。既然在自然条件下能够出现快速妊娠的奇迹，那么，用药物加快胚胎发育、缩短孕期显然是可行的。
    对妇女来说，缩短怀孕期有许多好处，例如患有癌症、肾病、高血压、糖尿病等病症的妇女，怀孕很危险。有了加速胎儿发育的新药后，危险程度就可大大减低，使她们有信心生儿育女。就是健康的妇女，正常九个多月的怀孕期实在太长，有碍职业妇女的日常工作。此外，孕期短缩也可以减少妊娠并发症和怀孕带来生活不便之苦。
    （《解放军健康》1988年第6期）
    英国医生发明电子绷带
    人们一般认为无线电只是一种通讯工具，谁也没有想到无线电波还有一些医学上的用途，假如它能加速手术后伤口的愈合，这是一位名叫本特尔的英国医生发明的。
    本特尔设计了一套装置，用一个和手表一样大的微型无线电发射机和一个环形天线相连接，环形天线的直径和伤口的大小一样，整个装置放在一个蓝灰色的塑料盒子内。本特尔医生称自己的发明为电子绷带。当护士给伤口换药包扎好后，就把电子绷带放在上面，大约经过两个星期左右，伤口即可愈合。电子绷带的原理是，利用无线电波和频率将能量传递到病人的肌体和组织里去，它具有抑制伤口水肿、促使受伤细胞重新活动和加速伤口愈合的作用。尤其具有积极意义的是，电子绷带不仅对外伤有效，还能治疗受伤的内脏和内部组织。
    本特尔医生说，他发明电子绷带是受到19世纪末医学界大量使用电器治疗的启发，在几年内对成千上万个自愿参加实验的人进行了治疗，与其他没有使用电子绷带的病人相比，其痊愈速度加快35―50％。在本特尔的影响下，有的医生还发现无线电波在治疗因脊椎受伤而引起的疾病和治疗心脏肌肉损伤等方面也有疗效。
    （《世界科技译报》1989.1.25）
    世界七大奇观
    1.埃及开罗的吉萨大金字塔；2.巴比伦的空中花园；3.土耳其以弗所的阿苔密斯神庙；4.希腊奥林匹亚宙斯神庙内的宙斯巨像；5.土耳其哈利卡纳苏的索拉斯陵墓；6.地中海罗得岛上的阿波罗（太阳神）巨像；7.埃及亚历山大城法罗斯岛防波堤南端的灯塔。
    （《自贡日报》1989.1.16）
    文盲――沉重的民族包袱
    人口问题和文盲现象已成为中国发展的两大沉重包袱。联合国科文组织最近的一份调查报告敲响了警钟。
    调查报告指出，全世界15岁以上的32亿3百万人中，有27.7％，即8亿8千9百万人是文盲。其中6亿6千6百万文盲居于亚洲。而亚洲的文盲中，中国为2亿2千9百万人，但不及印度多，印度的文盲达2亿6千3百万人，其他如巴基斯坦，孟加拉、印度尼西亚各有1千万以上。但若以文盲占总人口比彻来说，则又以非洲居冠，达50％，其次为亚洲，36％，第三是拉丁美洲，17％。工业发达国家的文盲总数仅为2千万人。
    2亿2千9百万文盲，确实是中华民族的一个沉重包袱。近年海内外许多有识之士大声疾呼，要求注视中国国民素质的问题。一种危机感和忧患意识也在大陆的知识界中产生。
    （《羊城晚报》1989.1.6）
〖-ZW/正文〗
