〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省宁德市人武部政工科杨日安同志来信说，确保今年物价上涨幅度明显低于去年，这是今年我国经济工作的一个硬指标？对此大家都很关心，请问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样理解今年物价上涨幅度明显低于去年？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦兆〖HH/换行〗DW：国家体改委理论宣传司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：谈到物价的上涨，居民感受是非常强烈的。据国家统计局统计，去年全国零售物价总指数达到18.5％，居民的实际感受可能还高一些。物价上涨、通货膨胀已经成为影响经济稳定的突出问题。为此，党的十三届三中全会提出，要确保今年物价上涨幅度明显低于去年。
    在理解这一问题时，首先应当在概念上明确，物价上涨幅度不等同于价格水平。我们所说的物价上涨幅度明显低于去年，并不是具体的物价数额低于去年。也就是说，物价还是要涨的，即使政府不出台新的调价措施，由于受货币超量发行和商品供应不足的影响，物价也会自发上涨，但在上涨的幅度上我们要通过采取措施，务求必须控制在“明显低于去年”。物价上涨幅度体现在统计数字上就是物价指数。物价指数指一个时期的价格水平与另一时期价格水平的比值。比如，去年的物价指数18.5％，就是选取1000多种规格的300多种代表性商品，和前年进行比较，经过科学计算得出的。那么，今年的物价指数要比去年降低多少才算达到要求呢？现在还说不十分精确。据有关权威人士透露，降低3至5个百分点，即由18.5％下降到15.5％至13.5％，工作做得好是可能达到的。目前我们已经具备了不少有利条件。党中央、国务院和各地政府对这一问题已引起高度重视，明确要求今年的一切工作都要服从这一点，并在全国范围内开展了物价、财物大检查。从去年11月份开始，物价上涨幅度已呈略有下降的趋势。11月份比10月份下降了0.1个百分点，12月份全国大中城市物价指数比11月份下降了1.7个百分点，这表明物价上涨幅度已出现被遏制的趋势。党中央、国务院还采取了一系列治理、整顿措施，已收到初步效果。投资规模有所控制，到目前为止，全国已停建缓建固定资产投产项目1万多个，压缩投资300多亿元；社会集团购买力增长速度开始下降，消费基金过快增长的状况已得到一定限制；城乡居民储蓄存款开始回升；各级政府已采取措施，保证有效供应。所有这些都从供给与需求两个方面对抑制物价上涨产生了积极的影响。只要坚定不移地贯彻十三届三中全会精神，整顿、治理工作不走过场，实现物价上涨幅度明显低于去年的可能性就会变为现实性。
    作为居民要求物价上涨幅度多降一些，这是可以理解的，但要降的过多，也是不现实的。我们不妨从以下几个方面作些分析：一是货币过量发行和去年调价措施的“翘尾巴”因素的影响。这就是说，去年货币发行大大超过原计划，其滞后影响将给今年控制物价带来很大压力；去年国务院和各地政府出台的调价措施，“翘尾巴”也将“翘”到今年，在物价指数上表现出来。二是压缩过大的社会需求要有一个过程。尽管目前已采取了一些强有力的措施，但基建规模仍然过大。这样，钢材、水泥及其他原材料的价格就难以控制住。客观地说，由于基建规模过大不是一年形成的，因而也不可能在短期内就压缩到合理的程度。另一方面，消费需求膨胀的状况也需要经过一定的时间才能受到根本性的限制。三是有效供给的增加，也不可能在短期内得到根本改善。从采取增加投入等措施到产量增加要有一个周期，这方面的成效只有在一定时间以后才能发挥出来。国外的经验表明，在通货膨胀条件下，要物价一下子降下来是难以做到的。这就象一个人跑得很快，不能立时停下来道理一样。因此，我们对控制物价的期望值也不能过高。当然，如果我们的工作做得好，自发涨价等不利因素也是会受到有力制约的。同时我们还要看到，在国务院统一部署下，经过严格的审批程序，对那些能增加有效供给的产品价格，还是应该适当调整的，从长远看这有利于控制和稳定物价。要求物价降得过多、过急，对保证国民经济持续稳定发展也是不利的。
    总之，经过全国人民的共同努力，使今年物价上涨幅度明显低于去年是能够做到的。
    国家体改委理论宣传司 亦兆
〖-ZW/正文〗
