〖ZQ/总期〗11347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保温车送菜到哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印王大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节还没到，黑龙江省军区边防某团载着新鲜肉菜的保温车，在乌苏里江边奔忙开了。
    春节前半个多月，团里做出保证连队哨所春节供应的决定后，后勤处代理处长李生连便东奔西跑成了大采购员。从哈尔滨、佳木斯、双鸭山等大中小城市买来猪肉、花生、速冻菜、绿豆，并把保温车开到佳木斯市里采购了上等新鲜的芹菜、蒜苗等蔬菜。这个团驻地的县政府从地方财政中拿出资金专门为这个团购进4000公斤猪肉，以低于市场价格供应部队，团里把储备的3000公斤鱼降价供应部队。
    年货丰盛，可忙坏了保温车。助理员刘开红、军需保管员陈小全分类装车、点账。到了一个哨所，忙一个哨所。保温车司机王凤中，论开车的技术是没说的，他心里有谱，节前要保证把年货都送到每一个连队、哨所。边防的冰雪路弯多、道滑，一跑一天，从早到黑，半个月没跑出1000公里。一天，保温车被大雪阻在距六连40多公里处，前行不能，后退不得，刘助理趟着没膝深的雪，走出10多公里才找到一个村子，借来清雪工具，经过3个小时的奋战，终于冲出了“大雪墙”。
    保温车在艰难的路上行驶，一车车、一趟趟为连队哨所运送了春节用的7000公斤猪肉，3000公斤鲜鱼，2500公斤速冻菜，还有几千斤各类新鲜蔬菜。哨所的官兵们感动地说：你们想得太周到了！太周到了！
〖-ZW/正文〗
