〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝共和国成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤举行盛大阅兵和群众游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金昌凤大将号召人民军官兵更加提高革命警惕准备随时粉碎敌人的突然进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜庆祝国庆15周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9日电 平壤市今天在金日成广场举行盛大的阅兵典礼和有三十多万人参加的游行，热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年。
    从清晨起，穿着节日服装的平壤市各界人民就成群结队地汇集到广场上来。他们拿着国旗和花束，抬着巨大的横幅标语，上面写着：“朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年万岁！”“朝鲜劳动党万岁！”“金日成同志万岁！”“建设自立的民族经济！”“美帝国主义立即从南朝鲜滚出去！”等。
    雄伟的朝鲜人民军陆海空军部队整齐地排列在检阅台前面，等候接受检阅。
    金日成首相、崔庸健委员长和印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地、中国对外贸易部部长叶季壮在阅兵前登上了检阅台，这时，全场掌声雷动，暴风雨般的欢呼声经久不息。
    在一阵阵的礼炮声中，由彩色气球系着的国旗和彩色飘带在广场上空随风飘动。整个广场成了一片红色的、欢腾的海洋。
    在检阅台上的还有：朝鲜其他党政领导人金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳、金光侠、洪命熹等，以及朝鲜人民军高级将领、中朝友好协会代表团团长张际春和其他外国代表团的团长。
    乐队奏国歌后，阅兵开始。在军乐声中，朝鲜民族保卫相金昌凤大将乘车检阅了陆海空军各部队。接着，金昌凤大将登上检阅台，向人民军全体指战员发表了讲话。他说，我国人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央委员会的久经考验的领导下，在建设祖国的斗争中取得了伟大的胜利。在激烈的祖国解放战争中，我国人民英勇地击退了以美帝国主义为首的帝国主义联合势力的武装侵略，取得了光辉的胜利，光荣地捍卫了祖国的自由独立和革命的胜利果实。战后时期，我国人民虽然经受了重重的困难和考验，但绝不屈服，在废墟上迅速恢复并发展了人民经济，在社会主义革命和社会主义建设中取得了巨大的成果。
    全昌凤大将谴责了美帝国主义强占南朝鲜、疯狂制造战争气氛，并在军事分界线一带不断进行严重的挑衅和军事演习等罪恶行为。他说，美帝国主义必须从南朝鲜撤出去，朝鲜的统一问题应该由朝鲜人民自己来解决。
    金昌凤大将号召全体人民军官兵更加提高革命警惕，始终坚持紧张和动员的状态，准备随时击退和粉碎敌人的一切突然进攻，彻底贯彻党内干部军队化的方针，从政治思想上和军事技术上进一步加强人民军队伍。
    他还号召工农赤卫队员和全体劳动人民一手拿武器，一手拿镰刀和锤子，有效地进行社会主义建设，同时作好充分的准备，可靠地保卫城市、农村和可爱的国土。
    接着，分列式开始。人民军部队从整齐的步伐走过金日成广场，接受党和国家领导人检阅。在英雄的行列里，有老抗日游击队队员，有痛歼美帝国主义侵略军的战斗英雄。他们胸前的金星奖章和国家勋章闪闪放光。随后，装备精良的步兵、水兵、伞兵、炮兵和坦克部队相继通过广场，一队队喷气机群掠空而过。观礼台上的人们和广场上的群众不断鼓掌和热烈欢呼，向英雄的人民军战士致敬。
    紧随着人民军部队前进的是工农赤卫队的队伍。他们手握武器，精神抖擞，步伐整齐地在检阅台前面通过。
    阅兵结束后，三十多万人的群众游行开始。三个展翅飞翔的千里马的模型走在游行队伍的最前列，无数面红旗引导着欢乐的人群浩浩荡荡地通过广场。在工人队伍中，许多生产成绩的图表表明，从1948年到1962年，朝鲜的发电量、煤炭、钢、生铁和粒铁的产量分别增加了零点九倍、二点五倍、八点二倍和十一倍。截至1962年为止，朝鲜的机械自给率已经达到92.4％。巨型的电气机车、轮船、载重汽车和七百五十马力拖拉机的模型，生动地表明朝鲜劳动党坚持自力更生的革命精神和建设自立的民族经济方针的辉煌胜利。
    在参加集体劳动的农民队伍中，抬着许多粮食、蔬菜、水果和家畜的模型。
    游行的队伍抬着马克思、列宁的巨幅画象，抬着“马克思列宁主义革命旗帜万岁！”“全世界无产者，联合起来！”的大幅标语牌。他们还抬着各种模型、大幅宣传画和标语牌，表示要打倒美帝国主义，支持亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动。
    游行持续了三个多小时。
    游行结束后，金日成首相、崔庸健委员长、艾地同志、叶季壮部长等，走到检阅台两侧，向狂欢的人群招手，向国际友人致意。
〖-ZW/正文〗
