〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一登龙门身价十倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙门”指山西河津西北和陕西韩城东北的龙门山。黄河流到这里，两岸峭壁对峙，形如阙门。传说：常有大鱼数千条聚集在门下游不上去，如果游上去了，就能变成龙。因此，人们使用“登龙门”来比喻声誉的提高。
    “登龙门”这个词，最早见于《后汉书・李膺传》。李膺在当时的声誉很高，读书人凡受到他接待的，都被称为“登龙门”。
    唐代诗人李白希望结识韩荆州（荆州大都督府长史韩朝宗），得到他的荐引，以便施展才能。他在《与韩荆州书》中，用了这个典故，说：“一登龙门，即声誉十倍。”
    西德当局在莫斯科、华盛顿和伦敦同时签署了苏联领导人伙同美英帝国主义制造的部分禁止核试验条约以后，公然宣布，它“有权代表全德国人民发言”，有权吞并全德国。8月23日《人民日报》评论员在《德意志民主共和国被置于何地》一文中，引用这个成语，描绘了西德军国主义者的嚣张，从而也有力地说明苏联领导人同战争狂人结成一伙，不惜把兄弟国家的利益双手奉送给帝国主义。
    （张国华）
〖-ZW/正文〗
