〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜图片展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席出席了开幕式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 “朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年图片展览”今天下午在中国美术馆开幕。展览会将在北京展出三个星期。
    董必武副主席和我国各方面的负责人，以及首都各界人士数百人，出席了开幕式。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤和夫人，朝鲜驻中国大使韩益洙的夫人，以韩秀东为首的朝中友好协会代表团，以及在北京的其他朝鲜同志，应邀出席了开幕式。
    展出的二百五十多幅图片，以丰富的史实和画面，生动地反映出英雄的朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成同志的英明领导下，十五年来在保卫祖国和建设祖国的斗争中取得的伟大胜利和辉煌成就。许多图片形象地向人们展示，朝鲜人民正在以跨上千里马的气势向前迈进，以及他们在执行自力更生为主的建设方针中取得的巨大成果。展出的一部分图片，还揭露了美帝国主义霸占南朝鲜和在南朝鲜加紧备战的侵略罪行，反映了朝鲜人民争取自主统一祖国的斗争。
    出席开幕式的各方面负责人，有李德全、曹瑛、夏衍、杨勇上将、李志民上将、老舍、魏传统、黄家驷、周秋野等。
    各国驻华使节和文化宫员，也应邀出席开幕式。
    这个展览是为了庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年，由对外文委和中朝友协联合主办的。展览会在北京展出结束以后，还将在沈阳、郑州、西安、兰州、银川、呼和浩特和安东等七个城市各展出两周。
〖-ZW/正文〗
