〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长和战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴文国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛东江上的黄昏变得愈来愈浓了。绵延七百里的洛东江平平稳稳向前流着。夜色静悄悄地降临了，生怕惊扰了那平静的流水似的。只有炮弹的爆炸声不时地划破寂静：这是敌人正向我军阵地炮击，企图阻挠我人民军强渡洛东江。接二连三的炮弹激起无数的水柱。
    在洛东江岸边的我军指挥所里，师长正用望远镜观察对岸敌人的阵地。和他并排站着的是师参谋长，很年轻，只有三十岁的样子。他们两人都陷入深深的沉思中。指挥所里笼罩着只有在进攻前才会有的宁静――一种紧张的、聚精会神的宁静。
    师长看了看表。离发射信号弹和开始炮击的时间还有三个小时。进攻的计划已经详细地制订好了，炮兵的准备工作业已就绪，就只等命令了，步兵也集中到渡口，通信兵对各种器材作了最后一次检查，以免在战斗中发生故障。
    师长用望远镜仔细地观察着无名高地的山头――行将到来的进攻的主要目标。山头上还象从前一样，死气沉沉，没有一点生气。只有从敌人远处的阵地上传来的响亮的一○五毫米炮弹的轰鸣声，――敌人正在封锁河面。根据侦察情报，敌人主要火力分布在这座山头上。一旦我军发动进攻，这高地就可能变成一座喷射的火山。
    师长希望炮兵能完成任务，准确地打中敌人要害，这样，敌人隐蔽的火力点就不致于影响我军进攻了。
    “你看炮兵会不会使我们陷入窘境？”师长一面用望远镜继续观察，一面问参谋长。
    “不会，‘十五号’同志。”
    “不管怎样，还得再一次提醒炮兵，战斗的胜负极大程度上取决于他们射击的准确程度。”
    的确，如果我炮兵不把敌人主要火力点消灭掉，我步兵向前挪动一步也是困难的。参谋长拿起了话筒，要炮兵团团长讲话……
    师长严肃的脸上布满了明显的皱纹。他想起了出去侦察直到现在尚未返回的侦察员金云溪――他过去的通信员；同他一起去的还有副班长。副班长回来了，据他报告，金云溪右脚和左手都负了伤，副班长背着他走了两公里多路，直累得精疲力尽，最后实在没有办法才把云溪安置在高地左边的一块凹地里。金云溪本人是走不动的，可是为什么紧跟着派出去的两名侦察员没有找到他呢？要是金云溪因为伤势过重牺牲了，也总该找到他的尸体。师长是不相信他的侦察员会落到敌人手里的。只要金云溪还有一口气，就绝不会投降敌人。也可能是他为了安全，爬到树丛里去了。要真是这样，那他一定还在高地的某个地方……这样一来，向高地的任何地方炮击对金云溪来说都是危险的。
    “‘十五号’同志，”参谋长走到师长跟前报告，“炮兵团团长回答说，炮兵全都信心百倍，他们一定能够完成任务。”
    师长好象没有听见他的话，命令道：
    “转告炮兵团长，炮击如发生偏差，要负严重责任！”
    参谋长又重复说：
    “炮兵回答说，他们全都信心百倍，‘十五号’同志。”
    “听见了，请转达命令。”
    虽然参谋长从师长的口气里已捉摸到这命令含有某种深沉的意味，但他没有追问下去，转达了师长的命令。
    “你对云溪同志怎么看法？”
    直到这时参谋长才弄清楚，是什么使师长心神不定。
    “他是个好战士。”
    “不，我不是问这个。你认为他会发生什么不幸吗？”
    “也许他会落到敌人手里，‘十五号’同志。”
    “怎么，你是说象他这样的人会投降敌人吗？”师长话里带有责备的口气。
    参谋长再没说一句话。他明白，他回答得大仓促了。
    又是一阵宁静。师长思念着云溪。虽然云溪当他的通信员时间不长，但是师长比谁都了解他。
    战争刚一开始云溪就参了军。入伍前，他在一个钢铁厂当铸工。他个子长得高高的，体格魁梧，以力大而驰名。但是他也有一个弱点：怕飞机，很难克服对飞机的恐惧。一听到飞机的嗡嗡声便没了主意。有一次行军，我们发现天空有一架敌机，于是便卧倒在地。但是敌机却一个劲地飞来飞去。战士们都知道，在这种情况下只能躺着不动，当然，尽管这样做是不容易，特别是当敌机在你头顶俯冲的时候。可是云溪突然跳了起来向树丛中跑去。同团的战友们都阻止他，但他却连听都不听。
    就因为这件事，参谋长不同意派云溪作师长的通信员，但是师长还是把云溪收下了，他认为这直率、诚实的青年只是缺少锻炼，只要用勇敢的精神教育他，就会使他成为一个优秀的战士。
    每逢空闲的时候，师长就向云溪讲打游击的故事，并且不止一次地派他夜间去完成某些军事任务。云溪没有辜负师长的心意，他每次任务都完成得很好。
    不久，云溪要求派他到前沿阵地去，师长立即调他到了侦察营。这次派云溪到敌后去侦察，师长更是高兴。可是，现在，云溪还未返回部队。……
    对于师长来说，所有的战士都是无价之宝，可不知为什么，在自己过去的通信员身上，师长却倾注着一种特别的感情。
    云溪和副班长在向跟踪的敌人射击时受了重伤。当副班长把他背到高地左边的凹地时，他要求副班长把他丢下，一个人回去。连长派他们出去时再三叮咛，要他们当天晚上一定赶回来，因为进攻就要在第二天开始，这是云溪知道的。每一分钟都象黄金一样宝贵，因此，云溪坚持要副班长快些回去汇报情况，别因为他而耽搁了总攻。但是副班长却不肯听他的：
    “我不能把你丢下不管，不行！”他一面说，一面继续背着脚手都被打穿了的云溪转移。路上也不知跌倒了多少次，直到他自己肩膀也负了伤，便再也背不动云溪了。失血过多使他更加衰弱，走不了几步，就无力地跌倒在地。
    云溪知道，要是照这样走下去，他们不但任务完不成，恐怕俩人都会死掉。假若副班长一个人走，天亮以前是会返回自己的阵地的。
    他们俩在离敌人阵地不远的一块凹地里隐蔽起来，开始了一场争论。副班长说什么也不肯把受伤的云溪扔下。他说：“要死我们就一块死。”可是云溪站在那里，没有受伤的那只手紧紧抓住树枝，再也不肯走了。
    “听我说，”他力图说服副班长，“明晚部队就要发动进攻，我在这里会等到他们的。我在凹地里，敌人不会发现我。可你要背着我走，起码得十天才能回去。进攻一旦发生问题，会有多少同志牺牲啊！……你再考虑考虑。”
    云溪尽力说服副班长，后者用手捂住脸，一声不吭地坐着。他明白，云溪是对的，再没有别的办法了。最后，他牙一咬、心一横，让云溪躺在地上，并在他身上盖了些树枝便走了。临走时，还给云溪留下了一颗手榴弹，以防万一。
    云溪长久地望着副班长的背影。他的伤口痛得愈来愈难忍受，他咬紧牙齿尽量不发出呻吟声。有一瞬间，他觉得他马上就会死掉。夏夜充满了各种各样的声音。云溪突然强烈地感到自己很孤独。但一想起正是他自己亲自说服副班长走时，又使他感到很骄傲。他觉得幸福，因为他作了一个人民军战士应该做的事情。他巴望着副班长能够平平安安地返回部队。一霎时，他又想象着副班长怎样在向师长报告侦察结果，怎样说他云溪不仅不是胆小鬼，而且从不吝惜自己的生命。他脑海里浮现出师长那淳朴、严肃的面容，和他讲述的游击战争英雄们的故事。师长讲的许多故事云溪都记得清清楚楚，但是印象最深的还是关于黑萨希谷野战医院的故事――
    “‘战地医院’，叫虽是这么叫，”师长坐在大树下，在吱吱叫的蚱蜢声中讲着，周围聚满了年轻的指挥员和战士，“实际上只不过是个土窑洞。咱们一没有药，二没有大夫，连外科医疗器械都没有……。有时候从敌人那里搞些药来给同志们治病，自己也用树皮、树根配制些草药。我们必须恢复健康，因为这是革命所需要的。直到现在我还记得，当我们破天荒第一次得到些药品、罐头、衣被之类东西的时候那股高兴劲儿。这些东西是金日成同志打下普天堡之后派人送来的。除了这些礼物，金日成同志还送来一封信，表示对伤病员亲切的关怀。他在信中说：‘目前，我们正在消灭敌人，你们也在和疾病作斗争。为了革命和我们祖国的解放，你们应该争取尽快恢复健康。这是你们的战斗任务，也是我们全体同志的心愿。……’伤员们听了这些话之后，便更加坚决地和病魔作斗争，争取早日归队。
    “那时，我因手冻伤也住在这个医院里。许多病人都是冻伤了的。金日成同志送来的药使我很快地痊愈了，但还有一些同志仍然受了很长的折磨。几天之后，金日成同志率领部队按计划向蒙罔河方向前进。那时，我已完全恢复健康了，便参加了他的部队。
    “医院里只剩下勇敢的二十五岁的四连长、女游击队员金开素和由远地来的一个小伙子（他从前在县管理委员会工作，同志们都开玩笑管他叫‘县长’），还有一个老游击队员，平时谁也不叫他的名字，都在他的姓前边加个‘老’字。他们有的是手冻坏了，有的是脚冻烂了，药越来越少，越来越不够用，伤口开始化脓了。他们都想快些回到部队，可伤口总不痊愈……游击队员们再也忍不住，决定把冻坏了的手脚锯掉。
    “带头锯掉自己一只脚的是那位‘县长’。他用的锯子，是他用罐头盒作成的……他是怎样用这样的锯子锯掉自己的脚啊！真是惊心动魄！小伙子紧咬着牙，一声不响地把自己们脚锯掉了。老游击队员也砍掉了一个手指。他们很想尽快地恢复健康，好返回部队，什么也阻挡不了他们。尽管他们作了这些超人的努力，还是却再也没有回到革命战士的队伍中来――有一支二百人的日满联队袭击了这个医院……”
    师长停了下来，默默地坐了很久，泪水顺着他那满是皱纹的两颊扑簌簌地向下滚落。月亮穿过密林，它那柔和均匀的光照射着大地。云溪和师长的目光碰在一起。师长的眼睛好象是说：“你应该成为象这样勇敢的人。”
    “后来又怎样了呢？”一个政治辅导员焦急地问。
    “除了四连长之外，其他同志全都牺牲了。即使在生命的最后的几天，他们依然表现得很勇敢。砍掉了手指的那个老游击队员不愿死在敌人手里，跳了悬崖。其他同志还没来得及跳就被捕牺牲了。
    “金开素不愧是一个真正的革命者。匪徒们妄想利用她唆使附近居民反对游击队，他们要她当着农民们讲话。为此，他们答应不但保全她的性命，而且还给奖赏。开素机警地答应了他们的要求。于是，这群恶棍得意忘形地用各种各样好吃的东西让她吃。
    “第二天，日本强盗把附近的居民都赶在一起。警察局长姜八海宣布说，有一个女游击队员要说出游击队员的胡作非为的恶行来。接着，金开素被带上了木板台。但她所讲的却尽是宣传革命的话。匪徒们立即枪杀了开素。临终时，尽管血把她全身都染红了，还大声地喊着：‘朝鲜独立万岁！’
    “游击队医院的英雄们就这样壮烈牺牲了。活着的只有四连长一个人，并且这也非常偶然：那天，他到树林里拾柴火，回家的路上发现了日本鬼子，立即在树林里隐藏起来。直到日本鬼子都走了才回到窖洞。他难过地看着自己同志们的尸体。就在这窖洞中他孤孤独独地熬过了整整一个冬天。他相信，金日成同志会率领队伍打回来的。他把用最后一根火柴引着的火种保存了一百个昼夜，终于等到金日成同志率领的队伍打回来。……”
    云溪一次又一次地回味着师长的这个故事。虽然，故事中的英雄们他从来没有见过，但总觉得他们非常熟悉和亲近；他甚至能想象出他们的面容来。他把自己和英雄们的处境比了比，得出个结论：他并不是毫无希望，虽然现在受了伤，但远远还不到非把脚锯掉的地步，虽然是在敌后，但进攻马上就要开始，同志们会很快找到他的。他自己鼓励自己：“你经不起这么点小小的考验，怎够得上一个人民军战士呢？”
    突然，一个念头在他的脑子里闪了一下：“要是碰上敌人怎么办？开素同志是怎样作的呢？她宁死也不肯屈膝投降敌人。我也能象她一样吗？”
    他非常激动，伸手抓住了手榴弹。
    伤口一刻也不停地折磨着他。整个身子骨好象都灌满了铅，困倦得要死，但疼痛又不能让他入睡。他迷迷糊糊，又象是在梦中，又象是真的看到了自己的母亲和侦察营的一些同志。云溪想的最多的是活，而不是死……。
    天亮了，他痛得醒了过来。森林里还是一片漆黑。晨雾在山谷中弥漫。他的喉头干得象火燎般地难受――想喝水，但一滴水也没有。他开始用舌头舔树叶上的露水。他刚拉了拉一根树枝，另外一棵树上的枝叶也哗哗地响了起来。云溪急忙警惕地抓起了枪。一切还是静悄悄的。平静片刻之后，他向周围扫了一眼，发现了一条电话线――昨天夜里，由于天黑他没有看见。很明显，这条战地电话线把敌人前线指挥部和后方的敌人联系了起来。当然罗，呆在这儿是很危险的，云溪费力地向树丛中爬去。每一步都给他带来难耐的痛苦，浑身上下豆粒大的汗珠直往外冒。好象伤口是故意刁难他，偏偏是左手和右脚都受了伤，因此就不能侧着身子爬行。
    云溪使出了全身的力气，总算爬到了低矮的、柔软的灌木丛中，直挺挺地躺在草地上。可他立即又想起他是侦察员，即使不能及时地转达情报，还是应该尽到侦察员份内的职责。
    云溪摸了摸系在腰上的耳机，又向电话线的方向爬过去。他用牙咬破电话线上的绝缘体，接上耳机开始收听，他听到电话线里断断续续有人在向谁报告转移弹药的数量。
    太阳慢慢升高了，云溪又爬回了树丛。就在这里，他熬过了闷热得难受的一天。肚子饿得咕咕乱叫，但没有吃的；嗓子干得都要冒烟，但没有一滴水；就连露水这时也被太阳的第一束光线蒸发了。
    天黑了，云溪又爬到电话线跟前。完成侦察员的战斗任务的念头给他增加了新的力量。
    已经两天两夜过去了，可我们的阵地上还没有一点响动，看不到任何准备进攻的象征。第三天夜里，云溪窃听到敌人改变炮兵部署和增加十门一○五毫米大炮的重要情报。怎么办？
    云溪焦急不安，躺在草地上却好象躺在针毡上一样。天上撒满了星星，蚱蜢吱吱地叫着。他脑际里又浮现出师长、那位“县长”和勇敢的开素姑娘。他想：“他们要是处在我现在这样的情况下又会怎么办呢？”在这一霎时，他好象听到有一个坚定的低语声在耳边回响：“难道你忘了那个为了尽快地返回部队而锯掉了自己一只脚的勇敢的小伙子吗？难道当你看到危险威胁着同志们的生命的时候，还能心安理得地躺着吗？”
    他紧紧地握起拳头：“应该走，可会不会死在半路上呢？不管怎样，应该前进。我不会死。我一定要把情报转达到。我没有权利死！”
    他靠着一条好腿的支撑，拖着负伤的腿，开始慢慢地向前爬。每挪动一步都给他带来象刀剜一样的疼痛，可他坚强地忍受住了，上牙咬得下唇都出了血。拯救同志们的思想鼓舞着他前进，增强了他的信心。这样，他整整一夜只爬了近一公里路。
    天亮了，他发现他的衣服已破烂不堪，手磨破了很多地方，满脸是血。他倒在一堆灌木丛下休息。愈来愈感到饿得难受，可还是象几天前一样，没有可吃的东西。负伤的手和脚肿得更厉害了。
    在一块凹地的小溪边，云溪喝足了水，死死地躺了整整一天。晚上能够爬行这件事在他看来真是奇迹。他一动也不动地躺着，一只青蛙一蹦，跳上了他的脸。云溪一把抓住了它的一只后腿。青蛙还想逃走，胡乱挣扎着。起先，青蛙光滑的背和圆鼓鼓的眼睛引起云溪一阵恶心。然而再没有别的办法了――饥饿残酷地折磨着他。他把青蛙用石头压住，先撕下了一条后腿。吃完了这只青蛙，他又向周围扫了一眼，想再抓到几只青蛙充饥。可是，好象就只有这么一只青蛙命里注定给他充饥一样：不管他费多么大的力气，青蛙总是一次又一次地从他手边滑掉。他刚爬近一只青蛙，只见那青蛙一蹦，跳到一块石头上，死死地盯着这个行动不灵便的捕手。云溪又艰难地抬起了身子，想抓住这只青蛙，只见那青蛙又一蹦，跳到另一块石头上去了。它又那样死死地盯着云溪，好象在嘲笑他动作拙笨似的。
    “鬼东西！”云溪心里暗暗骂了一句。
    天渐渐黑了，云溪又准备继续前进。血和脓已从还是由副班长包扎的绷带里渗了出来。绷带已没有什么可换了。
    云溪摘下军帽，擦了擦由于潮湿发了霉的帽徽。帽徽于是又象新的一样闪闪发光。这在他的心里激起了一种兴奋而又温暖的感觉。他一个人在敌后，得不到任何帮助，而只有他的帽徽――人民军战士的帽徽――了解他，同情他警惕地保护着他。
    第七天，云溪到达了我军前沿阵地。在这漫长的七天里，他仅仅只吃了三只青蛙。我军的机关枪在不远的什么地方“哒――哒――哒”的叫着，这更增加了他的勇气。
    云溪爬过他出来侦察时剪破的铁丝网，爬到了地雷区。他一面继续向前爬，一面用牙咬断埋在草堆里和挂在树枝上的导线。他好几次都失掉了知觉，但他仍以超人的意志强迫自己继续前进。他每爬一米，都是生和死的战斗。他想，只有付出这样的代价，才能拯救同志们的生命，也正是在这种思想面前，死神畏缩了。
    天亮了，云溪终于爬到了河边。八天前，他正是通过这条河去侦察的。白天过河很危险，因为岸上的敌人把一切都能看得清清楚楚。他只得在河边的树丛里又熬过漫长的一天。
    天黑时，云溪爬到了河边。我们的一些工兵在那里发现了他，他们是为保证部队顺利渡河先过来的。
    最先看到云溪的是排长，但他做梦也想不到，这在草丛中缓缓爬行的、奇形怪状的东西会是人。排长开始监视。是的，是人！可这人仅仅只剩下一把骨头架子了！只有他那深陷下去的一双目光炯炯的眼睛说明他还活着，他军帽上的帽徽还一闪一闪的，肩上挂着一支自动步枪。
    瘦弱的云溪飞快地由肩上取下枪向排长瞄准，他这动作之快，简直使人难以相信他是个疲惫不堪的人。
    “谁？”排长问道。
    云溪没有回答。
    “口令？”
    还是无声无息。云溪象是失掉了说话的本能。也的确，云溪说一句话也已是十分困难了。
    “谁？”排长又重复发问。
    这时云溪才开了腔。
    “你是谁？”他气喘吁吁地反问。
    “我是人民军军官，工兵排长。”排长回答说。
    “这是真的吗？”
    “你不信，请看。”说着排长便摘下帽子，让云溪看帽徽。
    “你们为什么在这里？”
    “我们是工兵，是打头阵的。”
    云溪这时才认出了战士们手中拿的探雷器。他的脸上容光焕发起来。
    “排长同志……”云溪刚开口便身不自主的摇晃起来。
    排长急忙扶住他，直到这时候他才认出，这身衰力弱、骨瘦如柴的战士正是云溪。
    “你怎么啦？”排长问道。
    “师长在哪儿？”
    “在指挥所里。”
    “领我去见他。快！”
    （张成文译自朝鲜短篇小说集《青春之途》，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
