〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社显威力 荒岛变“宝岛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗棉船公社成了不沉的“棉船”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗棉船公社/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年来为国家提供商品棉一千五百多万斤，油脂一百七十五万斤，猪七千五百多头
    新华社南昌9日电 居住在长江江心一块沙洲上的四千多农户，依靠人民公社集体力量，根治了洪水和内涝等灾害，把一个“十年九不收”的荒岛变成了盛产棉花的“宝岛”。这就是江西省彭泽县棉船人民公社。
    这个公社位于庐山东北九十多公里的长江江心。自从公社建立以来，这里棉田面积迅速扩大，生产不断提高。五年来，全社农民为国家提供商品棉达一千五百多万斤，油脂一百七十五万斤，猪七千五百多头。随着生产的发展，社员生活也得到改善。全社有近二千多户社员搬进自己新建的砖瓦房。
    登上这里的江防大堤，可以看到堤外滚滚江水东流，茂密的树林牢固地护卫着高高的大堤；堤内广阔的田野上几乎全是绿油油的棉田，三五成群的男女社员，正在锄草、追肥、消灭棉虫。在社员们的精心培育下，全部棉苗长势旺盛。
    在一块沙洲上，棉花生产连年发展，这是人们治服了洪水和内涝等自然灾害的结果。解放前，这个沙洲长达六十公里的圩堤，长久失修，破烂不堪。环绕全洲三十公里长的江防大堤，只有一米多高。每逢洪水期，凶猛的长江巨流经常破堤而入，吞没全洲；有时虽然堤身不破，但因为洲内地势低洼，缺乏排水设备，造成内涝灾害。于是，农民们终年辛苦，到头来两手空空。
    解放后，这里的人民在国家的帮助下，立即投入了根治洪水和内涝灾害的斗争，所有的圩堤年年都得到加高培厚，并且有重点地修建了一些排除内涝的水利工程。
    1958年秋天，这里成立人民公社后，集体力量大了，人力、物力更加雄厚了。为了确保在特大汛期也不遭受洪水灾害，公社连年组织大批人力、物力，全面整修圩堤。在人民公社成立后的头三个冬春，全部圩堤都在原有的基础上加高了近四米。现在，圩堤面貌焕然一新，高高地屹立在长江江心，护卫着全洲两万多农民和四万多亩良田的安全。在此期间，全社的建水闸、开渠道等治理内涝灾害的工作，也取得了很大成绩。
    今年，社员们决心多种棉花，支援国家的建设。他们已经把棉田面积从去年的三万五千亩扩大到四万亩。目前，全社正在开展以保桃为中心的棉田管理活动。
〖-ZW/正文〗
