〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王给富马亲王紧急电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝和诺萨万的挑衅破坏行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人声明，万象事件所造成的紧张局势，对于日内瓦协议的实施极为不利，中国政府对此表示严重关切；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据“老挝之声”电台9日下午广播：老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王，9日打给梭发那・富马亲王一封紧急电报，全文如下：
    “我郑重通知您，我派遣新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希先生代表我到万象，是为了解决国家的紧张局势，同时也是为了向您提出我们将在查尔平原举行会谈的内容，但是您却逃避解决上述局势的责任。
    美帝国主义和富米・诺萨万将军千方百计来阻挠和破坏国家局势的解决，特别是阻挠和破坏当前查尔平原局势的解决。它们的破坏活动连续地进行着。特别是9日上午四时许，美帝国主义和富米・诺萨万将军派遣其军队射击和包围了老挝爱国战线党军事代表团的住宅和警卫部队的驻地，打死一名老挝爱国战线党的士兵。
    这是威胁老挝爱国战线党代表团安全的行动，也是威胁万象市安全的行动。为此，我强烈抗议美帝国主义和富米・诺萨万将军的上述挑衅和破坏行动，它们必须对其所造成的一切损失担负完全的责任。您本人也必须对纵容美帝国主义和富米・诺萨万将军在首都万象制造紧张局势担负一定的责任。
    我要求您命令富米・诺萨万将军必须立即停止这种挑衅和包围行动，必须赔偿死亡者的损失，必须保障目前在万象的老挝爱国战线党方面和真正中立派方面人们的安全。
    我要求您命令富米・诺萨万将军必须诚恳地成立混合警察部队，必须使首都万象成为中立区和保障人民的民主权利，以便保证民族团结政府的安全。”
〖-ZW/正文〗
