〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习六连经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连摆对了政治和技术关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉丰梁仲达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗8184部队通信连正确处理政治和技术关系和原因找到了，通信连党支部便组织干部重温了总政治部总结的连队建设十二条经验，学习了毛主席关于反对单纯军事观点的论述，翻阅了报纸上的有关文章？干部们还用本连后进战士丁明君提高阶级觉悟以后，技术水平迅速提高的事例，说明训练中抓好思想工作，就会一通百通？过去有错误认识的同志在学习中都作了检查？班长崔金璧说：“我们班过去没有评上四好，我总认为是条件差，底子薄/学了六连的经验以后，才认识到主要是没抓政治思想工作？”为了加强训练中的政治思想工作，通信连还学了六连战士袁子祥政治思想工作天天练的经验，干部战士每天写学习毛主席著作的心得，检查思想。所有干部在训练和其他工作中都注意抓思想，并且发动党团员，人人做思想工作。结合训练中的具体问题，反复讲训练为了打仗、打好基础、从难从严训练的道理，大大激发了干部战士苦练技术的自觉性。过去有的同志收发报怕干扰，总是把天线收得短短的，现在为了练真本事，都把天线放长了。过去不少同志因为晚上十八点到二十二点这一段时间干扰大，不愿在这一班上机练习，现在争着要上这一班。最近上级考核他们的收发报技术，在速度和质量上都有明显提高，有个电台有三个同志已经初评为一级技术能手。（高玉丰、梁仲达）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8184部队通信连认真学习硬骨头六连军事训练中坚持四个第一的经验，联系本连思想实际，摆对了政治和业务、红与专的关系，训练质量步步提高。
    通信连的技术训练一直搞得不大好，还常常发生小事故。前两年没评上四好，今年初评又落了榜。问题在哪里呢？最近他们学习了硬骨头六连的经验，受到很大启发：六连建设连队的思想明确，平时居安思危，常备不懈，有牢固的训练为了打仗的思想。正是因为这样，六连的训练总是扎扎实实，不图虚名，按实战要求，严格训练部队，练出了过硬的技术。他们用六连作镜子，检查了本连的技术训练，发现在干部战士中随时准备打仗的思想还不明确，要求不严。比如无线电分队战士们练收报，碰到干扰大、信号小的时候，不是抓住这个机会练硬本领，而是改换频率，找干扰小的地方。干部对这些现象也批评了，就是没有着重说明平时训练避难就易到战时有什么危害。训练目的不明确，练的劲头和效果自然就不会大。
    通信连为什么没有树立起训练为了打仗的思想？干部们对照六连的经验，又进一步研究了这个问题。发现根本原因是由于训练中没有坚持四个第一，没有把政治思想工作放在第一位；有些同志把思想和业务分了家。比如连长过去就认为：“我的责任是搞军事训练，政治思想工作是次要的。”一位台长的看法是：技术学好了，就说明你苦练思想好；技术上不去，证明思想也不好。这些认识问题一直没有解决。干部领导训练，就抓技术多，抓思想少，费了许多力气，战士的技术水平还是不能迅速提高。
〖-ZW/正文〗
