〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧屠杀和镇压越南南方人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在南越豢养一支“特种部队”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国镇压越南南方人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 据美国通讯社报道，美国一直在秘密地资助南越的一支所谓“特种部队”，用来屠杀和镇压南越人民的爱国正义斗争，并且进行“渗入越南北方的秘密活动”。
    据美国合众国际社发自东京的一则消息引“极其可靠的人士”的话透露，这支部队是“在一年半以前由美国中央情报局建立、训练和装备起来的”。它“获得中央情报局的基金，并且在中央情报局的监督下，在丛林战和游击战方面获得美国特种部队军官的最好的训练”。“在这支部队中，有几个小队在暗手和破坏方面受过特别训练”。
    据报道，美国中央情报局为了建立和维持这支部队，同吴庭艳集团签订了一项秘密协定。这支部队的司令黎光东每年从美国得到三百万美元，作为这支部队的维持费用。
    这家通讯社说，在最近吴庭艳集团对南越佛教徒和人民进行血腥镇压的活动中，这支部队起着“极其突出的作用”。吴庭艳集团利用这支部队“抢劫了寺院，并在8月21日进行了大规模的逮捕”。
    报道还说，这支“特种部队”实际上成了吴庭艳的兄弟吴庭儒的“军事臂膀”。在吴庭艳公布戒严令以前，吴庭儒命令黎光东调动了三个营的“特种部队”进入西贡，占领了城市的主要据点。目前，这支部队仍然占领这些据点，“以防止发生任何反对吴家的军事政变”，并且“一直被用来进行连续不断的逮捕和围捕”。
〖-ZW/正文〗
