〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贝家家有看你传不传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连学习硬骨头六连进行连史教育 用阶级斗争观点武装战士头脑推动训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石光华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “宝贝家家有，看你传不传”，这是某部四连学习硬骨头六连获得的深刻体会。他们学习六连进行连史教育，推动了训练落实。
    四连也是个有历史荣誉的连队，打过许多漂亮仗，得过团以上机关奖给的锦旗共四十二面。但是，后来工作慢慢掉了下来。战士皮光亮训练成绩很好，领会问题也快，就是不愿在四连干。他的哥哥皮光耀是六连出名的硬骨头战士，到四连传经时找皮光亮谈心，劝他在四连好好干，皮光亮却说：“我不能和你相比，你在红旗连队，我在四连。”战士们在四连当战士的荣誉感差，干工作不大起劲，四连就这样落后了。
    当领导上号召向硬骨头六连学习的时候，六连连长张德胜来到四连传经，介绍了他们怎样进行连史教育，提高部队阶级觉悟的经验。他说：“宝贝家家有，看你传不传。”四连石指导员得到很大启示，他想：四连也是有历史荣誉的连队，应该对战士们进行连史教育，鼓舞他们的干劲，激励他们的信心。石指导员马上在黑板报上写了一篇稿子，题目是《四连的荣誉》。战士们看了都说：四连过去也不落后，今后要好好干，让锦旗重放光彩。后来，师首长又给他们讲了四连的战斗历程：解放战争时期，从冀北到西北，在历次战斗中，打过很多漂亮仗，曾经活捉过一个蒋军旅长；抗日战争时期，葫芦河大练兵，四连成绩好是全旅闻名的。俱乐部根据师首长讲的事迹编成连史，画成连环画，由副指导员支德胜向各排详细讲解。战士们荣誉感增强了。一排战士看到俱乐部里挂的锦旗多数是老一排争来的，都表示：决不让红旗失去光彩，要给连队增添新荣誉。战士们练兵劲头鼓起来了，仅二十天，一排的平均投弹成绩就由三十八米上升到四十四米。战士李圣林过去不积极参加训练，射击、投弹成绩不大好。连史教育之后，他苦练技术，射击打优等，投弹成绩上升到四十九米，还是刺杀标兵。
    时过不久，有些同志又感到生活紧张，怕苦怕累。这个问题引起连队领导的深思：为什么进行了连史教育，部队干劲还不能持久呢？不久，陈毅明的父亲来到四连。他是个老红军，给战士们讲了亲身经历的红军长征故事，说明在战争年代，战士们能够那样不怕流血牺牲，为连队创造荣誉，是因为仇恨敌人，懂得为谁打仗。他勉励大家不要忘记过去，不要忘记阶级斗争。陈毅明听了，惭愧地检查自己对不起父亲，对不起革命先烈。全连十多个同志也都检查了自己的服役态度。四连领导从这件事中得到启示：连史教育的根子要扎得深，就必须用阶级和阶级斗争的观点武装战士的头脑，不仅要使大家知道革命前辈流血牺牲的事迹，更要使大家懂得革命前辈为什么不怕流血牺牲，现在为什么要发扬连队荣誉。他们进一步向战士讲清为谁当兵、为谁打仗的道理。同志们的思想得到进一步提高，在二百多里的战备行军中，有的同志脚上打了十几个泡，还坚持向前赶。炊事班长王子明向过去的英雄学习，三天三夜很少休息，跟着部队行军做饭，没有叫苦。大家一心一意给四连添新荣誉。射击预习时，他们把一面射击流动红旗扛出来。这面红旗是1958年以前连续三年争得全军射击第一时军里奖给的。全连在红旗面前立下了苦练技术的誓言。身体较弱的孟新堂过去投弹投到三十八米，就认为到顶了。后来，拿出葫芦河练兵的劲头来，带着对敌仇恨苦练，成绩上升到五十三米。全连投弹能手由十几个增加到五十七个。
    为了巩固连史教育的成果，他们还大立标兵。有六十七次射击六十四次优等的特等射手杨绍曾；投弹七十二米远的投弹能手马绍仁；爱连如家的文书刘国正；安心服役的标兵喻发宝。全连掀起了一个学习先进、发扬荣誉、苦练本领的热潮。
    （石光华）
〖-ZW/正文〗
