〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么事除了干劲以外，还必须有股子后劲，才能够坚持达到目的，或取得最后胜利。许多事实证明了这一点。
    硬骨头六连战士皮光耀，平时在水里只能游半个钟头；在一次两小时的游泳比赛中，他游到三百米就开始喝水了。怎么办？面前只有两个法子：一个是爬上岸去，认输；一个是坚持下去，游到底。他选择了后者，这是一个真正的战士作出的决定。明知自己要去迎接的困难，不光是喝水，而且腿会抽筋，甚至可能在水里昏厥，但他毫不畏缩。在这种情况下，能够坚持游完两千七百五十米，这股子后劲是惊人的。人们不禁要问，这种后劲从何而来？他回答我们：“革命战士对待上级交给的每一个任务，都应该象老英雄那样，就是剩下一口气，也要坚决完成！”原来他是象老英雄们作战一样，来对待自己接受的训练任务的。他虽然还不曾参加过战斗，却从前辈们的经验中学到了最重要的一条：“坚持就是胜利！”
    “坚持就是胜利”这句口号，凡是参加过革命斗争的人，都是十分熟悉的。在战场上，长途奔袭，连续的急行军会消耗掉大部分的体力，如果没有投入战斗的后劲，就不可能取得胜利。阵地坚守战中这种情况更是常见的，虽然打得只剩下一人一枪一弹，但由于他能够顽强地坚持下去，便最后打垮了敌人的进攻而守住阵地。在战场上是如此，干其他任何一件革命工作又何尝不然！例如在敌人的刑场和法庭上，经受住敌人百般折磨，临死不屈的方志敏和刘胡兰；又如在敌人监狱里坚持斗争得到胜利的王若飞，不都是最具有这种革命后劲的人吗！
    这种后劲，也就是指在一切革命斗争中能够坚持到底的这种力量，对一个革命者来说，并不是凭空得来的。首先，他必须具备无产阶级的觉悟，必须树立为革命事业奋斗到底的决心，这是产生这种物质力量的思想基础。有了这种觉悟和决心，在任何斗争中就会愈战愈强。在决定性关头，若有十分力量，再加上主观能动性，就可能发挥出十二分来；在这里，一个人的意志力便象酵母一样，会使人获得巨大的力量。所以在这个意义上来说，锻炼后劲，就是锻炼我们的思想，锻炼我们的意志力，锻炼我们的坚持性和韧性。
    这种后劲，有赖于经常的锻炼。硬骨头六连，从战士到连长，都是深深理解这一点的。因此，不仅在战士们进行单个训练中都能自觉地做到这一点；在组织连的训练时，连的领导，也常常有意识地在极度疲乏的急行军中，在战士们脚上打泡、嘴里冒烟的困难条件下，突然发出“战斗”命令，吹响冲锋号，去抢占山头，去打退“敌人”。象这样训练出来的战士，当然个顶个的都是硬骨头，在战场上，必然是能攻能守的好汉；而且攻，一定是攻如猛虎，守，一定是守如泰山！
    由此可见，所谓硬骨头精神，所谓能不能过硬，常常要在一个人有无后劲这一点上来见分晓的。凡是有后劲的人，十之八九必操胜券。没有后劲的人，干什么都是不能坚持的，胜利之于他们，犹如“缘木求鱼”。“虎头蛇尾”“强弩之末”，就是这些人的画象。
〖-ZW/正文〗
