〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢支持我国关于召开各国首脑会议讨论全面禁止核武器的建议支持西哈努克亲王提出的召开亚洲国家首脑“圆桌会议”的倡议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在8月29日打电报给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，对于西哈努克亲王支持中国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器的建议表示感谢，并对西哈努克亲王提出的召开亚洲国家首脑的“圆桌会议”的建议表示支持。
    电报全文如下：金边柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下殿下：
    我以十分愉快的心情获悉殿下8月21日的来信。对于殿下积极响应和真诚支持中国政府在7月31日提出的关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器的建议，我谨代表中国政府表示衷心的感谢。
    全面禁止和彻底销毁核武器是关系到全世界一百多个国家的和平和安全的问题，中国政府一贯主张，国家不论大小都应该在国际事务中独立地发挥自己的作用，都应该有自己的发言权。几个核大国垄断核武器、垄断核武器的发言权和他们愚弄世界人民的骗局，必将受到历史的谴责。柬埔寨王国在亲王殿下的英明领导下以不畏强暴的勇敢精神，坚持正确的立场，对维护世界和平事业作出了重要的贡献，对此我们感到十分钦佩。
    中国政府完全同意和支持殿下在来信中所提出的关于召开亚洲国家首脑的“圆桌会议”的倡议，并且认为，这个会议，如果能够在亲王殿下的倡议和推动下召开，中国政府将一定积极参加。为了亚洲各国人民的友好团结和为了反对帝国主义、新老殖民主义的共同利益，我们希望亚洲各国能够积极响应殿下这一倡议。
    殿下，请接受我最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年8月29日于北京
〖-ZW/正文〗
