〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青松常绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮一班在安业民精神鼓舞下前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连第〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进某岸炮连主炮一班阵地，就看到大炮旁有一座纪念碑，上面雕刻着九个大字：“安业民烈士永垂不朽！”阵地四周，青松翠绿，树木成荫，使人不禁想起烈士生前的誓言：“我要永远战斗在海岸上，它是我生死不可分离的土地。我一定要……立场坚定，象海边的青松。让党考验我，不管暴风雨多大，也吹不坏、浸不倒一个共产主义战士的信心……。”
    安业民英勇牺牲五年了，共产主义战士安业民的革命精神，却时刻都在鼓舞着炮一班的战士。他们说：“想起了安业民，多大的困难都能克服，无论在什么情况下，浑身都是力量。”五年来，炮一班处处以安业民为榜样，一步一个脚印地前进着。他们曾先后立过一次集体一等功、一次集体二等功、两次集体三等功，两次被评为四好班。
    象安业民那样听毛主席的话
    “人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山……革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”战士们都很熟悉这段话，这是安业民学习了毛主席《为人民服务》以后写的。安业民烈士生前，就是牢牢地记着毛主席的教导，把它变成自己行动的指南。炮一班战士也是以安业民为榜样来学习毛主席著作的。老炮长姜才到一班以来，每年都要把《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章和安业民的事迹读上三五遍。越读，他心胸越宽广，斗志越旺盛。今年是他入伍的第八个年头，他仍然三番五次地向支部要求，继续留队服役。他说：“安业民和革命先烈们，把生命都献出来了，我还有什么个人打算丢不掉呢。敌人存在一天，我们就不能放下枪杆子！”战士们也象老炮长一样，认真读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事。今年春天，瞄准手顾忠全的母亲病故了，家中连来三份电报、两封挂号信，催他回去。当时连队正要进行实弹射击，他想：母亲病故按理说应该回家一趟，可是马上要打靶了，训练就是为了战斗，自己又是个主要号手，怎么能离开战斗岗位？他对照安业民的事迹，又连续读了《为人民服务》和《纪念白求恩》，从中找到了正确的答案。他在笔记上写着：“个人事小，革命事大。革命战士当遇到了个人利益与集体利益发生矛盾时，要无条件服从集体利益。”他把电报和挂号信悄悄藏了起来。指导员知道后，找他谈话时，他说：“如果安业民遇上了这样的事，也会这样处理的。”
    发扬安业民的硬骨头精神
    安业民烈士在熊熊的烈火中抢救火炮，全身烧伤60％仍坚持四十分钟战斗的硬骨头精神，时时刻刻激励着炮一班的战士们。一次上级来考核炮一班的训练成绩，当时装弹手白风田身体不大舒服。领导上劝他不要参加了，他倔强地说：“安业员伤得那么厉害，还能坚持战斗到底，我这点病算得了什么！”他还是跑到装填架旁，装了一阵炮弹。
    今年5月，炮一班在实弹射击的时候，因机械故障漏了两发炮弹。当时快要进行四好初评了，这一突然事件的发生，对炮一班压力很大。炮长姜才马上召集大家讨论怎么办。他说：“我们是安业民生前所在的炮班，在挫折面前，是趴下，还是接受教训挺起腰板来前进？”战士们一致的回答是：“继续前进，决不退缩。”班务会开到深夜，大家一起找教训，互相鼓励，表示一定要经受住这次挫折的考验。以后，他们的干劲更大了。在轻武器训练时：他们班起早贪黑地练，实弹射击，全班得了优等。在步兵战术训练时，战士鲍元英的两手都擦破了，他说：“这点伤影响不了战斗。”安业民的弟弟安业震，两肘和两个膝盖磨出了血，他一声不吭。前来参观的战士们都说：“炮一班个个都是硬骨头。”
    把安业民的革命精神传播开去
    安业民的革命精神是怎样在炮一班生根、开花、结果的呢？每逢新战士来到炮一班，第一课就是学习安业民的英雄事迹。老战士总要鼓励他们处处以安业民为榜样，做一个英勇顽强的革命战士。
    新战士韩东民刚到炮一班时，担任装弹手。当时他体重只有九十八斤，搬起一颗大炮弹来，用尽全力才只举到胸脯上。炮长看他身体瘦弱，想给他换换工作。韩东民说：“安业民刚来时不是也举不动炮弹吗？他能练出来，我也一定能练出来！”从此，他起早贪黑抱住炮弹不撒手。衣服磨破了，胳膊也肿了，他还是一个劲儿地练。很快，他就练成一名熟练的装弹手。
    在安业民革命精神的熏陶下，从这个班出去的战士也都把安业民对待工作、学习、战斗的精神，带到各个工作岗位上。副炮长宋久海从炮一班调到炊事班当班长，经常用安业民爱护公物、当家作主的思想教育炊事员，食堂工作大大改进，被评为五好食堂。炮手侯乃文在炮一班是个好炮手，调到生产组又是生产能手。
    永远以雷锋和安业民作榜样
    见先进就学，是炮一班不断进步的动力之一。今年春天，“雷锋班”的战友张兆元到连里来介绍了雷锋的模范事迹。炮一班的同志都被雷锋平凡而伟大的事迹所感动。他们把雷锋的事迹和日记，抄在自己的笔记本上，一有空就拿出来学一学，而且边学边做。驻地的生产队里，有一家叫于德和的五保户，缺乏烧柴，他们先后打了七次柴禾送去。雷锋对同志象春天一样温暖的事迹，更打动了战士们的心弦。炮长姜才去年12月结婚时，爱人给他做了一双新棉鞋，他舍不得穿。今年2月中旬，战士孙永成的脚碰坏了，他便把这双鞋给了孙永成。在学习了好八连的事迹后，连里建立了“积宝箱”，他们拣的东西最多。在做好事活动中，他们一个班就做了一百九十余件好事。他们决心以雷锋和安业民为榜样，做个毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
