〖ZQ/总期〗2221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲情面”与“得罪人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《人民日报》的一篇通讯《管得宽》深有所感。从“各人自扫门前雪”，到“管得宽”，是从自私自利的旧意识，到集体主义、共产主义新风尚的大发扬。同时也听到个别的同志为难地说：“管得宽固然好，可也不能不讲点情面，不能太得罪人呵！”
    因而又想起了李双双。“情理不顺我就要管”，这是她的口头禅。她的情，是“我是一个公社社员”的社会主义深情；她的理，是维护集体利益的革命道理。凡是不顺这些“情理”的，她都要管：有人拿公家东西，她管；工分不合理，她管。丈夫的，她管；外人的，她也管……。于是她“得罪”了许多人，也“得罪”了丈夫。然而，党支持她，群众支持她，到后来，连原来被“得罪”的人，也不能不敬佩她了，因为“情理”在她一边。可见，为了革命的集体利益，有些个人的“情面”并不值得“讲”，而“得罪人”却常常是免不了的哩！要是为了不“得罪人”而护短，而徇私情，置革命利益于不顾，那将得罪的，是集体，是革命，是国家和人民。最终，也害了那些被照顾的人。
    铁道兵有个五好战士陈子德，也很有“李双双精神”。一次，他发现工程质量不好，要返工。有人说他找麻烦，有人害怕丢面子，不同意；甚至连技术员也想马马虎虎地算了。陈子德仍然坚持原则，坚持斗争。他说：“‘百年大计，质量第一’，不能拿国家的建设当儿戏，为自己糊面子……”在领导支持下，他胜利了，返了工，保证了工程质量，也教育了群众。
    在革命队伍里，象李双双、陈子德那样的同志无疑是很多很多的。但是，那种扯不开“情面”，丢不开“面子”，怕“得罪人”，而对不良现象视而不见，见而不管，管而不争，争而不力――一句话，不敢为革命利益，为同志进步而大胆开展批评与斗争的人，恐怕也不能说没有吧。
    我们无产阶级革命者也并非不要面子，不讲感情。管的时候，也要注意采取适当的方法，为的是收到更好的效双、陈子德那样的以革命利益为重的面子和感情；反对那种以个人得失为标尺的私人“情面”，因为它无益于同志间的团结，无助于个人的进步，却很有害于革命的利益。益。。
〖-ZW/正文〗
