〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破关节点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委理论学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永强/黄聚山/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永强黄聚山本报记者毕永军
    事物的发展过程，常会有影响成败进退的关节点。突破这些关节点，就会跃上一个新境界。理论学习也是如此，第二炮兵某基地党委是如何突破学习中的关节点的？
    是差不多还是差得多
    当在轮训班上集中学习一段时间后，当对每一篇文章进行了多次阅读后，当自己的体会文章被刊登后，有人便会“流”出这样的话语：差不多了！
    差不多的“下文”便是：满足情绪增长了一点儿，学习劲头放松了一点儿。
    说起来，这个基地“差不多”的理由似乎格外充分：有关材料被多次转发，有些学理论经验曾在会议上介绍，中心组的体会文章每年都有10多篇在省以上报刊刊登。有的书通读了三五遍，个别章节甚至能够背诵。
    面对这些成绩，他们自问：究竟是差不多还是差得多？大家联系实际审视，不禁心头一震：差距还不小哩！基地政委李同茂和基地司令员于际训分析了这些差距：从理论学习上看，内容虽已掌握，但系统性还不够；平日从理论到理论多些，自觉进入工作还不够。从现实看，军队建设的环境和条件发生了许多新变化，部队出现了许多新情况、新问题，要更好地探索治军特点和规律，仅靠过去的一点“老本”远远不够了。就说我们经常谈到的“未来高科技战争”吧，以前总认为“未来”是很遥远的，现在看来，“未来”也许就是“明天”，而由此引发出的许多问题值得认真思考和对待。
    越来越多的人清醒了：在迅猛发展的形势面前，我们的理论素质、思想观念及科技知识等，不是差不多了，而是差得多！
    于是，满足感没有了，紧迫感增强了……
    落实了更要落实好
    今年5月18日，这个基地对团以上干部进行了理论考试，但基地一位领导和几个处长因下部队没能参加。对这些有特殊情况的人还要不要补考？监考的校尉军官回答：一个也不能拉！结果，他们下部队返回的第二天就进行了严格认真的补考。
    其实，在该基地，这早已形成了制度。多年来，他们在上级规定的学习时间、人员、内容上，全部按标准落实，而且形式多样，既有展览、交流，也有点将台，还有网上探讨。
    落实了是不是就等于落实好了？基地党委从下面个别人理论学得不少，却工作成绩平平的事例中，得出一条结论：学习的目的在于应用，因此检验理论学习好差的标准也只有一个，那就是：看你运用理论武装头脑、指导工作的实效如何？
    比如，你的公仆意识强不强？奉献思想牢不牢？“三讲”是不是很自觉？部队战斗力有没有提高？在处理具体问题上，是不是真正解决了“两张皮”现象？
    有人还谈到这样一个在不少单位都存在的问题：每次重大理论学习活动，都强调边整边改，并列出具体内容。可实际改时却有不少“缺口”，到了下一次，相同的整改内容再次出现。为什么总是“改而不掉”？这说明，形式的落实不等于真正的落实。此后，他们在结合上下功夫，使理论之树根植于实践的沃土。
    两年前，这个基地作出了“十不准”的禁酒令。当时有人怀疑能否做到。而今，两年过去，基地无一人破例。全基地创造性地开展工作，部队出现了齐心协力争上游的局面，去年至今没有出现等级事故和案件。他们还抓住机遇，克服困难，开通了通往基层的信息高速公路，科技练兵搞得红红火火。对“打赢”理论的理解正被他们融化到具体工作中。
    定了型不等于定了性
    有些兵龄长年龄大点的人，总爱讲自己已“定了型”，言外之意是，世界观、人生观已经定了“性”，出不了大问题了。
    事实是不是这样呢？这个基地党委理论中心组在学习中用唯物辩证法的观点，专门就此进行了讨论。大家联系媒体上刊载的和身边发生的有些干部没有过好金钱关、美色关沦为罪人的事实，看到人的精神生命是一个不断成长的过程。每个人的思想不是一成不变的，它会因时间、环境的变化而变化。
    新闻媒体上公布的一个数字尤其让人震惊：在犯错误的干部中，2/3的是处在离退休临界线上的老同志。有人将此称之为“54岁现象”、“59岁现象”。他们由此发出感叹：思想改造往往是不进则退。如果停止了学习和改造，这种现象说不定会在自己身上发生。还是那句老话：活到老，学到老，改造到老。
    基地李政委还回顾自己入伍几十年的经历，把它分为三个阶段，找出不同时期的“警戒点”：第一阶段是刚入党、刚当干部阶段，这个时期着重解决的是事业心、责任感问题；第二阶段是当了领导以后，怎样用好手中权力、如何密切联系群众便成为焦点；第三阶段是临近离退休的几年，这个时期特别要注意的就是如何保持晚节，廉洁自律。
    破除的是思想上的障碍，敲响的是清廉的警钟。人们注意到，这个基地党委的理论学习抓得更紧了。他们还利用各种机会，广泛征求基层官兵的意见，不定期进行对照检查，提出在新形势下要“防止革命意志消沉，防止公仆意识淡化，防止贪图享乐思想滋生”的“三防”要求，以求在不断的学习改造中，始终保持正确的人生观和世界观。一些旅团的领导反映，基地党委的理论学习为我们做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
