〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某司训大队营造爱国奉献氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李矿秋/侯立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李矿秋、侯立明报道：某集团军司训大队在举国上下庆祝建国50周年和澳门回归之际，广泛开展形式多样的纪念活动，大力营造爱国奉献的良好氛围，进一步激发了广大官兵爱党、爱国、爱军队的政治热情。
    今年下半年，国家大事喜事多，该大队抓住这一难得的有利时机，深入扎实地进行了爱国主义教育。一是举办了国庆50周年和澳门回归图片展览，以大量详实的历史资料回顾了我国现代化建设取得的辉煌成就；二是开展了“可爱的祖国”电影放映月活动，一部部精彩的爱国主义影片强烈地唤起了大家捍卫国家尊严和民族利益的责任意识；三是组织官兵参观“察哈尔革命烈士公墓”，并请老红军作了现场报告。此外，他们还发动官兵联系国家、军队、家乡、驻地和个人实际，通过演讲、自编自排文艺节目，谈变化，讲体会，话未来，议责任，使大家在自我教育中提高认识和觉悟。
〖-ZW/正文〗
