〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日边境线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗编者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军人，自然对祖国的边境线非常关注。回顾新中国成立50年来的辉煌成就，边境线的发展变化也是重要的一部分。
    记者前不久曾到西南边境采访，这里的硝烟已经散去，昔日让人闻之色变的雷场，变成了贸易往来的商场；当年戒备森严的军事重镇，变成了对外开放的“黄金通道”。这只是边境地区发生巨大变化的一个缩影。从对抗走向和睦，从封闭走向开放，从落后走向繁荣，边境线的变化和内地的变化一样令人鼓舞。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。正因为我们国家经济迅速发展，科技不断进步，综合国力日益增强，才带来了边境的巨大变化；正因为我国国防实力的强大和军队现代化建设的进步，才带来了边境的安宁。同样，边境的稳固，为国家的安全提供了重要保障；边境的发展，为改革开放的顺利进行创造了有利条件。随着我国改革开放的深化和经济建设步伐的加快，随着和平外交政策的实施，祖国边境线将呈现更加和睦繁荣、生气勃勃的景象。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
