〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技练兵植根于科技大环境中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区利用高速公路网组织部队机动训练引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左晓湖/俞鲁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左晓湖俞鲁生
    科技大练兵就是借高科技之“梯”攀“打赢”高峰。我们要做的事情很多，其中很重要的一个方面就是充分利用军内外一切科技资源，为科技练兵营造良好的科技环境。济南军区交通运输部门在探索科技练兵新套路的实践中，改变了以往局限在普通环境中练机动的传统做法，利用现代化高速公路网及配套的科技设施，组织部队实施不封闭、成建制的快速机动训练。通过训练环境的转换，增大了训练的科技含量，提高了部队现代化机动能力。他们这一成功做法，打开了利用现代化环境条件提高训练质量的新思路，也启发我们从更广阔的空间去寻求科学技术这个军事训练的“第一推动力”。
    ――编者
    科技练兵呼唤科技环境
    古今中外军队训练，都依赖于一定的环境“舞台”。不同时代的训练环境，决定了不同的练兵特点，而练兵环境对训练效果会产生重要影响。当训练环境达不到要求时，人们总是千方百计进行优化、改造，营造出新的环境来适应军事训练的需要。战争年代，部队作战频繁，无法按部就班地组织训练，主要是采取“在战争中训练，从战争中学习”的方法，训与战密切结合，融为一体，在战争实践中提高部队作战能力。建国后的一段时期，我国曾面临超级大国在我边境陈兵百万、不断挑起事端的形势，我军战略指导思想是立足于早打、大打、打核战争，通过战备教育和敌情刺激，激励练兵斗志；在外敌可能入侵的地域进行战场建设，使训练环境建设与战场建设融为一体；以“三打三防”为训练重点，在艰苦的条件下磨炼摔打部队，培养一不怕苦、二不怕死的精神……苦练战术技术，成为当时训练环境的突出特点，尽管大规模反侵略战争没有爆发，但这种临战状态下的训练环境对推动军事训练、提高部队战斗力，发挥了巨大作用。
    随着和平与发展成为时代主题，尽管局部军事冲突时有发生，但新的世界大战在较长时间打不起来，我军转入了和平建设的轨道。同时，社会发展进入高科技时代，随着军事高新技术发展日新月异，世界发达国家军队率先由核威慑下以“打钢铁”为主要特征的常规型军事斗争准备，转变到以“打芯片”为主要特征的高技术型军事斗争准备上来，围绕抢占技术制高点展开了激烈竞争。面对时代环境的重大变化，那种在临战状态下靠喊“狼来了”的敌情刺激法，在训练中已难见成效，传统的练勇、练智的常规训练环境和方法，也不适应未来高技术战争要求。把训练指导思想转变为注重向高科技要战斗力已成为历史的必然，而在训练环境建设上加大高科技含量，则成为科技练兵的重要课题。过去我们经常讲“置之死地而后生”，注重在极端艰苦的训练环境中提高生存力，这在任何时候都不可缺少。但用今天的眼光看，仅靠“置之死地”是不够的，还必须根植于现代化的科技环境中，才能练出科技精兵。近年来，世界发达国家军队都非常重视用高新技术改善和优化训练条件，广泛运用模拟训练、虚拟现实训练、多媒体技术创造一种新的训练环境。国外一位军事家曾经说过：“倘军队机械化不为军人所自动采用，则亦必为环境逼迫而成。”我军实施科技练兵应以勇于开拓进取、改革创新的精神，结合国情军情，努力寻求和营造科技练兵的现代化环境，为确保科技练兵优质高效进行创造良好条件。
    树立科技练兵的“大环境观”
    这些年来，全军部队各项训练设施进一步完善配套，基地训练、模拟训练、网络训练等先进训练手段广泛采用，为实施科技练兵建立了较好的内部环境。但也要看到，我军科技练兵环境毕竟受到基础条件和经费保障的制约，有较大的局限性。“不谋全局者，不足以谋一域”，如果我们把目光从军队“一域”中解脱出来，放眼社会全局思考，就会看到，和平时期许多高科技成果往往不是最先用于军事领域，而信息时代的到来又使平时与战时、军需与民用之间的界线变得更加模糊，这就决定了军队之外还有更广阔的科技练兵环境。
    利用国家飞速发展的立体交通环境，训练快速机动能力。改革开放以来，我国把改善交通条件作为牵动国民经济发展的龙头产业，加大了投资力度，铁路、水路、公路、航空、管道等交通设施都有了很大的发展，科技含量不断加大。据有关资料统计，铁路营业里程由解放初的2万公里增加到目前的6万多公里，电气化铁路占总营业里程的19％，自动闭塞里程占26.9％。万吨级港口码头、集装箱船和滚装船等现代化的运输系统有了较大发展。公路总里程已达115万公里，全国高速公路已突破6000公里，高速公路网已初步形成，并继续向公路主框架高速化的目标迈进。飞速发展的立体交通网络，不仅是战时实施兵力投送和物资补给的主要依托，也是平时有效地组织部队机动训练所必不可少的重要条件。
    利用国家信息产业发展环境，训练指挥协调能力。经过多年努力，我国目前已建成京太西、汉渝、宁杭、济青等多条长途光缆干线和数十座卫星地球站，基本形成了以光缆为主体、以数字微波和卫星为辅助手段的大容量数字干线传输网。全国电话网总量1亿门，长途传输数字化比重达到95.3％，局用电话程控化比重达到99.5％，移动电话实现了全国联网漫游。在去年抗洪抢险中，国家电信部门和地方部分通信设备公司，为抗洪部队配备的移动电话，保证了部队通信指挥的畅通。计算机国际互联网和中国大城市C网以及铁路、交通、民航、金融、卫生等行业计算机网，也为部队及时获取外部信息，实现资源共享提供了方便之路。在采取信息安全保密措施的基础上，充分利用国家先进的通信信息环境加强部队指挥协调训练，不失为投资少、成效大的重要措施。
    利用国家市场经济商品流通网络和物资储存设施，提高物资供应保障能力。经济建设的快速发展，使我国物资产品日益丰富，物资流的流量流速空前加大，而计算机的广泛应用和通信水平的提高，又使物资流与信息流紧密结合在一起，物资的需求信息在极短的时间内得到转达或反馈，呈现出信息时代市场经济的鲜明特点，对军队物资供应保障不仅创造了良好的条件，也提出了更高的要求。充分利用这个有利条件，努力学习信息时代物资供应保障的新知识、新本领，不断改进供应保障方式和手段，是提高新形势下部队物资供应保障能力的一条有效途径。
    利用国民教育环境，加快军事人才的培养步伐。经过多年努力，我国教育事业有了长足的发展，军训制度已在大中专院校普遍建立，军队与许多院校签订了为部队培养人才的合同，从地方大学接收大学生的数量逐年增多。事实证明，依托国民教育广开育才进才之路，不仅可以利用地方优裕的教育资源培养科学文化素质较高的军队人才，实现军事教育与国民教育优势互补，而且可以节省培训员额和经费，提高人才培养效益。据统计，军队院校培养一名本科生年均费用2.59万元，4年总费用约10.4万元。而地方大学培养一名本科生年均费用1万多元，4年总费用仅4―6万元。采用送军队人员到地方院校培训，与地方院校合力完成军事科研项目，或在地方大学建立预备军官培训系，并建立国防奖学金和助学金制度，定向为部队培训人才等办法，都是搞好科技大练兵的有效选择。
    构建科技资源向战斗力转化之桥
    良好的科技大环境只是搞好科技练兵的基础和前提条件，要生成官兵的科技素质和部队战斗力，还要做大量艰苦细致的“转化”工作。从济南军区的改革实践看，抓好科技资源向战斗力转化应重点突破以下几点。
    转变思想观念，以“大科技”意识抓好转化。要利用好科技大环境，关键在于换脑筋，如果“身子”进入到科技环境中，而“脑袋”还留在科技环境之外，再好的条件也不会发挥作用。一是贯彻落实人民战争思想，要从平时训练做起，把科技练兵根植于国家科技大环境中，充分利用人民群众创造的科技资源，引社会科技“源泉”，灌科技练兵之“田”，提高部队战斗力。二是国防建设实行平战结合、军民兼容的方针，把科技练兵根植于国家科技大环境中，把平时战场建设与训练有机结合，在训练上推进军民兼容，充分发挥现有科技条件对经济建设和军队建设的双向促进作用。三是注重训练效益，充分利用国家科技环境，走开投入较少、效益较高的科技练兵新路子，对于在过紧日子中搞好科技练兵有特殊重要的意义。因此，应站在“打赢”的战略高度，不断开阔思维和视野，把科技练兵之树根植于科技大环境中，广泛汲取科技营养，力促社会科技资源向部队战斗力的转化。
    搞好军地协调，形成转化合力。运用社会科技环境实施科技练兵，关系到军地双方，只有搞好协调，形成一条心，拧成一股绳，才能下好一盘棋。要形成合力，部队应积极主动多做协调工作，正确处理好军事训练与经济建设的关系，把军事效益与经济效益有机地结合起来，推动二者同步运作，互相促进，共同提高。济南军区在利用高速公路网实施机动训练中，采取了不封闭的方式，在地方车辆正常行驶的情况下，以地方交通部门为主实施训练保障，为部队训练注入了活力，展示了军地合力将社会科技资源向部队战斗力实施有效转化的广阔前景。
    改进组训方式方法，提高转化效能。建立科学的组训方式方法，是将科技环境转化为战斗力的重要条件。部队军兵种不同，行业不同，所需要的科技环境也不同，不能用一个模式和标准来选择利用科技环境，应按需选择、对口利用，否则，失去针对性，环境对科技练兵的作用将大大降低。应根据不同的环境条件和训练内容、要求，采取灵活多样的练兵方式方法。如，可以采取“走出去”的办法，利用地方现成的设施设备进行军外“基地化”训练；也可以采取“请进来”的办法，引进地方人才和设施设备在军内组织训练；还可以把部队与民兵预备役训练结合在一起进行，等等。只有因地制宜，灵活运用，才能把科技练兵搞得丰富多彩、生动有效。
    完善法规制度，依法实施转化。济南军区利用高速公路网组织部队机动训练之所以进行得顺利，一个重要原因就是以国家颁布的《国防交通条例》为依据。利用社会科技环境实施科技练兵，是将配置于民用领域的科技资源向军事领域的融通流动，属于国防动员范畴，许多方面仅靠军地双方协调或行政指令往往难以奏效，必须由相应的立法作保证。改革开放以来，我国的军事立法工作取得了显著成绩，但目前有关国防动员的法规尚未出台。鉴此，应尽快建立适应社会主义市场经济体制的国防动员法规体系。在这个体系中，《国防动员法》是基本法，规定对战争动员的总体要求和全局性的措施。根据基本法的精神，还要对有关各方面、各门类的动员，做出具体的规定。通过立法，不仅要解决战时征用的问题，而且要对平时部队利用社会科技资源组织军事训练问题做出明确的法律规定，以便军地双方有法可依，为部队更好地利用科技环境实施科技练兵提供可靠的法律保障。
〖-ZW/正文〗
