〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民分别签署命令和通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给一批单位和个人授予荣誉称号并记功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予南京军区某部五连？青海省玉树军分区独立骑兵连荣誉称号；给空军某飞|行学院一团记一等功；给姚世贵？赵煦？王汉功？张斌分别记一等功；给周殿元？张宝仁？刘传缋？蔡锦芳分别记二等功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体；先进个人；立功受奖RW：江泽民；签署命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予南京军区某部五连、青海省玉树军分区独立骑兵连荣誉称号；给空军某飞行学院一团记一等功；给姚世贵、赵煦、王汉功、张斌分别记一等功；给周殿元、张宝仁、刘传缋、蔡锦芳分别记二等功
    本报北京10月11日讯中华人民共和国中央军委主席江泽民日前分别签署命令和通令，授予南京军区某部五连“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号，授予青海省玉树军分区独立骑兵连“高原民族团结模范连”荣誉称号；给空军某飞行学院一团记一等功；给海军工程设计研究局高级工程师姚世贵、空军某试验训练基地二站总工程师赵煦、第二炮兵工程学院使用维修工程教研室主任王汉功、北京军区司令部某修理所高级工程师张斌分别记一等功；给第一军医大学第一附属医院专家组成员周殿元、第二军医大学第一附属医院胸心外科主任张宝仁、军事医学科学院毒药物研究所研究员刘传缋、济南军区总医院骨创伤外科主任蔡锦芳分别记二等功。
    南京军区某部五连组建于1938年，是一个有着光荣历史的连队。战争年代屡建战功，两次荣获“战斗模范连”荣誉称号。和平时期特别是改革开放以来，他们继承和发扬我军优良传统，针对基层建设中出现的新情况、新问题，认真做好安全保卫工作，促进了连队全面建设。连队连续49年无案件事故，1981年12月被军区命名为“安全保卫工作模范连”。
    兰州军区青海省玉树军分区独立骑兵连组建于1949年。50年来，骑兵连官兵牢记我军根本职能和宗旨，大力弘扬艰苦奋斗和无私奉献精神，自觉做好军政军民和民族团结工作，同少数民族群众建立了血肉联系，为保卫和建设祖国做出了重要贡献。在反对民族分裂、维护社会稳定中，他们站排头、当尖兵，被藏族群众誉为“高原守护神”。1995年以来，连队4次立功，连续4年被省军区和兰州军区树为“基层建设标兵连”，1997年7月，被国家民政部、总政治部表彰为全国拥政爱民先进单位。
    空军某飞行学院一团组建于1952年7月。几十年来，该团坚持以飞行训练为中心，把思想政治工作做到第一线，把各项安全措施落实到第一线，把物资技术保障送到第一线，有力地保证了飞行训练的安全。共组织飞行240多万架次、50多万小时，培训学员3300余名，从未发生过严重飞行事故，是空军保证飞行安全时间最长的团级单位。
    海军工程设计研究局高级工程师姚世贵，1937年4月出生，1962年10月入伍。30多年来，他乐于奉献，勇于创新，刻苦钻研业务技术，先后完成了几十项机场、道桥等重点工程设计和科研任务。特别是由他主持完成的某机场工程科学技术研究课题，1997年12月获得国家科技进步一等奖。
    空军某试验训练基地二站总工程师赵煦，1938年9月出生，1964年7月入伍。30多年来，他扎根西北戈壁沙漠，矢志献身国防科研事业，长期从事无人驾驶飞机的研制，先后主持研制成功多种无人靶机。特别是他带领其他同志一道，经过4年刻苦攻关，终于研制成功超音速无人靶机，填补了我国该型靶机的空白，为我军武器装备发展做出了重要贡献。
    第二炮兵工程学院使用维修工程教研室主任王汉功，1940年8月出生，1960年7月入伍。多年来，他以强烈的使命感和无私奉献精神，潜心于教学和科研事业，先后培养硕士、博士研究生21名，并取得20多项科研成果，其中，获国家和军队科技进步奖、发明奖9项。1998年，由他主持完成的核条件下战略导弹作战保障系统研究项目，获国家科技进步一等奖。
    北京军区司令部某修理所高级工程师张斌，1956年8月出生，1976年3月入伍。他从事科技工作16年来，以强烈的事业心和高度的责任感，刻苦学习，奋力攻关，先后研制出我军第一代文电传输保密系统、第二代专用文字处理系统、全军信息保密传输网络系统，获得国家和军队科技进步一等奖共3项。他瞄准军事高技术发展前沿，将计算机网络等高新技术运用到作战指挥和战役训练，大大提高了军事指挥和训练效益；他甘为人梯，言传身教，带出了一批科研骨干和高技术人才，为我军现代化建设做出了突出贡献。
    第一军医大学第一附属医院专家组成员周殿元，1925年12月出生，1948年11月入伍。半个世纪以来，他把对祖国和人民的无比热爱，全部倾注到我国医学科学事业，刻苦钻研，奋力拼搏，先后获得省部级以上科技成果奖25项，并发表学术论文400余篇，主编专著7部。1998年，由他主持完成的“幽门螺杆菌与海尔曼螺杆菌感染的流行病学、致病性及诊治研究”，获国家科技进步二等奖。
    第二军医大学第一附属医院胸心外科主任张宝仁，1933年3月出生，1950年12月入伍。40多年来，他怀着献身科学、赤诚报国的坚定信念，积极探索，刻苦攻关，为我国医学事业做出了突出贡献。先后获得国家和军队科技成果奖11项，并发表学术论文40余篇，主编和参与编写专著6部。1998年，由他主持完成的“风心病左心功能不全的病理及其分子生物学机制的研究”，获军队科技进步一等奖。
    军事医学科学院毒药物研究所研究员刘传缋，1933年6月出生，1960年12月入伍。30多年来，他矢志献身国防医学事业，在我国防化医学领域辛勤耕耘，刻苦钻研，先后获得国家和军队科技成果奖8项，并发表学术论文近百篇，主编专著和教科书各1部。
    济南军区总医院骨创伤外科主任蔡锦芳，1942年7月出生，1962年8月入伍。他热爱党、热爱人民、热爱医疗事业，几十年来，坚持立足本职搞科研，在创伤外科领域刻苦学习，不断攻关，取得一系列科研成果，共获得国家和军队科技进步奖47项，并发表学术论文130余篇，主编及参与编写专著5部。1998年，由他主持完成的“足跟再造及长期功能随访课题”，获得军队科技进步一等奖。
    军委号召，全军部队和广大官兵要向受表彰的单位和个人学习，要在党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，艰苦奋斗，扎实工作，大力加强思想政治建设，保持部队高度稳定和集中统一，为推进我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
