〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备建设须换思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；装备建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着远程打击、精确制导、非接触、超视距等作战样式的出现，武器装备对战争进程和结局的影响已远非昔日可比。科索沃战争，美国和北约使用50多颗军用卫星和EA―6B电子战飞机等构成先进的C4ISR系统，掌握了制信息权；使用F―117、B―2等多种高性能飞机进行远程奔袭高空轰炸；使用巡航导弹、制导炸弹等实施定点精确袭击；南联盟军民虽举国抗敌，同仇敌忾，但只能进行看不见敌人的被动防御，损失惨重。无情的现实再一次告诉我们，在今天的世界上，不管哪个国家，经济上再富有，没有现代化的国防力量，就谈不上综合国力；不管哪个国家的军队，人数再多，没有现代化的武器装备，也算不上强大的军队。武器装备是一个军队战斗力的重要物质基础，它决定着军队现代化建设的速度和进程，也影响和牵动着军队建设的其他许多方面。所以，武器装备现代化建设正成为国防现代化建设的中心和“龙头”。当前，武器装备落后是制约我军作战能力的主要矛盾，已经成为我军质量建设的“瓶颈”。形势要求我们进一步加大武器装备建设的力度，不断提高武器装备的现代化水平，使我军成为名副其实的世界强军和保卫国家安全与维护国家统一的坚强保证。
    武器装备建设要实现跨越式发展
    从海湾战争到科索沃战争只有七八年时间，但美国等北约国家军队使用的武器装备及对战争的影响，却发生了相当大的变化：信息化装备广泛应用于战场；新型C4ISR系统已将各军种连成一体；精确制导弹药的使用比例由海湾战争的8％增加到98％；除大量使用电子战飞机外，首次使用了电磁脉冲炸弹和“石墨弹”，攻击南联盟的广播、通信和电力基础设施。现代高技术局部战争武器装备和作战样式的迅速变化使我们看到，发展新型武器装备必须紧紧瞄准未来战争的要求，提高起点，抓住重点，自行研制和引进相结合，超越发达国家的某些阶段，直接发展现代战争中起关键作用的武器装备。例如，应考虑是否优先发展C4ISR系统和电子战装备，包括军用卫星、预警飞机、战略战役战术指挥自动化系统、电子侦察和对抗装备，也包括打卫星、打地面站和打敌C4ISR系统的装备；也应考虑是否发展一些远程打击精确制导武器，主要是弹道导弹、巡航导弹和制导炸弹，包括高性能飞机、军舰等作战发射平台，用于在远距离打击敌军事基地和海上目标；还应考虑如何发展防空武器系统，主要是能够打敌高性能飞机和巡航导弹的防空导弹系统，用来保护我方作战行动和重要经济军事基地。同时，一定要高度注意新型武器系统的配套问题，保证形成整体作战能力。
    充分挖掘和发挥手中武器的作战能力
    科索沃战争，南联盟的装备从总体上远不如伊拉克，武器装备的非对称性更加明显，但南联盟采取了比较正确的战略战术，发挥手中武器的作用，创造了用一般技术武器毁伤高技术武器的战例。事实证明，在信息化战争条件下，某些高技术武器装备并不是不可战胜，一般武器装备也并不是无所作为，只要我们把历史经验和现代战争特点结合起来，管好练好用好手中武器装备，创造性地打好高技术条件下的人民战争，就一定能够战胜强敌。首先，要使已有高新技术装备真正形成部队作战能力，做到人才培养同步，后勤设施建设同步，技术保障同步，科技练兵同步。其次，要充分发挥一般武器在高技术战争中的作用，以我之长击敌之短。要认真研究以一般装备打敌高技术装备的战法和保障法，例如用普通高炮和防空导弹怎样打巡航导弹、打武装直升机和高性能战斗机；近程武器如何设法走出去、靠上去打；包括用一切可能采取的手段进行非正规作战等等。同时，要认真研究充分挖掘现有装备的潜力，对部分武器装备进行技术改造，提高在现代战争条件下的作战能力。
    重视武器装备系统的战时防卫与生存能力
    90年代以来两场规模较大的局部战争，空袭和反空袭作战成为主要的或唯一的作战样式。武器装备系统和设施的防护和自卫问题日益突出。南联盟战前利用地下工事和复杂地形，对重要武器装备和军事设施精心进行了分散、隐蔽和伪装，战时又通过各种手段获取情报及时报警，并采取隐真示假、电子静默等欺骗方式，使北约军队的空袭行动始终没有达到预期目的。在狂轰滥炸了两个多月后，南联盟军队仍然保存了80％以上的武器装备实力。正是因为如此，北约才一直不敢轻易发动地面战争。我们应该认真研究这些经验教训。一是在高技术战争情况下，利用地下工事掩护隐蔽重要武器装备，以避敌锋芒保存实力适时进行反击，仍然是十分必要和有效的。在战前就应有组织、有方案、有准备、有演练。二是战时应高度重视组织预先报警，根据可能遭受的打击和破坏方式，进行有效的电子对抗、军事伪装和火力自卫，以保护和保持重要武器装备及设施的作战能力。三是完善武器装备勤务保障指挥体系，建立一个与联合作战指挥体系相适应的、完善高效的武器装备勤务保障指挥体系，才能有效发挥武器装备的作用，保证战争胜利。
〖-ZW/正文〗
