〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在隆隆的车辆方阵中，某师副师长李远征堪称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方队“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；指挥员素质RW：李远征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在隆隆的车辆方阵中，某师副师长李远征堪称――
    方队“领头雁”
    ●王伟
    在车辆方队阅兵村训练场，常常看到一位黑脸膛、浓眉大眼的大个子上校。他往训练场一站，官兵们不仅训练热情高，劲头足，心里也觉得有了主心骨。这位黑脸上校就是济南军区某红军师副师长、该师受阅部队新装备指导组组长李远征。
    这个师国庆受阅的3个装甲车辆方队的3种装备，有两种刚列装。进驻阅兵村后，李远征与随队保障的新装备研制专家和工厂技术人员天天泡在一起，潜心研究新装备的构造原理、操作技能。两个月下来，他做了10多万字的有关新装备学习笔记，也摸清了刚刚列装的两种新装备的“脾气”。训练时，他往训练场一站，听听发动机的声音，能听出转速多少，看看发动机喷出的烟雾，能判断出故障在哪里。某新型自行高炮的总设计师李魁武，对李副师长的专业水平赞不绝口。
    阅兵训练要求装备等时、等速、标齐等，这对习惯于在野战条件下任意驰骋的官兵来说是个难题。李副师长在大学时学习的物理知识派上了用场。他和官兵们一起研制了卡距镜、标齐镜、测距仪等10余种阅兵训练辅助专用器材，及时指导部队进行训练。轮式步战车乘员在指挥员下达“向右看”口令时可通过电台听清，但轰隆隆的马达声却使载员无法听清指挥员的口令。李远征和技保组的同志研制出了与电台同步的扬声器，马达声再大也不影响载员听清指挥员的口令了。这些小发明，很快被阅兵村其他兄弟方队广泛采用。
    为了保证车辆在两秒内一次性起动成功，李副师长冒着酷暑在坦克装甲车里蹲了两天，发现从电源到发动机增设一条专供发动机用的辅助线路，即使其他线路有故障也不会影响发动机发动。车辆等距驾驶是一个难题，在训练场细心观察了几天的李副师长想出了办法。他从转速盘上引一条线路在车辆尾部装一小红灯，当转速达到一定速度时，红灯闪亮。后面的车辆驾驶员看信号，就可知道前面的车辆已匀速前进，等速问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
