〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企改革的重要突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“债转股”将带来什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；债转股〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“债转股”将带来什么
    ●张文魁
    国企改革与发展话题③
    不久前，信达资产管理公司同北京水泥厂等企业签订了“债转股”协议，这标志着我国企业的债务重组工作已经进入实施阶段。北京水泥厂实行“债转股”后，其资产负债率将从80％左右降低到30％左右，财务费用支出大量减少，再经过自身的努力，企业将一举实现扭亏为赢。
    所谓“债转股”，就是债权转股权，即金融资产管理公司将从商业银行接收的国有企业拖欠银行的债务，转变为对负债企业的股权。党的十五届四中全会通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》肯定了这一做法，并提出按照市场经济的原则和有关规定规范操作。为什么要实行“债转股”呢？有关经济界人士认为，“债转股”可以说是目前解决国有企业巨额债务负担的上上之选，具有“一石二鸟”之功效：对企业来说，“债转股”后债务即变成了资本金，还本付息压力大大减轻，企业可以卸掉负担，轻装上阵；对银行而言，经过资产管理公司的运作，可以盘活和加快回收不良资产，有利于缓解金融风险。
    “债转股”是国有企业改革的一个重大举措，也是国际通行的做法。多年来，负债沉重一直是困扰国有企业的一大问题。虽然几年前有关部门就注意到了这个问题，并采取了一些措施，如将拨改贷资金转为国家资本金、返还税收以补充资本金、冲销呆账、推行优化资本结构试点等，但从总体上来看，高负债率的状况并没有明显改善，而且近几年企业的坏债率还在不断上升。1995年至1998年，我国国有工业企业的账面平均负债率一直保持在65％左右。高负债给企业造成巨大的财务压力，1998年国有及国有控股工业企业的利息支出就达到1460.1亿元，沉重的还本付息负担造成企业正常生产经营资金的短缺，加剧了企业亏损的状况。经营困难的企业不但难以按时偿还本金，连正常的利息支付都发生困难，这也给银行带来了很多坏债，加大了金融风险，给宏观经济带来潜在的不稳定因素。
    党中央充分认识到解决企业高负债问题的重要性和迫切性。党的十五届四中全会通过的《决定》明确提出要采取切实有效的措施，帮助企业增资减债，促进债务重组。这是一项重要的决策。“债转股”恰恰为实现这一战略目标迈出了实质性的一步。从眼前看，“债转股”有利于国企三年脱困目标的实现；从长远来说，“债转股”是国企建立现代企业制度的助推器，它有利于形成多元投资主体，明晰产权，促进企业改革的深化。就拿上海焦化公司来说，“债转股”之前，公司负债率达80％以上，经营非常困难。实行“债转股”后，仅每年减少的利息支出就达1亿多元，今年即可大幅度扭亏，明年有望扭亏为赢，走上良性循环轨道。
    “债转股”方案出台后，处于困境的国企纷纷提出申请，而国家有关管理部门却相当谨慎。国家经贸委有关官员强调，“债转股”切忌一哄而上，企业选择也绝不搞行业平衡和配额。经贸委为“债转股”设定了5个条件：企业产品适销对路，工艺装备先进，管理水平较高，领导班子过硬，转换经营机制的方案符合现代企业制度要求，将选择一些重点国有企业实施“债转股”。
    有关专家强调，在实施过程中还要防止一转了之。实行“债转股”后，由于利息支出大大减少，国企迅即大幅度减亏。但这种账面上的变动显然不是实行“债转股”的终极目标，国企赢利能力提高才是最高追求。资产管理公司只是阶段性持股，其股权最后或转让给境内外投资者，或被企业回购，或上市，而无论是哪一种，都需要企业有良好的效益和发展前景。因此，“债转股”后企业能否“化腐朽为神奇”，还有许多文章要做。只有以此为契机，加快改革步伐，特别是尽快建立现代企业制度和激励机制，大力推进科技进步，全面加强企业管理，企业才能彻底摆脱困境，打开新的局面。
〖-ZW/正文〗
