〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟山警备区党委着眼海防特点盯着弱项抓落实成效明显；148医院形成党员为组织分忧支部为党委分忧良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千岛要塞成为钢铁堡垒；着力强化党员责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆平/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；基层建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山警备区党委着眼海防特点盯着弱项抓落实成效明显
    千岛要塞成为钢铁堡垒
    本报讯汪庆平、记者沈海荣报道：地处海防前哨舟山群岛的舟山警备区，近年来先后有10多项工作受到总部、军区表彰，10多个连队被军区、省军区评为“基层建设标兵连队”；全区基层设施规范齐全，连队蔬菜自给率、装备完好率达到100％。这是舟山警备区党委盯着弱项抓落实的结果。
    这个警备区的官兵常年驻守在几十个执勤点上，部队建设难度大。警备区党委时刻按照江主席“五句话”总要求建设部队，盯着弱项使狠劲，用实劲，努力把部队建设成一流的海防部队。在科技大练兵中，有的官兵认为海防部队武器装备相对落后，海岛战备执勤任务重，对立足现有武器搞好科技练兵信心不足。司令员陈长明带领工作组先后3次到基层调查研究，宣讲科技练兵的重大意义，与基层官兵一起研究制定教改方案，同时，组织全区团以上干部进行高科技知识集训。这样一来，从根本上带动和促进了部队科技练兵的健康发展。部队调整精简后，警备区所属团队党委班子普遍比较新，工作热情高，一度形成了一个齐头前进、相互比着干的态势。但一段时间后，几个单位都出现了工作指导上的偏差：对“门面工程”、见效快的工作普遍比较重视，而对基础性工作落实的力度远远不够。为此，政委孙荣正与每个团党委成员谈心交心，引导大家克服工作中的名利思想，克服形式主义的做法。如今，他们重新调整工作思路，坚持既立足眼前更着眼长远建设，团与团之间相互取长补短，克服“坐岛观天”的思想，增强了建设过硬海防部队的责任感和自觉性。
    着力强化党员责任意识
    148医院形成党员为组织分忧支部为党委分忧良好氛围本报讯李义福、李延伦报道：近年来，济南军区148医院党委以“听党的话、想党的事、做党的人”为主题的演讲活动，开展得有声有色。他们通过不间断的党性教育，在党员队伍中形成了“党员为组织分忧、支部为党委分忧、医院党委为上级党委分忧”的良好氛围。
    在国家改革的攻坚阶段，军队发展关键时刻，怎样检验一个党员的党性标准、一级党委的政策水平？这个医院党委响亮地提出，听党的话就是贯彻指示不让上级担心；想党的事就是抓好落实不让上级操心；做党的人就是言行一致让上级放心。为此，他们针对不同时期反映出的不同思想问题，采取多种形式，强化党员的责任意识。
    医院党委10年不间断开办党员政治夜校，每周利用一个晚上，进行党的基本知识、时事政策、基本理论教育。各支部坚持利用党日活动时间，采取热点问题辩析会、一事一议讨论会、析事明理答辩会等形式，提高每个党员明辨是非的能力和对组织负责的自觉性。去年下半年，为提高医院的经济效益，他们与当地一乡镇卫生院建立了医疗合作关系。正准备挂牌营业时，接到上级关于军队不允许经商的指示。党委会上，党委书记姜明清、副书记刘海军与党委其他成员统一思想后，立即决定：即使蒙受损失，也要执行上级批示，果断中止了合同。
〖-ZW/正文〗
