〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢高技术特种战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；特种作战；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战运用的强度增大，要求特种部队必须向建立“高素质”队伍的方向求发展
    高技术条件下特种作战运用已突破了传统的局限。从运用范围看，战时的作战与平时的制止动乱、反恐怖、缉毒以及国际“维和”并重，执行任务趋向多样化。从行动空间看，趋向陆海空天多维化。从作战方式看，敌后破袭、特种侦察、配合正规作战、兵力与火力攻击、信息对抗等皆可能遂行，由单一变多元。上述这些新变化，要求特种部队必须具备高难度、高强度多种作战的能力，成为适应现代战争需要的“高素质”人才群体。
    建立“高素质”的特种作战部队，一要严格选拔条件。要拓宽兵源渠道，提高特种部队征招高中以上文化程度青年入伍的比重；直接从各军兵种部队中挑选优秀官兵到特种部队；招收地方大中院校毕业生入伍或直接送相应军校培训。还应建立严格的评估筛选制度，以确保特种部队建设质量。二要加大培训强度。要进行高强度的体能训练；要进行系统的专业技能训练，尤其要熟练掌握高技术武器装备的使用技能；要在十分险恶的环境中完成训练任务，提高其在各种险恶环境中求生存和独立完成任务的能力；要开展广泛的外军知识学习，通晓外军编制、装备、作战原则、特点等。三要重视保留人才。要采取多种措施保留人才，尤其对特种技术骨干，要通过扩大特种部队的士官比例等办法保留；随着我军现代化建设的发展，逐渐实现特种部队的职业化。
    战场的透明度增大，要求特种力量必须在运用“隐形”措施上寻招法
    隐蔽迅速地向敌后渗透，是特种作战达成突然性的关键。我军远程精确打击能力有限，更需要以一定的特种作战力量，深入敌纵深或后方实施作战。但随着高技术局部战争成为主要战争形态，拥有高技术武器装备之敌，具有陆海空天一体的战场侦察和预警能力，使战场的透明度空前增大。这使我特种力量在对敌进行渗透时，由于有可能始终处于敌侦察监视系统的严密监视之下，隐蔽企图、达成攻击的突然性将十分困难，而且还将随时遭到敌精确火力的打击。
    解决“渗透难”问题，应综合运用各种“隐形”措施，减煞敌侦察监视的优势。一是“化整为零”，多途径“隐形”渗透。以小组为单位，采取地面、海上和空中等多种机动手段，多路、多方向、多波次向同一作战地区隐蔽“聚焦”，最大限度地降低被敌发现的概率。二是利用不良天候和夜暗“隐形”渗透。雾、雨、雪、尘、霾和夜暗等不良天候对侦察和制导系统的侦察效能，仍能产生一定的防护和隐蔽效果。三是巧妙利用地形“隐形”渗透。要“以迂为直”，尽可能地减少在平坦和开阔地区的暴露时间，以对付敌光学、红外和雷达侦察。四是利用欺骗佯动效果“隐形”渗透。要利用各种欺骗措施，迷惑敌人，造成敌之判断上的失误，以掩护特种作战的行动企图。
    目标的防护力增强，要求特种作战必须在对敌“节点”的打击上求突破
    随着现代信息技术的发展及在军事领域的广泛运用，特种作战已由以打击有生力量为主转变为以打击敌高技术作战手段为主。海湾战争和科索沃战争中，美军特种部队运用信息装备的软、硬杀伤手段，实施情报侦察、心理作战、机动欺骗和攻击毁伤敌指挥系统等，将攻击目标首先选在敌作战体系中的“关节”点上。这一变化，给我军带来严峻的挑战。未来高技术条件下特种作战，敌高技术武器系统、指挥控制系统、后方补给系统和交通枢纽等关键性要害目标，拥有信息探测、传输、处理与控制一体化系统的作战保障，具有极强自我防护能力，这使我军特种作战“破袭难”问题非常突出。
    解决“破袭难”问题，必须贯彻“节点”打击的原则。一是在“节点”的选择上，应选择维系和支撑敌方作战体系的信息节点和作战系统的关键作为主要打击对象。二是在手段的运用上，把软杀伤和硬摧毁相结合，以多种手段破袭敌“节点”。一方面，以软杀伤手段攻击敌网络系统，如在关键时机和方向上对敌信息遮断；或向敌计算机网络传输病毒程序；等。另一方面，对敌信息系统的“节点”实施硬摧毁。包括以兵力袭击、火力打击和物理破坏等手段，从整体上肢解敌高技术作战体系。
    行动的风险性增大，要求特种部队必须在以“奇”制敌的方法上谋对策
    高技术条件下，强敌装备有先进的侦察、定位、制导和指挥控制系统，拥有大量机动性强的武器装备，作战反应时间大大缩短，可快速实施反特种作战。这使执行特种作战任务的部队随时可能面临被围歼的危险。未来我军实施特种作战，作战条件与环境的优势在敌方，特种部队一旦不能对目标达成突然袭击、快打快离，就可能陷于被动挨打的境地。
    必须紧紧围绕以“奇”制敌战法，避免出现“脱离难”的被动局面。首先，要周密制定行动方案。对使用的部队，行动的地区、时机、方式方法，持续作战时间，达成的作战效果，指挥保障及与其它部队的协调等问题反复运筹，周密计划。其次，要进行模拟演练。针对目标的性质和特点，对战斗准备、战斗实施、撤离战斗等阶段敌我双方可能的对抗互动，要反复进行模拟，确保我方一旦投入行动就万无一失。其三，要隐蔽快速接敌。利用夜暗、不良天候和敌疏于戒备之机，采取伪装、欺骗、佯动等措施，以隐蔽、突然、迅猛的作战行动，力求攻其不备、以快制敌，避免陷入正面对抗的不利境地。
〖-ZW/正文〗
