〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造世界观的重要方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江主席指出，在革命战争年代，要经受生与死的考验，在和平建设时期，要经受公与私的考验。这是江主席为我们领导干部的党性锻炼提出的重大课题。为此，要树立正确的公私观；要正确用权；要严格自律，防微杜渐
    改造世界观的重要方面陆国良“三讲”教育，对于领导干部来说，既是一个解决党性党风方面突出问题的过程，更是一个触及思想、改造世界观的过程。改造世界观，很重要的是要自觉地经受公与私的考验。
    公与私历来有多种含义，不同的时代有不同的解释。今天我们说的“公”，是指国家利益和集体利益；“私”，通常包含两个方面：一是指个人利益，一是指自私自利，损人利己，损公肥私，追求正当利益之外的利益。对于领导干部来说，无论是“私”的哪一种内涵，公与私的考验都是很现实的。我们承认现行政策制度规定许可范围内的个人利益，因此，作为正当的个人利益的“私”是不能取消的。问题是，当国家利益、集体利益与这种个人利益发生冲突时，是以个人利益服从国家利益、集体利益，还是相反？这是一个考验。尤其是改革不断深化，利益格局调整的时候，这种考验更为严峻。至于第二种含义的“私”与公的考验，则更是无处不在。领导干部位高权重，奉“公”有条件，谋私也方便。特别是在当今经济成份和利益主体多样化，生活方式和思想观念多样化的社会里，外界各种诱惑增多，而监督制约机制还有待完善，一个领导干部稍不自重自爱，就很容易私欲膨胀，在政治上、经济上、生活上以权谋私。这样的教训还少吗？偏在于多私，祸在于好利。“政在去私，私不去则公道亡”。领导干部讲学习、讲政治、讲正气，就必须讲公心，去私心，坚持立党为公。领导干部保持革命气节，就必须提倡大公无私，克服极端个人主义。
    江主席指出，在革命战争年代，要经受生与死的考验，在和平建设时期，要经受公与私的考验。这是江主席为我们领导干部的党性锻炼提出的重大课题。回答解决好这一重大课题，首先要树立正确的公私观。全心全意为人民服务是立党为公的集中表现。每个领导干部，要为党、国家和人民的利益所思所想，所作所为，“立党为公干事业，淡泊名利看得失”，时刻警惕被唯利是图、自私自利的邪念所腐蚀。其次要正确用权。“唯公则生明”，“公正无私，一言而万民齐”。领导干部要运用手中权力来贯彻好党的路线、方针和政策，为人民谋利益，自觉做到清正廉洁执政，公道正派用权，防止权力腐败。再就是公与私的考验涉及到领导干部的学习、工作、生活等方方面面，唯有“慎独不自欺”，自律不松懈，才是防微杜渐、抵御诱惑的有效办法。“历史认为那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。”马克思的这段话应该成为我们领导干部的座右铭。
    （作者系厦门警备区副政委）
〖-ZW/正文〗
