〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”不“孤独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/韩拴柱/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”不“孤独”
    ●谢旭韩拴柱本报记者欧世金
    素有“雪海孤岛”之称的新疆阿勒泰军分区红山嘴边防连闻名军内外。它是全军大雪封山期最长、戍边条件最苦的连队，也是近年来戍边条件变化最大的连队。如今的“雪海孤岛”不再孤独了。
    9月初，我们从乌鲁木齐驱车近千公里来到这个位于阿尔泰山深处的边防哨卡。红顶房屋依山傍势，整洁庭院错落有致，国旗在高耸的哨楼上飘扬，“红山嘴边防站”6个大字在雪山映照下鲜艳夺目。
    尽管我们都穿着夏常服，但连长李仁斌还是为我们准备了棉大衣。果然，我们刚到营区，便觉寒意阵阵袭来。李连长笑着说：“虽然‘雪海孤岛’天寒地冻，但有各级首长的关怀，我们心里始终热乎乎的！”
    谈到哨所日新月异的变化，官兵们总结出几个方面具有“历史性”。
    住――从木屋哨楼到“士兵别墅”。60年代建站初期，第一代戍边人用木头、泥巴垒起的哨楼，连风雪都挡不住。80年代，连队盖起了砖木结构房。1996年，连队的住房条件发生根本性变化，具备吃、住、浴、学习、娱乐、取暖等功能的“士兵别墅”落成，洗不上热水澡等生活难题全部解决。
    行――从徒步到乘直升机进出哨所。红山嘴边防连离团部200多公里，路途被连绵的雪山阻隔，80年代以前，官兵们都是徒步或骑马进出哨所。70年代初还发生过3名战士踏雪下山被雪崩掩埋的悲剧。1990年，经过几次试航，上级拨出专款修建了直升机停机坪，大雪封山后，官兵们可以乘直升机上下站了。另外，总部还配发了两台摩托雪橇，冬季官兵们上下站更方便了。
    饮水――从牛驮马拉到自来水。1992年，总部、军分区共投资30多万元，4位高级工程师九上哨所，化验、测量、定点，1993年终于成功地将3公里外清洁达标的泉水引到班排，结束了建站31年来吃水靠牛驮马拉的历史。
    菜――从吃干菜到吃鲜菜。军分区经过多年的科学实践和探索，1995年打破传统改良土壤，第一次在“雪海孤岛”建起了蔬菜温室，当年建造当年受益，当年就吃上了生菜、油白菜等6个品种的自产叶类蔬菜，使全年无霜期仅一个月的该连结束了建站33年来无自产蔬菜的历史。到现在他们已成功地种植了西红柿、黄瓜等果菜，将品种发展到19个，年自产蔬菜达5000公斤以上。
    娱乐――从“一部录像看一冬”到拥有多功能娱乐中心。1995年8月，解放军出版社在这里建起了红山嘴边防连图书室。这是该出版社在全军东西南北中五个点中建成的最西边的边防图书室。哨所现已有各类图书近万册。他们还拥有地面卫星电视接收系统，使电视频道增加到30余个，大大丰富了官兵的业余文化生活。另外，他们还建起了新疆边防连队第一个多功能综合健身房。生活在“雪海孤岛”的官兵再不孤单了。
    执勤――从徒步、骑马到坐车、乘直升机。1991年起，官兵们执勤巡逻冬季乘摩托雪撬，夏季乘上级派来的直升机或乘车，构成了全天候、陆空立体的新型执勤格局，边境管理与控制和应付突发事件的能力明显增强。
    近年来，新一代戍边官兵发扬“三峰骆驼一口锅，风雪边防住地窝”和“苦中见精神，苦中有作为”的精神，忠诚地守卫着祖国的西北边陲，连队全面建设连连跃上新台阶。边防连去年被兰州军区树为基层建设标兵连队，党支部连续4年被新疆、兰州军区表彰为先进党支部，先后有3人荣立二等功。
    红山嘴边防连的变化是祖国万里边防建设的一个缩影。饮水思源。官兵们深切地感受到了建国50年特别是改革开放20年来的变化，无不为祖国的强盛和繁荣而自豪，纷纷表示一定要为祖国和人民守好西大门。
    阿拉山口边防站营区一角。
〖-ZW/正文〗
