〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔金山上的“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二届“中国杰出青年卫士”武警甘肃总队警官蔡忠宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德富/张红樱/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；森林保护RW：蔡忠宝；优秀警官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔金山上的“雄鹰”
    ――记第二届“中国杰出青年卫士”武警甘肃总队警官蔡忠宝
    ●冯德富张红樱本报记者丁海明
    横亘在甘、青、新交界处的阿尔金山脉，雪山绵延，冰峰巍峨，胆怯的生命在它面前望而却步；积雪浮云之间，只有雄鹰自由翱翔，展示着生命的壮美。雄鹰，是这里人们心目中的英雄。
    武警甘肃总队阿克塞县中队指导员蔡忠宝，守卫阿尔金山15个春秋。他带领官兵一次又一次出色地完成了捕歼杀人犯、抓捕盗猎者等任务，被阿尔金山人称为“真正的雄鹰”。今年4月，蔡忠宝又当选为第二届“中国杰出青年卫士”。
    阿尔金山南北，到处传颂着蔡忠宝与犯罪分子斗智斗勇的故事。
    1998年岁末的一天，一串沉闷的枪声划破了阿克塞哈萨克族自治县宁静的夜空。这里发生了一起骇人听闻的持枪杀人案！一歹徒闯入牧区，开枪行凶，打死无辜牧民后，向人烟稀少的茫茫戈壁深处逃窜。蔡忠宝临危受命，一边派战士化装成牧民四处侦察，一边带队追捕。很快，侦察员发现凶犯藏身之处。蔡忠宝全面分析案情后，制定了详尽的捕歼方案。迅雷不及掩耳的奔袭，悄无声息的“布网”，在蔡忠宝指挥下，捕歼小分队分头行动，灵活运用各种战术，隐蔽接近罪犯，没费一枪一弹就将歹徒生擒。
    生死之搏勇者胜。蔡忠宝一次又一次直面死亡，用他过人的智慧与胆魂，谱写了他的人生传奇。
    一次，两名穷凶极恶的杀人犯携枪逃进了阿尔金山。蔡忠宝带领官兵一路围追堵截，把凶犯堵在了一个山洞里。蔡忠宝命令战士们隐蔽，只身向凶犯藏身的山洞靠近。刚匍匐至洞口边的一块山石后，罪犯的枪响了，子弹一下子把他的迷彩帽打飞了。紧接着，密集的弹雨倾泄而来，还有两枚自制的手榴弹在他身边炸响。蔡忠宝有勇有谋，用木棍顶起一顶迷彩帽，在山石间时隐时现，吸引火力，很快，凶犯的子弹拼光了，蔡忠宝果断地下达命令，带领大家迅速出击，将两个“瓮中之鳖”生擒活捉。
    这更是一场惊险的战斗。县公安局一名民警被贩毒分子拉下水，公安局决定利用召开全局大会的机会对其实施逮捕。这名民警感觉到了什么，狗急跳墙，拔出手枪，把子弹推上了膛。全场的空气一下子凝固了。这时，人群中走出了蔡忠宝，笑嘻嘻地靠了过来。大家的神经都要绷断了，而蔡忠宝轻轻地拨开直指自己心窝的枪口，笑着说：“哥们儿，小心枪走火，我刚娶了老婆，日子正甜着呢！”对方被这轻松幽默的话说愣了神，就在这个瞬间，蔡忠宝一把抓住他拿枪的手，猛地向后一个反拧，手枪转眼换了主人，被蔡忠宝握在手里。
    近年来，阿尔金山下鲜为人知的可可西里无人区成为新闻焦点。由于藏羚羊皮在国际市场上走俏，盗猎者把屠刀疯狂砍向藏羚羊“最后的天堂”，蔡忠宝和他的战士们横刀立马，成为这片“天堂”的守护神。
    1996年5月，8名不法之徒闯进阿尔金山，大肆捕杀珍稀动物，蔡忠宝奉命进山抓捕。他带领小分队骑马在冰山雪谷间追踪了3天，马全部累趴下了，他们便徒步行进，直到第4天，终于发现了盗猎者的行迹，并把他们堵在了一个山沟里。对峙中，盗猎者以巨资贿赂，蔡忠宝轻蔑地一笑：“收起来吧，我比你们更富有！”对方冷笑：“你们穷当兵的也敢称富有？！”蔡忠宝义正词严：“对了，我们的富有是多少金钱都买不到的，而你们穷得只剩下钱了！”艰苦的思想工作，有力的政策攻势，终于使8名罪犯在蔡忠宝面前低下了头。
    在阿尔金山，还生存着野驴、野牦牛、雪鸡等上百种野生珍稀动物。在地图上，这里用线条划出了几个大的国家野生动物保护区。然而，这些画在地图上的区域挡不住肆无忌惮的盗猎者。1998年底，连续发生了两起非法狩猎事件：12月15日，巴音道尔基等一行4人，携带半自动步枪，乘坐吉普车，进入阿尔金山非法捕杀野牦牛6头，蒙古野驴1头。12月17日，布克等5人，携带56式、79式步枪，乘坐东风车，进入阿尔金山非法捕杀14头野牦牛，4头蒙古野驴，3只藏羚羊，1只雪鸡。美丽的大自然在盗猎者的疯狂蹂躏下，呼唤着正义之剑，而上述记录正是蔡忠宝和战友们浴血奋战，将盗猎者成功抓获之后得到的。在这两次艰难的追捕中，蔡忠宝率队在平均海拔4500米的地域，冒着零下30℃的严寒，没日没夜地追了7天，手脚和耳朵全部被冻伤。到第5天，没有水断了粮，他们挖石葱充饥，以雪水解渴，尖利的山石割破了胶鞋，划破了双脚，他们身后，留下了一串串殷红的血迹……
    被誉为“雄鹰”的蔡忠宝，就是这样用他警惕的眼睛和有力的臂膀，关注和护佑着阿尔金山的安宁。
〖-ZW/正文〗
