〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“五个一”中求作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；团队建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五个一”中求作为
    ●某工兵团政委王建武
    军旅生涯24年，我在部队许多岗位干过。但无论岗位怎样变，我都始终把干事业、有作为当成人生第一追求。今年初，我从旅政治部主任岗位上平调到工兵团当政委。上任后，我就和团长一道，深入基层调查研究，把团队建设的方向和目标定在“五个一”建设上，即：建一个好班子，培养一批好干部，创建一座好营院，配备一套好设施，积累一份厚家底。
    在“五个一”建设中，“龙头”是建一个好班子。年初，团党委班子有较大调整。仅平职调任的就有4人，任现职最短的满两年，最长的已五年。怎样形成“一班人”的凝聚力？我与副书记孙春永分头找党委成员谈心，了解他们的思想反映，及时在常委会上提出了带头树立三个观念：团结一心的观念、令行禁止的观念、艰苦创业的观念，并及时进行了“合心、合力、合拍”思想交流，让班子成员都掏心窝里的话，就如何搞好部队建设问题谈看法，讲认识，表决心。在统一思想后，我们又及时制定了16条“加强党委班子建设的措施”，定期召开民主生活会，很快使党委“一班人”统一了思想，出现了团结一心干事业的浓厚氛围。
    “培养一批好干部”是搞好部队现代化建设的关键。在干部的培养教育上，我们制定了一系列具体措施，把在职培训、岗位成才作为重点，鼓励干部参加函授和自修大学学习，组织专家定期给大家上课；为提高基层干部的综合素质，团里还作出规定，每周二、四晚上和周六上午作为学理论、学高科技知识时间，利用星期天集中学微机和其它实用技术；同时还开展了“争当优秀机关干部、优秀基层干部”评比活动。每月底，机关、基层进行“双向”评比，结果公布于众，并作为干部使用的依据。这些措施的实行，在干部中普遍形成了“重政绩、重公论、重发展”的意识，个人素质明显提高。
    如果把团队建设比作一个大厦的话，我们倡导的“五个一”就是这个大厦的“顶梁柱”，既缺一不可，又必须抓出成效。为了积攒家底，改善生活，我和党委“一班人”狠抓农副业生产；为适应部队科技练兵和官兵学科学、学文化的需要，我们先后建成了训保中心，建起了集“学习、研究、资料”为一体的指导员之家；为给官兵提供一个舒适的生活环境，后勤部门专门给战士宿舍铺了地板砖，对连队伙房、澡堂等用电用水设施进行了改造，使基层设施规范统一，美观实用。
    一分耕耘，一分收获。通过党委“一班人”的真抓实干，“五个一”建设取得了喜人成果：团党委班子建设，集团军领导评价是“心齐风正干事业的好班子”；全团干部队伍素质不断提高，有29项训练革新成果被上级肯定和推广；营院建设布局合理，面貌焕然一新；部队建设设施实现成龙配套；农副业生产成效显著，官兵生活明显改善。面对奋斗而取得的成绩，我自然为之欣慰。
〖-ZW/正文〗
