〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐桓公好谀遗后患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时代的齐桓公可算是历史上一位赫赫有名的有为之君，可他在晚年却染上了好谀的毛病，对身边那群阿谀奉承之徒缺乏清醒的认识。易牙为了讨好桓公，竟然不惜杀掉亲生儿子为他烹制美羹；开方为了侍奉桓公，15年不回家探视父母；还有一个叫竖刀的小人，为了得到桓公的信任，居然阉割了自己来投合于他。齐桓公却对这帮人丧失了警惕，非但看不出他们居心险恶，而且胡里胡涂地对他们宠爱有加。当管仲重病在身、奄奄一息的时候，桓公询问易牙等人可否担任国相。管仲非常中肯地告诫他：易牙“杀子以适君，非人情，不可”；开方“倍亲以适君，非人情，难近”；竖刀“自宫以适君，非人情，难亲”。可惜后来齐桓公没有记住管仲的忠告，“卒近用三子，三子专权”。待到桓公病死之后，易牙等人狼狈为奸，挑起宫廷内乱，“桓公尸在床上六十七日，尸虫出于户”而得不到安葬（《史记・齐太公世家》）。
    齐桓公好谀的结果是自己耳塞目蔽，忠奸莫辨，给一伙“马屁精”留下了可乘之机，也给朝政留下了祸患。谀辞好听顺耳，但往往包藏着钓钩，善谀者正是藉此钓取功名利禄的。
    戒谀，靠的是自身清醒与警惕。如果听到阿谀之辞就反感，看见拍马之徒就厌恶，不仅不为所动，而且重棒敲打，那么，再高明的善谀者，也不会有“用武之地”。
〖-ZW/正文〗
