〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣看装备军容盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；建国五十周年；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英姿勃发、足音铿锵的徒步方队，金甲生辉、马达轰鸣的战车方队，风驰电掣、呼啸蓝天的空中梯队――作为中国人民解放军波澜壮阔、凛然威严的缩影，以分列式在天安门前次第通过，接受党和人民的检阅。这是振奋民心士气的世纪大阅兵，这是对百多年来中华民族英烈前贤曲折奋斗的回应与慰藉。
    建国50周年国庆首都阅兵的方队编组，形象生动地反映了我军建设指导思想由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的历史性跨越，给人们留下了极为深刻的印象：
    仪仗主队之后就是国防大学和三军院校方队，透露着我们坚持科技强军战略和提高人员素质的执著。这些告别了单纯的披坚执锐的学者型将校，将成为我军跨世纪发展的一代中坚。目前我军干部队伍中具有硕士和博士学位的已达数万人。专业技术干部接近干
    部总量的一半，其中有高级技术职级的占10.9％。尤其可喜的是，作战部队中已经出现博士、硕士指挥员。
    主战装备方队突出展示了科技含量较高的地空导弹、舰舰导弹和系列导弹。在“两弹一星”的基础上，国防工业战线的科学家和技术人员孜孜进取，发愤图强，集中力量突破关键技术，推出了新一代导弹武器系统，使我军在远程精确打击、防空反导、争夺作战空间、打击敌信息链等方面的实战能力大为增强。这是我们的倚天利剑，缚龙长缨，一旦出手，世人谁敢小觑！
    空中梯队的阵容中，曾在珠海国际航展上惊世骇俗的国产新型歼轰机大展英姿，标志着我们在装备发展和系统优化上已经迈出喜人的步伐。50春秋风和雨，人民空军从无到有，由弱而强，不仅在体制结构和硬件建设上堪称高技术合成军种，而且在训练水平上也上了一个大的台阶。如今，空军绝大部分航空兵团已达甲类战斗团标准，80％的飞行员能全天候出动，从飞行团长到空军司令员都可以驾机升空，把英勇善战畅写于祖国的蓝天。
    海军陆战队方队、预备役方队都是第一次参加国庆首都阅兵，透露着我们为适应现代条件下局部战争的需要而在军队编组和动员方式上的某些变化；而首次向世界亮相的空中加受油机、新型主战坦克、轮式战车等，则凝聚着民族的智慧和志气，标示着我们的战斗力和实力。
    总之，那磅礴恢宏的气势，那自强不息的意境，那壮观和谐的韵致，都不能不令国人怦然心动、感慨万千。1958年陈毅外长陪同周恩来总理访朝，曾有《在志愿军司令部度春节》一诗，诗中云：“欣看装备军容盛，忆我曾长梭标师”。那时，经过取之于敌，购之于友，我军刚刚拥有了现代化的武器装备。今天，建国50周年国庆首都阅兵向全世界传递着这样一个信息：在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体领导下，人民解放军确已“装备军容盛”，完全可以毫无愧色地自立于世界雄师劲旅之林。以之拒敌，何敌敢于蠢动；以之守土，何敌能不视为畏途！
    压题照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
