〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静下心来抓好学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部学习；干部素质；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实总政治部制定的干部学习规划，部队掀起了新的学习热潮。加强学习，是党员干部提高自身素质和工作能力的根本途径。在新的历史条件下，共产党员肩负着更加繁重的历史责任，要想正确地研究新情况、解决新问题，静下心来学习显得十分紧迫和重要。
    江泽民总书记反复强调党员干部要讲学习，讲政治，讲正气。讲学习是讲政治、讲正气的基础和前提，是摆在第一位的任务。近年来，各级领导通过学习，素质、能力有了显著提高，但与肩负的历史任务相比，依然存在着相当的差距，特别是对学习问题的模糊认识还需要进一步澄清。如有些同志学习确乏热情，不是主动地学习，而是靠领导催着学，靠制度逼着学；有些同志没有恒心和毅力，缺乏刻苦精神，一学就累，见难就退，学学停停，断断续续；还有些同志认为，在部队干了一二十年，工作摸熟了，现有经验够用了，理论上多学点少学点影响不了带兵；个别同志存在明显的实用主义、急功近利思想，感到学习是打基础的事，好处来得太慢，不容易显示政绩，所以乐于干一些显山露水的工作，不愿坐下来静心读书学习。在这种思想支配下，必然心浮气躁，学习深不下去，钻不进去，知识陈旧、零碎、肤浅，势必影响素质和能力的提高，影响部队建设事业的顺利进行，如不及时纠正，对个人成长和部队建设都会造成相当大的危害。
    静下心来学习，必须增强学习的自觉性和提高个人素质能力的紧迫感。要把学习当成一种任务，一种责任，一种渴望。时代在飞速发展，不加强学习、更新知识，就会落后、被动，被时代淘汰。静下心来学习，必须耐得寂寞，肯吃苦。学习是一项艰苦的劳动，必须持之以恒，像老一辈革命家那样“活到老，学到老，改造到老”。马克思说，“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点”。这句至理名言，应当成为我们不畏艰难刻苦学习的座右铭。只有耐得寂寞和艰苦，才能潜下心来，静心读书学习。要想真正学习一点东西，必须抛开杂念，不受外界的影响、诱惑，真正坐下来、静下心，花大力气，下苦功夫。
    江泽民同志在全国组织工作会议上的讲话中谆谆告诫各级干部：“一定要克服心浮气躁，潜下心来钻研理论。有些同志说工作太忙没有时间学习。我看关键是思想认识问题，就看你究竟把学习放在什么位置上，如果真正充分认识到它的重要性，总能挤出时间来学的。”现在有些同志总借口忙而不抓紧学习。他们在忙什么？其一，是忙应酬。工作忙是事实，但是还不至于忙到没有时间学习和读书的地步，只要善于挤和钻，科学合理地处理学习与工作的关系，时间还是可以挤出来的。现在的问题是，有些同志相当一部分精力是在忙应酬，忙迎来送往。少一点这样的“忙”，把时间节省下来用于学习，不是能学习很多东西吗？当年毛泽东主席工作那么忙，还抽出时间读马列著作，读二十四史等古籍，作批注，有的还读了多遍。这样的学习精神，应该成为我们学习的榜样。其二，是忙乱。看似紧紧张张，实则凌乱无序，费劲不小，抓不到点子上。这种状况恰恰与学习不够、思想水平低有关。总之，那些总是强调客观，主观上不努力的同志，应当坚决克服和纠正自己的毛病，抓好学习。
    江泽民同志反复强调要抓好思想理论和高科技知识这“两个武装”，告诫全党同志特别是各级干部，要“学习、学习、再学习，实践、实践、再实践”。只要我们站在时代的高度，不断增强学习的紧迫感和危机感，就一定能潜下心来读书，静下心来学习，在学习中充实和提高自己，从而把各项工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
