〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“石头兵”到人才研究专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“石头兵”到人才研究专家
    ●本报记者蔡云骜
    《现代医学人才学》是我国第一部系统论述医学人才问题的学术专著，中央军委副主席迟浩田上将欣然为该书题词，著名医学家、全国人大副委员长吴阶平挥毫题写了书名，著名人才学家、中国人事科学研究院副院长兼人事与人才研究所所长王通讯教授为之作序。出版不久，该专著被《管理科学文摘》收录，作者入选《中国专家人才库》。呕心沥血3年完成此书的南京军区南京总医院政治部副主任叶建成，由此名声远扬。
    1976年，叶建成参军入伍来到大别山区，当上了一名工程兵战士，整天钻山沟，饮山泉，扛风钻，搬岩石，个子矮小的他特别能吃苦，战友们亲切地称他为“小个石头兵”。
    叶建成对人才问题的兴趣，源于他发表的第一篇新闻稿。那年他第一次去二营机械连采访，得知该连十分重视战士专业技术培训，全连人人拥有一技之长。连队还把战士的特长详细记载归入各人的档案，从而使老战士退伍后，地方政府能及时了解他们的专业技术水平，用其所长。叶建成觉得，机械连把老战士作为“人才”介绍到地方去的做法值得提倡，便连夜采写了一篇新闻稿：《老战士特长入档案》，上了军区的《人民前线》报头版头条。这是叶建成第一次与“人才”结缘。
    80年代初，我国人才学正处于起步阶段，叶建成到大军区干部部工作，分管干部转业这一块。他从工作实践中领悟到，军队干部转业到地方，既是军队正常的人员更替，更是一种向地方输送人才的方式，便撰写了《军队人才向地方流动方式的探讨》的学术论文。该论文在江苏省人才学会举办的学术会上作了交流，并发表在《人才研究通讯》杂志上。紧接着，他又撰写了《对改进军队转业干部工作的建议》一文，先后被新华社的《内部参考》和《国内动态清样》刊用，并引起有关领导同志关注。叶建成由此涉足人才问题的研究，一发而不可收。时隔不久，叶建成在深入江苏、浙江、安徽、上海广泛调查的基础上，写出了题为《三省一市千名转业军官适应地方工作的调查》的报告，被总政一家重要内部刊物加编者按刊用，受到总政领导和全军上下广泛好评，新华社据此改发了通稿，《解放军报》在头版头条作了报道。
    90年代初，叶建成调到南京总医院工作，开始直接接触科技干部工作。南京总医院是一所在国内外享有较高知名度、拥有上千名科技人才的大型综合性医院，历史悠久，学风优良，人才荟萃，人才建设是该院的主要特色之一。得天独厚的条件，使叶建成有机会长时间地“抵近观察”人才现象，浓厚的学术环境，更激发了他系统研究人才问题的热情。他一边发奋工作，一边潜心学习研究，先后参与编著学术专著两部，并在《中华医院管理杂志》、《中国医院管理杂志》等刊物上，发表了数十篇较高质量的学术论文，其中的一些在全国、全军性学术会议上交流并获奖。在这些学术论文中，叶建成首次提出了21世纪医学模式、阶段成才律、知识转化率、时间利用度8+4定律、人才成长“双翅理论”等全新的概念，在我国医学管理界和学术界引起反响。
    志向远大的叶建成并没有因此而陶醉，他有一个梦，即写一部关于医学人才方面的书，以填补国内空白。为圆此梦，他几乎到了茶不思饭不想的地步。在素有“火炉”之称的南京，盛夏，爱人和女儿进了有空调的房间，他将自己关进书房，一台落地电扇，一块湿巾，便是最好的降温工具，自称“半个读书人”的他也顾不上斯文，光着膀子上阵。严冬，年久失修的“将军楼”宿舍异常寒冷，他穿着军大衣照样读书、思索、写作。上小学的女儿写了一篇作文《我的爸爸》，记下了她目击的情景：“深夜醒来，看见爸爸房间的灯还亮着，爸爸靠在床上，已睡着了，手里还拿着打开的书……”
    3年过去了，40万字的书稿从计算机里输出。王通讯教授阅后这样评价：实践性、系统性、前瞻性是这部专著的主要特色。特别是对医学人才问题作了不少前瞻性研究，提出了一些颇有见地的观点。我国著名医院管理专家、全国“医院管理终身荣誉奖”三名获奖者之一的林钧材教授对叶建成说：“你书中的那个8+4定律很好。”荣获全国“医院管理终身荣誉奖”的董炳昆教授看了书后特意给叶建成写信说：“我相信这本研究医学特殊人才成才规律的专著，定能给人以启示。”叶建成出名后，《中国卫生人才》杂志编辑部特地为他开设了医学人才学系列讲座。第二军医大学在编写管理专业研究生、本科生的教材时，特邀他撰写了人才管理这一章，不经意间，他多年的研究成果“走”进了大学课堂。
〖-ZW/正文〗
