〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛男子项目狼烟四起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英气勃勃神州少年实力强劲失误连连俄国选手状态欠佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英气勃勃神州少年实力强劲
    失误连连俄国选手状态欠佳
    本报天津10月11日电记者马越舟报道：尽管卢裕富和李小鹏在鞍马和自由体操项目上出现了不该有的失误，昨晚闪亮登场的中国男子体操队依旧展现出了强劲的实力，在男子资格赛较量中，以230.546分的总成绩位列团体第一；今晚亮相的俄罗斯队由于在第一个项目单杠上失误连连，导致资格赛成绩不够理想。
    行家分析，从整体状态看，本届大赛男子团体冠军最具竞争力的是中国队。
    令中国队担忧的是，由于带伤上阵，李小鹏在自由体操预赛中出现了严重失误，使得这位最具实力的选手失去了竞争自由体操金牌的机会。但令人欣慰的是――来自天津的中国男队新手董震在吊环项目上显示出了近乎无人能敌的强大实力，如果正常发挥，他将极有可能在这个项目上问鼎。
    俄罗斯男队今天虽然在单杠和吊环项目上得分较低，但却在自由体操和鞍马项目上赢了中国队，这说明俄罗斯队在团体和单项较量中仍具有相当实力。
    明天下午和晚上，男女团体决赛将全面展开。女队取得决赛资格的六支队伍是罗马尼亚、俄罗斯、乌克兰、中国、美国和澳大利亚；男队取得决赛资格的是中国、俄罗斯、白俄罗斯、日本、韩国和美国队。
〖-ZW/正文〗
