〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳防务部门举行第三次战略对话
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷11日在京与澳大利亚国防军副司令道格拉斯・赖丁进行了两国防务部门第三次战略对话。双方就国际形势、地区安全、双边关系、防务政策等共同关心的问题广泛、深入地交换了意见。
    今年农业和农村经济总体运行良好
    今年以来，各地围绕农民增收和农村稳定两大目标，采取有效措施加强农业，调整农业生产结构取得初步成效，农业和农村经济总体运行良好。种植业结构调整力度加大。农民现金收入增长。预计全年农民人均纯收入增幅将接近去年水平。（李青）
    全国残疾人就业工作会议在京召开
    全国残疾人就业工作会议11日在京召开，会议指出，各级政府和有关部门要采取有力措施，贯彻执行国务院批准的《关于进一步做好残疾人劳动就业工作的若干意见》，使残疾人劳动就业工作提高到一个新水平。中国残联主席邓朴方作了工作报告。
    瓦杰帕伊第三次被任命为印度总理
    印度总统纳拉亚南11日任命瓦杰帕伊为总理，负责组成新政府。这将是他第三次出任总理。在第13届印度人民院（议会下院）选举中，以印度人民党为首的全国民主联盟赢得了543席中的300席。国大党只赢得了112席。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
