〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在繁忙的阅兵村里，某师副政委徐国民被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大校“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；指挥员素质RW：徐国民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在繁忙的阅兵村里，某师副政委徐国民被誉为――
    大校“指导员”
    ●张博
    济南军区某红军师国庆受阅的3个方队的装备，都是高技术装备。为帮助战士们尽快摸透新装备的“脾气”，3个受阅方队指导组组长、该师副政委徐国民主动当起了教员。他白天跟车训练，观察了解训练中的难点问题。晚上常常捧起新装备的《构造原理》，边“啃”边消化，拟写出通俗易懂的教案，把艰涩难懂的专业名词和技术原理，深入浅出地传授给战士。
    机械化方队训练，驾驶员承受的心理压力很大。不少驾驶员都说：“在训练时一看到设在训练场上的激光检查考核器，心里就发怵。”为缓解他们的心理压力，增强其心理素质，徐副政委经常找他们谈心、聊天，并在师属3个方队统一组织的集会或文化活动中，有意识地让战士们走上台前指挥唱歌、演讲、表演文艺节目等，锻炼他们的胆量。有时还有意出点“小情况”，培养战士们无论何时何地都能镇定自若的勇气。长时间的相处，不少过去一见首长就脸红的驾驶员，成了与徐副政委无话不谈的“老朋友”。
    徐副政委对3个方队每个驾驶员的家庭情况、个人性格特点，专业技术水平状况也都了如指掌，善于在察颜观色中发现他们情绪的变化，及时地做好思想政治工作。自行高炮僚车驾驶员刘向阳，在6月初的考核中不及格。他怕影响方队的整体水平，提出要当预备人员。徐副政委几次跟车训练，发现僚车单靠一个标齐镜在运动中依次向基准车标齐的确很困难。为了找出有效的解决办法，他反复观察实验，让技术保障队在每台车的观察镜前焊接一根“标齐杆”，并在基准车、二僚车的标齐杆两侧的装甲板上，每间隔一厘米贴上不同的颜色的“即时贴”。这样，僚车在运动中落后或超前基准车多少，可以一目了然。他这个“小发明”，经过实践检验，驾驶员一致反映效果很好。阅兵总结中，他们3个方队均被评为阅兵训练先进单位，小刘驾驶的车还评上了“红旗车”。
〖-ZW/正文〗
