〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指示具体才好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾祥云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；抓落实；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层单位落实上级指示不到位，固然与这些单位的干部抓落实力度不够有关，但还有一个原因，就是有些指示可操作性不强，以致基层难以落实。因此，领导和机关下达指示必须针对基层实际，力求可操作性强些。
    要增强指示的可操作性，首先必须深入基层调查研究，熟知基层情况。如果对基层的情况若明若暗、一知半解，所发指示就只能大而化之，简单地提一些原则性意见，拿不出切实可行的具体办法，基层落实起来也就无从下手，只好随便应付了事。
    要增强指示的可操作性，就要时时处处想基层所想，急基层所急。作决策、下指示应该慎之又慎，既考虑基层的承受能力，又注意基层落实的难度，尽可能使指示具体明确，便于基层学习领会和贯彻落实。
    此外，要增强指示的可操作性，还要加强跟踪指导，听取基层的意见，并根据基层反映出来的问题，及时修订完善指示，使之更加便于基层操作。这样过细地做工作，才能确保指示最终落到实处。
〖-ZW/正文〗
