〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见土耳其宪兵司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在这里会见了土耳其宪兵司令拉锡姆・贝梯尔上将一行。
    傅全有对贝梯尔的来访表示热烈欢迎。他说，中土两国人民的友谊源远流长。中土建交以来，两国在各个领域的友好合作关系持续、稳步发展。近年来，中土两军领导人互访不断，有力地促进了两军之间的相互了解和友谊。他表示相信，在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将得到多层次、多领域、全方位的发展。
    傅全有对土耳其政府一贯坚持一个中国的立场表示感谢，他还向客人介绍了中国当前的政治形势和经济发展情况。
    贝梯尔说，土方非常理解中国对维护国家稳定和统一的关注，并坚决支持中国反对民族分裂的努力。土方希望加强同中国军队的交流与合作，发展两国之间的友谊。
    中国人民武装警察部队副司令员朱成友中将和土耳其驻华大使巴特巴伊等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
