〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要结合业务工作去做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作；工作方法；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个官兵都有自己的岗位，人与人从事的业务工作不同，其思想活动与本职工作有着千丝万缕的联系，许多思想问题就是直接或间接地从业务工作中衍生出来的。因此，领导做官兵的思想工作不能脱离他们的业务工作的特殊性。一旦脱离，孤立地、静止地、片面地去做，就会缺少针对性，变成流于形式的空谈，而不是实事求是和具体问题具体分析。实践告诉我们，思想工作只有结合业务工作去做，才能增强针对性、有效性，才能及时解开官兵的思想疙瘩，增强进取意识和责任感，有效地发挥政治工作的保证作用。
    然而，有的同志在做思想工作时，没能结合官兵的业务工作，不问问题形成的原因，不管与本职业务工作有什么联系，说来说去总是那么几条，用一把钥匙开所有的锁。有的领导喜欢开大会，把不同业务类型的官兵集中在一起，讲的却是部分官兵才有的思想问题，其他官兵越听越糊涂。有的领导不熟悉官兵的业务，把业务上产生的问题看成思想意识问题，结果不能对症下药，问题总解决不了。有的不管不问官兵业务工作的特点、规律、要求，一搞教育就统一上大课，不但不能解决问题，还影响了工作的落实，等等。形成这种状况的原因，是因为有的同志缺乏负责态度，认为官兵的思想问题不外乎那么几种，随便讲一下就可以了；有的是工作作风不扎实，不深入，不愿去全面掌握官兵思想的特殊性，只看表面现象，做泡沫文章；有的则认为去了解官兵的各种业务工作太繁杂、太困难，没时间没精力也没必要。由于对思想脉搏把握不准，做起工作来说的是不着边际的话，讲问题点不到根本上。这些都应当引起各级领导的重视。
    离开业务工作做思想工作是非常有害的，它使思想工作脱离实际，不能适应新情况，解决新问题，使广大官兵对领导产生不信任感，影响部队整体建设。因此，部队各级领导特别是政治干部，也要努力学军事、学高科技，一专多能，避免思想工作与官兵的业务工作“两张皮”，真正渗透到广大官兵各有特点的业务岗位上去。只有熟悉官兵的业务工作，才能去掉思想工作的盲目性，克服随意性，增强科学性，把思想政治工作的目标同官兵的业务工作目标一致起来，使思想工作和业务工作有机结合，互相促进，共同发展，完成好我们的各项工作。
〖-ZW/正文〗
