〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝着建立社会主义市场经济体制目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业改革迈出重大步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立现代企业制度是国有企业走向市场经济体制改革目标的重要前提。据统计，自1994年以来，全国已有2600多家企业探索建立这项制度。这些企业在制度创新、经营管理、组织结构调整等方面取得了阶段性成果。大部分企业建立了出资人制度，初步落实了企业法人财产权，加强了企业内部管理，国有资产经营状况得到明显改善。相当一部分企业成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场主体。
    通过改革，国有企业逐渐克服了过去产、供、销国家包揽，由此形成的生产不计成本、产品不看市场的弊端，从国家的“生产单位”和“政府机构的附属物”，蜕变为市场经济大舞台的主角。邯钢、长虹、许继集团等一大批国有企业，在激烈的市场竞争中站稳了脚跟，成为所在行业的龙头企业。
    一批国有企业在改革中发展壮大，成为国民经济的支柱。据了解，国家重点抓的512户重点企业，大多数具有了较高的管理水平、较强的技术创新能力和资本营运能力。不少企业的经济总量已跨入数十亿元行列，有的超过百亿元，不仅成为国有经济发挥主导作用的中流砥柱，而且开始在国际市场上与跨国集团一比高下。据统计，改革开放以来，国有企业资产总量年均增长15.5％，高于新中国成立以来年均增长12.9％的水平。今年上半年，国有及国有控股工业完成增加值5538亿元，增长7.6％，同比提高4个百分点。
〖-ZW/正文〗
