〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高批评的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程全和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评是我党的“三大作风”之一。能不能继承、发扬这一优良传统，认真负责地开展批评与自我批评，是搞好“三讲”教育的关键环节，是检验党委班子是否坚强有力的标尺，也是检验每个党员干部党性观念强弱的试金石。
    运用好批评与自我批评的武器，前提是要有一个良好的环境。也就是说，党组织内部要有良好的民主空气，党员、群众要有对领导干部负责任的监督。“三讲”教育中，我部在广泛听取各方面意见的基础上，把群众反映强烈、意见大的热点、难点问题，作为党委成员开展批评与自我批评的重点，毫不留情地自我剖析，面对面听取群众批评，把民主和监督落到实处。党委成员进行“三讲”的每一步，都向党员、群众公开，组织群众评议，真心实意地接受监督。这样，自我教育和检查监督有机结合，有效地提高了批评与自我批评的质量，效果很好。
    作为加强党组织思想政治建设的有效手段，开展批评与自我批评贵在坚持经常，形成制度。开展谈心活动，是实现批评与自我批评经常化的主要形式。党员之间特别是党委成员之间，经常推心置腹地开展谈心活动，交流思想，统一认识，消除隔阂，是增进团结、提高党组织战斗力的有效方法。党委成员之间谈心活动开展顺利，党委民主生活会就能开得生动活泼，“一班人”的团结就有了可靠的基础，批评与自我批评就能实现制度化。当然，民主生活会要开好，还需要党委书记带头，以自己的模范行动，带动委员们以严肃认真的态度开展批评与自我批评，使民主生活会的质量不断提高。
    提高批评与自我批评质量的一个显著标志，是能不能坚持党性原则。每一个党员、干部开展批评与自我批评时，都应该站在党性和党的原则的立场上，出以公心，维护党的利益，纠正错误思想，开展积极的思想斗争。对敢于开展批评、敢于提出不同意见的同志，要给予支持和鼓励，千万不能指责他们“不善于团结同志”、“不成熟”。敢于开展批评、敢于“唱黑脸”的同志，往往会引来一些非议，招致别人不理解。在评价这些同志时，党委一定要主持公道，保护那些党性强、敢于较真的同志。批评与自我批评真正健康地开展起来，党委班子的凝聚力、战斗力就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
