〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场救护特点与对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过巴尔干的战火硝烟和我驻南使馆的被炸，可以看出现代战场救护已呈现出了许多新特点、新规律：
    ――战场不固定使伤亡人群扩大化。高技术条件下的局部战争，空袭的地位作用日益突出，并且随着战争目的的需要逐步升级，不断改变战法，使得战场变得不固定，空袭的破坏作用和地面杀伤力异常巨大，人员伤亡呈扩大化趋势。据报道，北约对南联盟70多天的狂轰滥炸，造成15000余名军人的伤亡，平民死伤也达万人。由于轰炸的目标不仅包括军事设施，还包括民用设施，使得伤亡人群中既有出生婴儿，又有孤寡老人，整个南斯拉夫“不管是军人还是普通老百姓，没有一个人能躲得开战争。”
    ――杀伤武器多样使伤亡种类复杂化。北约对南联盟的空袭，投掷了大量的炸弹和导弹，不仅有精确制导武器如巡航导弹，还有不算精确的大面积杀伤武器如集束炸弹、石墨炸弹、贫铀炸弹、油气炸弹等。由于武器的多样化，对人体造成的伤害也十分复杂，这给战场救护和急救带来很大困难。所致的伤害最常见的是火器伤，它包括子弹、弹片对人体的直接损伤和炸弹引起燃烧所致的烧伤，此种伤情特点是伤势重，受伤广泛，在医学上称为多发伤和复合伤。其次是炸弹等武器引起的二次杀伤，包括炸起的石头、木块及其它建筑物所致的挤压伤、撕脱伤、硬物刺伤等，还有爆炸发出冲击波引起的冲击伤等。第三是放射损伤和化学损伤。第四是细菌、病毒等致病微生物所致的人体感染性损伤。第五是生活环境遭破坏造成的疾病流行。
    ――核化武器变相使用致使战救环境险恶化。在海湾和科索沃战争中，美军使用了含有内照射放射性核素的贫铀炸弹。研究表明，贫铀既有重金属的化学毒性，又有放射性核素的辐射损伤，不但能损害人的肾、肝、脾、肺、骨骼，更严重的是可以致癌。据报道，与贫铀污染有关，海湾战争后伊拉克儿童癌症死亡率比战前增加7.2倍。在科索沃战争中北约还轰炸了南联盟的氮肥厂和炼油厂，导致大量有毒、有害物质和石油泄露，使得空气、水源和土壤受到严重污染，并在广阔地域和相当长的时间内造成环境危害和生态灾难。北约实际上间接发动了一场核战和化学战。变相的核化威胁，较之直接使用核武器和化学武器具有更强的隐蔽性、欺骗性和更大的危害性，同时也给战场救护环境带来更大的危险性。
    ――战争空间压缩使伤员急救艰难化。首先是现场抢救具有十分的危险性。据报载：北约的轰炸往往在投下第一枚炸弹后仅几分钟就投下第二枚炸弹，而这正是救援人员赶到现场抢救伤员的时候。其次是缺乏安全的救治场所。北约在南斯拉夫违反国际法准则，轰炸医院、疗养院等医疗救治机构，这使伤员救治没有安全的场所，只能依赖地下防空设施，给救治工作带来极大不便。三是救治环境恶化。这次轰炸持续70多天，造成“三断一瘫”，即断水、断电、断能源、交通瘫痪，使得当地军民的食品、药品、生活用品、饮用水都发生危机，给伤员后送、救治、诊疗、康复造成威胁。四是精神恐慌、心理影响大。战争的灾难对人员心理产生刺激，易造成巨大的恐慌。
    尽管战争危险性日益增大，但如果组织指挥得当，各方协调有力，现场抢救有效，诊断治疗及时，就能最大限度降低死亡和减轻伤员痛苦以及伤残程度。
    ――设立一个高层指挥机构。战伤的救治工作必须纳入城市防空范畴统一指挥，其指挥机构应置于城市防空指挥部的领导之下，在组织指挥思路上应努力做到“三个结合”：即军民结合，注重运用民间的医疗机构和设施；防救结合，注重充分利用既设战场的大量城防工事，进行防护和隐蔽；点片结合，将军队医疗救治机构进行点状布势，注重启用地方区域性医疗保障网络，发挥面上的覆盖作用。
    ――创建一条安全有效的抢救通道。空中轰炸持续不止，抢救伤员分秒必争。这就需要创建一条较为安全的通道，或地下、或地面、或空中，尤其是反空袭时我方遇险飞行人员的寻救工作，更需要空中支援。
    ――编织一张急救网络。这张网络应包括三个部分，一是医疗救护网络，由个人――自救互救对象――战伤救治点――战伤救治所――野战医院――后送医院组成；二是通讯网络，保障伤员的寻找与联系；三是交通网络，保障伤员的搬运与后送。
    此外，还应建立一支高素质的抢救队伍；训练一批自救互救骨干。
〖-ZW/正文〗
