〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄边界好邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/周朋龙/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇周朋龙本报特约记者肖福恒
    滔滔黑龙江水见证了中俄两国两军友好交往的历史。中俄一系列协定签署以来，“黑河好八连”辖区的国境线上，中俄边防部队友好、合作的新风吹拂界江两岸――
    两国哨兵心系鸟岛
    登上八连？t望哨塔，女雅通岛如同一块椭圆形的绿色宝石镶嵌在中俄界江黑龙江主航道我方一侧。特殊的地理环境和优越的鸟类栖息条件，使这座仅0.65平方公里的小岛逐渐成为国家二类保护动物苍鹭繁衍生息的王国。
    荡着轻舟上鸟岛，几十种小鸟此起彼伏地在森林中热烈奔放地歌唱，仿佛一曲交响乐，令人心旷神怡。
    奇特的鸟类景观，吸引着两岸中外游人，成为边城独特的时尚景观。
    “没有八连哨所官兵，就没有鸟岛今天的景观。”边民异口同声地说。而我军哨所官兵则介绍说：“女雅通岛之所以成为苍鹭等鸟类繁衍生息的乐园，对岸俄军哨所的一代代官兵也付出了艰辛的努力。”
    人类对自然、对动物与生俱有的特殊情感和边防军人特有的情怀，使两岸哨所官兵不约而同形成一种默契和共识――把女雅通岛鸟类生栖繁衍地作为各自的重点保护区域。每年四五月的苍鹭孵化期，我哨所官兵都要向边民宣传有关法规，增加巡逻次数，增派潜伏哨位，以堵截偷蛋捕雏者上岛。与此同时，他们欣喜地发现，对岸哨所的官兵也做着相同的努力。虽然两岸哨兵在这段时期的勤务量成倍增长，然而女雅通岛上鸟类繁衍兴旺景象就是对边防军人最高的褒奖。每当鸟岛孵化期一过，站在？t望塔，通过潜望镜看到岛上一只只出巢的小鸟自由地飞向蓝天、飞向远方，两岸哨兵都笑在脸上，甜在心中。
    会晤旗紧急升起
    边境无小事。
    黑河八连管辖的区域内，一件小事都可能引起国际争端。所以，八连官兵从讲政治的高度关注边境上发生的每一件事，丝毫不敢懈怠。
    没有热线电话，边境上发生的大事小事全靠当面会晤去化解，联络方式是升旗。如果一方升旗，一方同意会晤，便可升起会晤旗，对方便心领神会，带上翻译和工作人员过境。
    1997年7月5日上午，细心的人们惊奇地发现，俄罗斯边境哨所升起的会晤旗久久没有降下，懂行的人已经猜测到今天可能有重大情况。
    此时，在八连连部，两名俄方越境人员正耷拉着脑袋，等待他们的将是被遣送回国。
    原来，凌晨3点多钟，这两名十八九岁的俄罗斯青年趁夜幕浓厚，凭借良好的水性偷渡至我岸。尽管他们行迹诡秘，却没能逃脱执勤战士敏锐的目光。正当他们暗自为偷渡成功窃喜时，驻守在长发哨所太里河岛二号哨位的八连战士突然出现在他们面前。
    俄方发现有人失踪，动用舰船搜索，信号弹不时升上天空，最后从遗留的救生器材分析失踪人员已经越境到中国，这才急急地升起了会晤旗。
    我方有关人员简要询问了情况。两名青年都是莫斯科人。连长贾伦一边命令给他们安排好中午饭；一边请示上级有关部门后，通知俄方同意紧急会晤。
    要是过去，这样的涉外事件很可能需要外交会晤。如今，上级很快答复尽快交俄方处理。
    下午6点多，俄方会晤代表在交接书上签字后，连连称赞：“没想到这起涉外事件你们处理得这么及时、这么妥当，我们表示敬佩和衷心感谢。”
    西红柿的魅力
    随着中俄关系的改善，两军边防部队交往逐渐增多。1998年元旦前夕，中俄双方边防连队、哨所的官兵进行互访，相互参观各种设施，进行了篮球友谊赛。
    那天，黑河对面俄军哨所的官兵来到八连，对连队整洁的内务、良好的管理秩序赞不绝口。
    最令俄方惊奇的是，同是高寒地区，仅一江之隔，八连的塑料大棚里居然西红柿挂满枝头，简直不可思议。
    在黑河，由于俄罗斯人非常偏爱西红柿，西红柿的价格常常高于内地几倍以上。然而，这里处在北纬50度以上，俄罗斯边防年轻的官兵想都没敢想过种西红柿，八连鲜红的西红柿自然勾起俄方官兵的口水。
    在中国，温室暖窖里的西红柿不足为奇。然而，八连的西红柿却是高寒区蔬菜栽种史上的一大奇迹，因为八连的西红柿秧苗具有二期开花结果的奇特功能，创造这一奇迹的是八连老指导员王振兴。把结完果的老秧拔掉，整地后重新栽种、培植，是祖祖辈辈用惯的栽培方式，而王振兴却向这种方式发起了挑战：在老秧结果时，利用其根部新芽培植新秧。他带着生产员在业余时间长期摸索，终于通过提高温室温度、地面土壤温度和含肥量等措施，在老秧上培植新秧成功。
    王振兴的发明并非偶然。在这之前，他第一个在黑河地区引种茶花成功，第一个移植挂果期的茄子、辣椒成功。黑河人说王振兴不仅是边防行家，而且是栽培高手。
    在大棚里，俄方官兵对西红柿爱不释手。用餐时，八连炊事班将西红柿整盘摆上，让异国官兵尽情品尝。临别时，八连官兵以西红柿为主，辅以其它青菜，精心为每个俄军官兵装上一袋。
    俄军眼里的中国士兵
    李军华，在数千里中俄界江上仅仅是一名肩扛士官军衔的巡逻艇长。特殊的区域，特殊的岗位，特殊的士兵，尤其是带领黑河艇配属八连执行界江巡逻任务后，他的大名传遍界江两岸。
    令俄军官兵称赞不已的是，在共同勘界、共同执行救护任务中，中国士兵李军华表现出的吃苦耐劳、甘于奉献的军人品质。
    一次，在沿江一段王阿木岛区域，李军华带领两艘巡逻艇帮助俄方寻找淹亡者遗体，行进中发现两艘俄军巡逻艇由于江边水下树丛的阻绊，一前一后搁浅在离岸边几米远的江中。闻讯而至的李军华在驾艇拖救无效的情况下，穿好救生衣，第一个跳入江中，察看俄方巡逻艇搁浅的原因。每一次浮出水面，李军华都被冻得脸青唇紫，直至查出巡逻艇阻绊的原因。这位普通中国士兵的举动深深地感染着每一个人，在场的中俄两军官兵纷纷跳入江中，肩扛手推加入到排险的行列，使俄军巡逻艇安全驶出搁浅水域。
    更让俄军官兵交口称赞的是李军华高超的业务技能。
    一次，李军华驾艇护送我边防代表参加双方会晤，由于对岸码头没有泊位，俄方要求李军华驾艇停靠在一艘大型游轮旁上岸。
    稍有江海航行常识的人都知道，大吨位船航行或停泊时，周围能形成一个巨大的压力差，玻璃钢结构的巡逻艇船体与其靠近十分危险。李军华凭着高超的驾艇技能，娴熟地驾艇安全停靠在游轮下，保证了我边防代表准时登岸会晤。
    突然，主航道上一艘大型货轮快速驶过，汹涌的波涛向小艇扑来。夹击中，我巡逻艇在两艘大船间，一下子被托上浪尖，又一下子被游轮吸附在船舷下，船身倾斜，船体下陷半米，游轮上异国游客带着惊异的喊声拥上甲板。
    危急之际，只见艺高胆大的李军华快速开机启动，驾艇倏然退出，避过险情，动作干净利落。掌声在异国游轮上响起，“哈拉绍”的叫好声不绝于耳。
    异国大型游轮上的老船长勃勃列夫被年轻的中国士兵高超技艺所折服，抛甩缆绳，亲自为中国巡逻艇固锚定位。
    江中哨。
〖-ZW/正文〗
