〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场崛起新口岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省麻栗坡船头口岸见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边富斌兴平本报记者姜兴华
    老山，兵家必争之地。
    80年代那场战争，使老山成了闻名天下的“中华名山”。老山脚下盘龙江边的船头镇，也因此由历史上的通商口岸一度成为地雷密布的“死亡地带”。
    国庆前夕，记者沿着宽阔的柏油路，再次登上老山主峰。放眼望去，眼底的船头已是一座现代化的边贸商城。目睹了船头历史变迁的国营天保农场场长感慨万端：“雷场崛起新口岸，真像做梦一样！”
    界碑，使盘龙江水分属中越两国。在和平的苍穹下，国门成了两国边民向往的“黄金通道”。据船头公安边防检查站的同志介绍，自1993年船头口岸开通后，每天出入境人员数以百计，两国的重大节日期间超过千人次。其中，除了一部分旅游和探亲访友的人外，绝大部分是到口岸做买卖的边民。一位姓阮的越南边民告诉记者，他到船头口岸做土特产生意已5年，每星期至少回国进两趟货。谈及口岸开放的好处，他兴奋地说：“和气生财，这几年没打仗，两国边民日子一天比一天好过，不少人还发了财。”
    记者随着从越南进入我方的人流步入船头口岸。只见20余米宽的柏油马路两旁，是清一色的钢筋水泥楼房，楼上楼下的门楣挂满了印有中越两国文字的店牌：经营土特产的，从事娱乐旅游业的，卖建材和农机设备的，还有开小吃店的……不仅如此，马路两边还一个接一个地摆满了“露天货摊”，商品从农副产品到日用百货应有尽有。“来买、来买。便宜卖给您！”一个头戴斗笠的越南商人，操着不十分流利的中国话热情地招呼客人。
    在一个水果摊前，一位十七八岁的越南少女指着摊位上金灿灿的香蕉，按着计算器向我们说：“才这么多钱1斤！”只见显示屏上显出0.3（元）的字样。她生怕我们不买，马上摘下俩大个儿的递上来：“先尝！先尝！”盛情之下，我们花3元人民币买了10斤香蕉。
    口岸负责人告诉记者，90年代初以来，我国政府就相继出台了一系列优惠政策，有关部门按照建设现代化边贸商城的格局，先后投巨资在盘龙江畔修起了防洪大堤，修建了20余米宽的过境干道，在口岸开通了国际长途电话，安装了地面卫星电视接收网……随着基础设施建设的逐步配套完善，不仅大批越南边民纷纷来这里进行交易，国内10多个省、市和美国、泰国的一些大公司、大财团也争相来口岸投资经商，目前投资额已达2.7亿元。客商的大量涌入，使边境贸易越做越“火”，贸易额每年以20％以上的速度增长，成为麻栗坡县重要的财政支柱。
    “雷场变成边贸城，该给解放军记头功！”口岸办的同志指着边贸商场说，这里原是布满地雷的山头，曾炸伤过边民。1992年4月，按照国务院、中央军委“分期分批彻底扫除云南边境雷障”的战略部署，云南省军区扫雷部队在船头打响了边境大扫雷的第一场“攻坚仗”，经过13天与死神的较量，扫雷官兵在昔日的“死亡地带”扫除地雷近万枚，打通长1.4公里、宽40米的安全通道。不久，“云南船头――中国第二个沙头角”巨幅广告牌“打”进昆明。中断14年的中越船头口岸开通当年，边贸成交额达5668万元，麻栗坡县财政收入增收300多万元。去年，扫雷部队又第二次开进船头，彻底扫除了影响边境开放的雷障，为船头进一步扩大边境贸易铺平了道路。
    夕阳西下，集市仍没有“散场”的迹象，中外客商还穿梭于集市中。
    船头，这座新兴的边贸新城，正以它特有的魅力，吸引着中外宾客。
    河口的中越友谊大桥不仅为繁荣两国边贸做出了贡献，而且成为两国人民友谊的“连心桥”。
    边境大扫雷之后，国家级开放口岸――河口吸引了大批越南边民，河口的商业繁荣带动了当地经济发展。
〖-ZW/正文〗
