〖ZQ/总期〗15250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将举办机器人世界杯足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨10月11日电（记者徐宜军、王镜宇）我国将于2001年在北京举办第六届机器人世界杯足球赛。
    据中国机器人足球协会会长、哈尔滨工业大学教授洪炳熔介绍，中国机器人足协日前在韩国与国际机器人足球联盟执行主席金钟焕教授就举办第六届机器人世界杯足球赛问题达成了协议，比赛将于2001年夏季或秋季在北京中国科学技术馆或北京体育馆举行。
    为获得本次比赛的主办权，中国机器人足协花了很大的气力。洪炳熔亲赴汉城，与国际机器人足联执行主席进行了多方面会谈，终于击败包括英国、丹麦和新加坡在内的几个竞争对手，取得主办权。
    机器人足球在中国刚刚起步。今年7月，首届全国机器人足球邀请赛在哈尔滨工业大学举行，由洪炳熔带领的机器人足球队夺得冠军。今年11月，首届全国机器人足球锦标赛将在哈尔滨举行。
〖-ZW/正文〗
