〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使连队黑板报更吸引人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报是连队的窗口。如何搞好黑板报，使大家爱看，是一门艺术。在这里，我提供一点办黑板报的体会。
    1.要有醒目的大栏题。黑板报编排同报纸版面一样，要有大栏题。它是从本期黑板报的全部内容中提炼出来的，对黑板报内容起着画龙点睛的作用。人们一看大栏题，就能明确本期黑板报的主要精神。
    2.从大局着眼，小处入手。从大局着眼就是根据整个版面的实用面积来编排本期黑板报刊登的内容。小处入手指的是从每一项内容、每一个小标题以及题图，题花、花边作起，精心设计，精心施工。在编排设计之前，要计算出刊登内容的字数，以及它同大小标题、题图花边在版面上所占的位置。然后画出一张草图并通过草图来检验版面的效果。主要内容要安排在显要的位置上。
    3.注意版面的整体性。连队每期黑板报的内容都很杂，如果不注意版面的整体性，就会造成版面内容的“碎”和“乱”。这就需要通过一些艺术手段，使那些互不相关的内容形成一个整体。比如，可采用互相穿插，或者配插图、题花等方法，达到整体上的合谐。
    4.形式和内容要统一。版面设计的形式，要根据刊登的内容来确定。对于宣传党的方针、政策和上级指示等政治内容，版面设计就要严肃些，一般采用“对称式”，大小标题的字应采用黑体、宋体或魏碑体。文化知识和娱乐方面的内容则可活泼些，一般采用“呼应式”或“穿插式”，大小标题的字也应采用活泼、美观和富有变化的美术字。同时，插图、题花也要和所表现的内容相吻合，这样才能使黑板报达到相得益彰，图文并茂的效果。
    5.书写版面要上空天，下留地，左右有余边。在书写版面时，四周的框和每项内容之间都要留有适当的间隙，不要顶头顶尾，或者左右都排得满满的，这会给人一种压抑和堵塞的感受，影响版面的美观。
    6.文字的横竖排列和色彩的搭配要在变化中求合谐。版面文字可以横排，也可以竖排。文字的颜色更需丰富多彩，尤其是主要内容的文字要用鲜明的颜色来书写。但这都要注意它们相互之间的呼应、对称和映衬。
〖-ZW/正文〗
