〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体艺术和当前的“人体艺术热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人体艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    继北京中国美术馆举办的《人体艺术展》后，一些出版社竞相出版有关人体艺术的书籍。走在大街上，到处可见书摊上摆着《世界人体绘画选》之类的书。人体艺术是怎样发展起来的？该如何看待当前社会上的“人体艺术热”？希望给予解答。
    52977部队干事 津安
    津安同志：
    你的来信，引出了一个热门话题。
    人体艺术的产生发展已有两三万年的历史。但对今天我国的年轻人来说还是一个新的课题。
    最早的人体艺术作品诞生于旧石器时代晚期，约公元前三万至一万年前的这段时间。如法国出土的《罗塞尔的维纳斯》、奥地利出土的《维伦堡的维纳斯》、捷克出土的《多尼斯托至斯的维纳斯》等。这些作品表现的女神裸体形象，最初是源于对原始人类生活的真实写照。
    过了许多个没有记录下来的世纪，地中海突然出现了灿烂的“爱琴文化”，诞生了希腊神话和传说，出现了不少宏伟的建筑和装饰着这些建筑的人体雕塑和壁画。那时社会上优美的人体就象今天的时装一样受到赞赏。从那时留传下来的著名雕塑《自杀的高卢人》、《持矛者像》、《掷铁饼者》，至今仍然称得上是人体艺术的典范之作。专家们认为，古希腊之所以盛行人体艺术，是和当时的社会环境、风尚密切相关的。古希腊地处地中海，是个多岛的海洋国家，航海事业发达。体育竞技和航海活动是当时的一个重要生活内容。传说当时男子在航海作业时，为工作方便，都是裸身的。最早的奥运会，运动员比赛时，也以全裸的姿态出现。在古希腊人的心目中，美与健是分不开的，只有发育健全的躯体，才能称得上美。这就是为什么古希腊的雕塑艺术都是裸体的重要原因。
    15世纪，人性的追求首先在意大利复苏。欧州各地的艺术家把理想的人性通过人体艺术感性地显现出来，人体艺术发展的高潮也接踵而起。最初的画家波提切利，用他的作品《维纳斯诞生》中那端庄典雅的人体造型，表达了人类文明的进程中对人体自身美的觉醒。在他之后，出现了达・芬奇、拉斐尔、米开朗基罗、提香以及伦勃朗、委拉斯凯兹、哥雅等大师。他们创作了大量的人体绘画作品，成为举世公认的杰作。
    19世纪，法国古典主义大师安格尔，在他的《泉》中塑造了极其优美的少女形象。体现画家对高度完美、和谐、匀称的理想美的追求。欣赏这些艺术魅力的杰作，会使人们获得巨大的美感享受，心灵上获得陶冶和净化。
    进入20世纪以来，画家们更以多种风格、手法在作品中表现人体，使人体绘画作品显得丰富多采，使人体美的展现，达到新的高峰。时至今日，人体艺术已经硕果累累。
    从原始社会第一个裸体作品的制作到现在，人类创作了难以数计的裸体艺术作品。他们与其他艺术作品一道，构成了人类社会的宝贵精神财富。人类以极大的热情，去创作、欣赏这些裸体艺术，透过他们表现思想、意境，表现哲理、诗情。然而，任何事物的发展都不是一帆风顺的。在人体艺术的发展道路上，也充满了保守主义者的攻击和阻拦。就连米开朗基罗、毕加索这样的艺术大师，在创作裸体画时，也不时受到保守派的非难。在中国，20年代也曾因模特儿问题掀起一场轩然大波。当时刘海粟在上海美专首次使用裸体模特儿。此举惊动了官府和封建卫道士，他们对此大加挞伐，罪名是“败坏风化”等等。
    改革开放，使禁锢了多年的人体艺术重新进入我国人民的文化艺术生活。然而，我们也不能不看到在当前的人体艺术热潮中的隐忧。某些出版社为了经济效益，抓住一般读者的好奇心理，竞相出版人体画册。这其中，不乏思想严肃、所选作品高雅的画册，但也有不少画册，带有明显的商品经济意识。所选作品很不严肃，不是从艺术出发，而追求感官刺激。这样的画册实际上是亵渎了人体艺术，是和人体艺术的本旨相违背的。
    生活在军营里的干部战士，大多都是朝气蓬勃的青壮年。在接触人体艺术时，难免碰到这样那样的疑惑，这是正常的。只要我们多学些欣赏艺术的窍门，多掌握一些这方面的知识，就会使自己的欣赏旨趣、层次高雅起来，从中得到更多美的启示和享受。 陈羽
〖-ZW/正文〗
