〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特种部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈哈到江南某部去会老乡，到了连队驻地，问哨兵：“同志，王海住哪？”
    “王二麻子嗦！顺着这条道走，抵拢倒拐。”哨兵带着浓浓的川音说。
    哈哈费了不少周折，终于找到了王海，开口便问：“我说王海，你脸上又没有麻子，他们怎么都叫你王二麻子哟？”
    王海“嗨！我姓王嘛。人常说张三、李四、王二麻子，我又排行老二，自然就成了王二麻子罗！”
    哈哈：“你难道就不生气？”
    王海：“生气有什么用？我们连是‘特种部队’，每人都有一个外号。老兵说这样称呼有两点好处：一是密切感情，二是形象动人，别人一听就清楚你的性格爱好或长相了。”
    哈哈：“这真是奇闻，都怎么叫来着？”
    王海：“比方说我们连长，姓唐，嗓门大，于是就成了‘唐老鸭’。指导员姓林名杨，理所当然就叫羚羊。一排长是浙江人，说起话来哒……哒……哒，人称机关枪。至于下面，名堂就多了，一般分为瓜类、豆类、武器类等等。从人体结构上看，你长得高挑，你就是长缸豆、丝瓜；你要长得矮胖，没说的，东瓜、土豆准给你冠在头上。从人的性格爱好来看，你若争强好斗，你就是公鸡；你如果比较风流，你就是骚山羊。如果你聪明伶俐，才华过人，也同样送你一顶黑狐的桂冠。总之我们连是人人有美称，个个有绰号。时间一长，有的连真名都给忘了。”
    哈哈：“不会闹出笑话来吗？”
    王海：“当然免不了。我给你讲三个：其一，某星期日晚点名，值星排长将队伍集合完毕后向连长报告：报告唐老鸭，部队集合完毕，请指示。报告完后，全连哗然。其二，某一日，两战士因玩笑而斗殴，一战士飞奔至连部：‘连长快去，骚山羊跟雄公鸡打起来了。’连长一听：‘去去！动物打架，着什么急？’。其三，某日傍晚，我们跟邻居长话连联欢，对方清一色女性。当我们一排长表演完后，拉开嗓门就叫开了：‘下面由我们连著名男歌星冬瓜为大家唱一首《军营男子汉》，请大家鼓掌。’等了半响也不见动静，一排长急了，走过来拎着“冬瓜”的耳朵：‘我说冬瓜，平时你又拉又唱，今天怎么反而害羞了？’冬瓜憋红了脸，半天蹦出来一句：‘你妈才是冬瓜。’引得女兵们哈哈大笑，闹得一排长十分难堪。”
    哈哈：“不好！适当的玩笑是可以的，但这样叫太容易伤感情了，还是不叫为好。”
    王海：“是呀，都是革命同志，这样乱叫，和军人的美称太不相符了。”
〖-ZW/正文〗
