〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青影正年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚岁已届而立，实际方才十岁。这就是北京电影学院青年电影制片厂的厂龄。
    30年前，为了满足教学需要，北京电影学院成立了实验电影制片厂。当时拍摄的影片大都是不对外发行的。所以，青影只是在1979年才算正式建厂。《樱》一炮打响，紧接着又推出了《邻居》、《沙鸥》、《青春祭》等一批在国内外获得赞誉的作品。最近两年，青影也曾面临困惑，在评论界颇受好评的《死神与少女》只卖出了18个拷贝，一下子赔进去了50多万。1988年，他们尝试着把娱乐性与“学院派”的传统风格结合起来。这个90多人的小厂推出的4部影片，一下子嫌回了200来万元钱，《爱滋病患者》、《摇滚青年》还受到了评论界的关注。青影连同广西、福建等小型电影厂家在经济上的顺境被影圈中人们称为“小厂现象”。
    新的一年里，他们将把哪些作品奉献给观众呢？最近，我走访了青影。厂宣传发行科的同志介绍了这方面的情况。
    由曾拍摄过《樱》和《成吉思汗》的詹相持执导的《雪狼》已经完成。“雪狼”是蒙古草原上一个盗马贼的绰号，他历尽坎坷，既曾为非作歹，也干过不少好事。最后他处死了冒名“雪狼”的恶棍，自己也误落入猎狼的陷阱而死去。影片中的3名主要演员都是电影学院表演系的毕业生。“雪狼”由蒙古族演员哈斯巴根扮演，女主角是24岁的高宝宝；另一部《黑的雪》则讲述了一个曾被劳改过的个体户青年从谋生到毁灭的悲剧故事，借此来解析处于改革大潮中的人们急骤变化的精神世界。该片导演是谢飞，男女主角由观众十分熟悉的姜文和程琳担任。姜文拍电影自然是轻车熟路，而作为歌星的程琳闯到影坛来“玩票”，效果如何还有待检验。曾获得“金鸡奖”最佳女主角奖的八一厂演员岳红也在片中饰演了一个角色。该片预计在第三季度可以完成。
    在青影的题材规划表上，正修改中的剧本也十分引人注目。王朔的《玩的就是心跳》和《黑仔》可能为影坛上的“王朔热”添上一把火；《父与子》的第四集叫《老爷车》，二子买了一辆破旧的“老爷车”，修好了被电影厂聘到深圳，二子这个卸任的“傻冒经理”在特区如同刘姥姥进了大观园，闹出了不少笑话。此外还有几部戏的剧本也已组稿。
    青年电影制片厂――这是一个充满朝气的厂名。她有电影学院作强大的依托，有一批立志献身电影事业的艺术家，预期会保持兴旺的势头。
〖-ZW/正文〗
