〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国邮票上的人民海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月23日，是人民海军成立40周年纪念日。40年来，人民海军的形象多次出现在新中国邮票上，给集邮爱好者们留下了深刻的印象。
    50年代是海军艰苦创建时期。1949年4月23日在江苏泰县白马庙成立华东军区海军；同年12月15日，广东军区江防司令部成立；1950年4月14日，海军领导机关在京成立。接着又组建了青岛基地和海军航空兵，接管了旅顺基地，使新中国的海军初具规模。这期间发行的三枚海军邮票，向全国人民展示了海军的形象。
    60年代是人民海军在曲折中前进时期，这期间海军胜利进行了“八・六海战”、“崇武以东海战”，保卫了祖国的安宁，在支援社会主义建设中也作出了贡献。60年代分别于1965年8月1日和1969年10月1日发行了2枚海军邮票，当时海军服装唯一不同于陆军、空军的是衣服颜色为灰色。
    70年代海军进入现代化建设新时期，目前正向导弹化、电子化、自动化发展。这期间发行的4枚海军邮票，又恢复了上白下蓝的传统海军服装。建军60周年之际，由我军年轻的邮票设计者刘白平设计的水兵邮票，前面是水兵的侧面特写头像，刚毅勇敢，后面是起伏的大海和犁浪的战舰，气势磅礴，给人奋进和力量。今年海军成立40周年之际，海军指挥学院集邮协会和江苏泰县邮电局用此邮票制作了一枚纪念海军成立40周年的纪念封。
〖-ZW/正文〗
