〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把幽默引向深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国喜剧大师莫里哀说过：“使正经人发笑并不是一件容易的事。”他是在为喜剧呼唤深刻。
    近两年来，由于票房价值的影响，各电影厂家拍摄的喜剧片为数不少，但能给观众留下印象的却并不很多。究其原因，是一些编导把引人发笑的功夫看得过轻。银幕上常见的是：过度夸张的穷折腾式的噱头，夫妻、恋人失和时的小把戏，等等。有的影片竟让小伙子们在浴室里动手抢起了战友未婚妻的照片。影片的内容贫乏苍白，笑料又失之肤浅，不能引起观众的笑声。
    尽管我们不可能要求每部喜剧片都具备高深的幽默，但从总体创作上来说，却应该批评它们的流之于肤浅。卓别林的喜剧片为什么能令人称颂至今，长映不衰？正是因为卓别林的作品接近社会现实，闪现着更多的幽默和思想火花，且具有讽喻和批判的深刻社会意义。于是，观众把笑声和夏尔洛这个流浪汉的形象一起刻在了心头。而这一切，正是我们的一些喜剧片所缺少的。
    当前喜剧创作中存在的问题，是编导在创作思想上的偏颇所造成的。肤浅的笑料只能算作噱头，不能称为幽默。真正的幽默是与理性相联系的。编导应当尽可能地把理性的思索溶入自己的作品之中，一方面充分调动各种喜剧手段，发挥喜剧引人发笑的功能，避免板起面孔说教；另一方面又要融批判或歌颂的力量于喜剧之中，以对生活的高度概括力让观众在笑声中获得思索和启迪。就题材而言，现实生活为喜剧创作提供了不竭的源泉：社会不良现象需要喜剧去针砭，社会上的新风尚也可以通过喜剧来歌颂。只要编导独具慧眼，就不难从生活中找出诙谐幽默的因素来。在近期的喜剧片创作中，也可以找到一些成功的例证，象《傻冒经理》就通过喜剧的形式批判了社会上的某些不正之风和沉淀在某些人身上的劣根性，折射出了社会众生相，寓社会批判于笑声之中。在二子和他的伙伴们的遭遇里，也不乏理性的闪光。
    观众需要喜剧，但不要廉价的笑料。编导只有掌握“让正经人发笑”的本领，才能使喜剧片繁荣起来。
〖-ZW/正文〗
