〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社香港和澳门分社分别举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切悼念胡耀邦同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念胡耀邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月22日电 新华社香港分社今天举行仪式深切悼念伟大的无产阶级革命家、政治家胡耀邦同志。各界人士4000多人参加了悼念仪式。
    胡耀邦同志的灵堂设在新华社香港分社大厦礼堂。灵堂内哀乐低回，气氛庄严肃穆。灵堂正中悬挂着胡耀邦同志的巨幅遗像，遗像上方的黑色横幅上写着“沉痛悼念胡耀邦同志”，四周摆放着新华社香港分社、内地驻港机构以及香港各界团体和人士送的花圈和花篮。
    从上午9时起，新华社香港分社的工作人员分批来到灵堂，向胡耀邦同志的遗像默哀、鞠躬。10时起，在香港的全国和各省、市人大代表、政协委员、香港基本法起草委员会委员、基本法咨询委员会委员，中英联合联络小组和中英土地委员会的中方代表，内地驻港机构人员，以及香港工商界、劳工界、法律界、科技界、医务界、新闻界、出版界、文化艺术界、体育界、宗教界、妇女界、学校、团体等各界人士，陆续来到胡耀邦同志的灵堂参加悼念仪式。
    参加悼念仪式的还有正在香港的全国人大常委会副委员长王汉斌、全国政协副主席钱伟长、国务院港澳办公室副主任鲁平等基本法起草委员会内地委员访港小组成员。
    香港政府政治顾问寇立夫代表港府前往吊唁。
    一些外国驻港机构的代表和在港的国际友好人士也前往吊唁。
    新华社香港分社社长许家屯，副社长郑华、毛钧年、张浚生、佘孟孝以及各部门负责人等在遗像前肃立守灵，并向来宾致谢。
    新华社香港分社、中国外交部驻香港签证办事处、香港华润集团、中银集团等内地驻港机构今天都降半旗为胡耀邦同志致哀。
    据新华社澳门4月22日电 新华社澳门分社今天举行仪式深切悼念胡耀邦同志。内地驻澳门机构人员和澳门各界人士1200多人参加了悼念仪式。
    胡耀邦的灵堂设在澳门南湾街中国银行澳门分行大厦。灵堂的正面悬挂着胡耀邦的遗像。遗像两侧和灵堂周围，摆放着松柏和盛开的海棠，以及新华社澳门分社、内地驻澳门机构、澳门工商机构、社团、学校和各界人士等送的200个花圈。灵堂内哀乐低回，庄严肃穆。
    上午10时许，内地驻澳门机构人员和澳门各界人士络绎来到灵堂，在胡耀邦遗像前致哀。
〖-ZW/正文〗
