〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的忠诚的共产主义战士伟大的无产阶级革命家政治家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦同志追悼会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同首都各族各界四千多人参加追悼会并向遗体告别杨尚昆主持追悼会 邓小平李鹏万里等出席 陈云发来唁电 李先念委托子女参加 赵紫阳致悼词高度评价胡耀邦同志在六十年革命生涯中立下的不朽功勋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念胡耀邦/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家胡耀邦同志追悼大会，今天上午在人民大会堂中央大厅举行。
    赵紫阳、邓小平等领导人同首都各族各界人士四千多人，怀着极其沉痛的心情，在这里深切悼念这位为党和人民立下了不朽功勋的我军杰出的政治工作者、长期担任党的重要领导职务的卓越领导人。
    中共中央政治局委员、国家主席杨尚昆主持追悼会。中共中央总书记赵紫阳致悼词。
    赵紫阳在悼词申说，胡耀邦同志作为马克思主义者，他的一生是光辉的。在长达六十年的革命生涯中，他始终如一地对党和人民的事业忠心耿耿，呕心沥血，艰苦奋斗，立下了不朽的功勋。胡耀邦同志的逝世，对于我们的党和人民，对于我国的社会主义现代化建设事业，都是巨大的损失。
    今天，首都天安门、新华门、外交部，各省、自治区、直辖市党委和政府所在地，边境口岸、对外海空港和我国驻外使领馆，都下半旗向胡耀邦同志志哀。
    人民大会堂中央大厅布置得庄严肃穆。东门入口处高悬着一幅二十多米长的黑色挽幛，上面用白色字体写着：“伟大的无产阶级革命家、政治家胡耀邦同志永垂不朽！”
    胡耀邦同志的巨幅彩色遗像悬挂在会场正中，遗像下是常青树。他的遗体静卧在水晶棺内，面容安详，穿着黑色西服，身上覆盖着中国共产党党旗。水晶棺四周是鲜花和松柏。人民解放军战士持枪肃立，守护在两边。胡耀邦同志的夫人李昭同志率子孙献了两个花篮，一个放在水晶棺前，白色缎带上写着：“耀邦安息吧”；一个放在遗像下，白色缎带上写着：“耀邦您光明磊落无私无愧安息吧”。追悼会场四周和东大门外摆满了花圈。
    赵紫阳、邓小平、杨尚昆献了花圈。李鹏、万里、彭真、聂荣臻、乔石、胡启立、姚依林、王震等同志出席追悼会并献了花圈。
    陈云同志从外地发来唁电表示沉痛哀悼。在外地的李先念同志委托子女参加了追悼会。邓颖超同志在胡耀邦同志病重时及逝世后曾派人看望和吊唁。徐向前同志派身边工作人员和子女参加了追悼会。薄一波同志发来唁函表示沉痛哀悼。他们对李昭同志及其亲属表示慰问。今天，这些老同志都献了花圈。
    上午十时，杨尚昆同志宣布追悼会开始，全体同志在哀乐声中向胡耀邦同志的遗像、遗体肃立默哀，接着，奏国歌。
    赵紫阳同志在悼词中回顾了胡耀邦同志一生为中国人民的解放事业和社会主义建设事业建立的不朽业绩。赵紫阳说，党的十一届三中全会以来，我们国家处在拨乱反正和全面改革的重要历史发展时期。胡耀邦同志在党的十二大上代表中央所作的《全面开创社会主义现代化建设的新局面》的报告，进一步明确了党在新时期的指导思想。十一年来，他作为党的主要领导人之一，致力于马克思主义基本原理同我国现代化建设实际的结合。他为坚持党的十一届三中全会以来的路线，坚持四项基本原则，坚持改革开放，建设有中国特色的社会主义，作出了多方面的重大贡献。
    赵紫阳说，胡耀邦同志把毕生精力献给了我们的伟大事业。他深深地热爱党和人民，党和人民也深深地热爱他。全党全国人民深切悼念胡耀邦同志，就是要学习他伟大的革命精神和高尚的思想品德。
    赵紫阳强调，我们要学习胡耀邦同志忠诚党的事业，鞠躬尽瘁，为共产主义奋斗的献身精神；要学习他密切联系群众，关心群众疾苦，全心全意为人民服务的优良作风；要学习他顾全大局，光明磊落，谦虚好学，廉洁奉公的高贵品德。
    赵紫阳说，胡耀邦同志具有强烈的革命事业心和政治责任感，不知疲倦地为人民群众谋利益。近两年来，他仍以很高的热情关注我国改革开放和现代化建设的进展，不辞劳苦，到基层调查研究，鼓励干部、群众正确认识形势和光明前途，紧密团结在党中央周围，振奋精神，继续前进。
    赵紫阳说，胡耀邦同志以党和人民的利益为重，胸怀坦荡，不隐瞒自己的政治观点，正确的东西，敢于坚持；自己错了，勇于自我批评。他以身作则，待人宽厚，作风民主，手不释卷，追求新知，保持共产党人不断进取的活力。
    赵紫阳说，胡耀邦同志与我们永别了。我们要化悲痛为力量，完成他未竟的事业。我们要同心同德，更加紧密地团结在党中央的周围，为完成治理整顿和深化改革的艰巨任务，实现我国社会主义现代化建设的宏伟目标，坚韧不拔，努力奋斗。
    赵紫阳致悼词后，参加追悼会的全体同志向胡耀邦同志的遗像、遗体三鞠躬，会场里响起了国际歌声。随后，人们在哀乐声中依次缓缓地走到胡耀邦同志的遗体前，向这位伟大的无产阶级革命家最后诀别。
    赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里、彭真、聂荣臻、乔石、胡启立、姚依林、工震等党和国家领导人，向李昭同志及其亲属表示亲切慰问。
    中共中央，全国人大常委会，国务院，中央军委，中顾委，中纪委，全国政协，最高人民法院，最高人民检察院，各民主党派中央，各省、自治区、直辖市领导机关，新华社香港分社，长沙市、浏阳县、浏阳县中和乡领导机关，人民解放军各总部、各军兵种、驻京各大单位和各大军区，中共中央和中央国家机关各部委、事业单位、群众团体，中央讲师团，首都大专院校师生员工等，献了花圈。
    出席追悼会、向胡耀邦同志遗体告别并献花圈的领导同志还有田纪云、李铁映、李瑞环、李锡铭、吴学谦、宋平、秦基伟、丁关根、宋任穷、芮杏文、阎明复、温家宝、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、杨得志、肖克、余秋里、宋时轮、张劲夫、陆定一、陈丕显、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄镇、康世恩、习仲勋、彭冲、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、任建新、刘复之、方毅、谷牧、杨静仁、康克清、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、胡绳、孙晓村、程思远、司马义・艾买提、洪学智、刘华清。
    献花圈的领导同志还有江泽民、杨汝岱、李一氓、李德生、张爱萍、胡乔木、程子华、赛福鼎・艾则孜、费孝通、王汉斌、王任重、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、周培源、邓兆祥、巴金、钱伟长、卢嘉锡、钱正英、苏步青、侯镜如、丁光训。
    一些从领导岗位上退下来的老同志，一些省、自治区、直辖市领导干部，胡耀邦同志的生前友好，一些群众、团体和港澳同胞，也献了花圈。
    一些外国政府、政党、社会团体、人士和驻华使馆、使节，献了花圈。
    在追悼大会举行过程中，首都机关、学校、工厂、企业等基层单位的广大群众怀着万分悲痛的心情收看、收听了追悼大会实况转播。万余名首都高校学生和其他群众聚集在天安门广场收听追悼大会转播，对胡耀邦同志表示深切的悼念。
    追悼会后，乔石、胡启立、宋平、温家宝和治丧办公室的其他负责同志陪同胡耀邦同志的家属，护送胡耀邦同志的遗体到八宝山火化。
    成千上万的群众肃立街头，怀着哀痛的心情，目送灵车沿着十里长街缓缓西行而去。
    今天下午，胡耀邦同志的遗体在八宝山火化。根据胡耀邦同志的夫人李昭同志的愿望，他的骨灰将深葬在他亲手创建的江西共青城的绿林之中。
    胡耀邦同志追悼会会场。
    新华社记者 郭占英摄
    胡耀邦同志的夫人李昭和子女及其他亲属向胡耀邦同志的遗体作最后的告别。
    赵紫阳、邓小平、李鹏、万里、彭真、聂荣臻、乔石、胡启立、姚依林、王震等同四千多各界人士一起参加了胡耀邦同志的追悼会。
    新华社记者 刘少山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
