〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大国际电影节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际电影节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏林电影节为世界三大电影节之一，另外两个是法国的戛纳电影节和意大利的威尼斯电影节。我国八一电影制片厂摄制的故事片《晚钟》就是在不久前举行的第39届西柏林电影节上获奖的。
    戛纳是法国东南部地中海沿岸的一座小城，人口只有几万，但一年一度的戛纳电影节却举世瞩目。戛纳电影节始于1939年，第二次世界大战期间中断，1946年重新恢复，于每年5月举行。现已举行了41届。戛纳电影节的最高奖――金棕榈奖，被认为是电影界的极高荣誉。
    威尼斯是意大利的沿海城市，风景优美，素有“水城”之称。这里是国际电影节的首创地。1932年，在这里举行了世界上第一个国际电影节，即威尼斯国际电影节。至今已举行了45届。威尼斯国际电影节每年8月底至9月初举行。电影节的最高奖为金狮奖。 （刘君一）
〖-ZW/正文〗
