〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣话水兵服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代水兵服是海事活动发展、海军舰船日益增多的产物。水兵服的各个部分，都有其特殊的成因和功用；舰船上由于空间十分有限，舷梯、舱口窄小，为了防止挂扯，套头式水兵服便应运而生。乘船出海，遇上大风涌浪极易晕船呕吐，咽喉是个敏感部位，于是人们就将易于刺激或压迫咽喉部位的衣领去掉，久而久之，无领套服即成了世界海军的统一服装。水兵帽与其它军种的帽子也截然不同：无檐、系有飘带。无檐帽非常适合海上航行的需要，它既避免了帽檐兜风，又防止了挂碰及碰坏观察仪器。最令人新奇的是，水兵裤同女裤一般，侧开口，据说是为了适应帆船时代水手爬桅杆的需要（现在虽然不用再爬桅杆，但这一传统裤装迄今仍沿袭使用）。肥大的裤口，便于冲洗甲板时挽起，而且利于通风通气和海难救生时迅速脱掉。
    至于水兵帽上的黑飘带更是说法各异：一些人认为飘带是从早期测试风向的布带演变而成的；另一些人则不以为然，坚持说，不论是帆船时代，还是轮船时代，舰船的桅杆上均设有风标。水兵只须站在甲板上抬头即可看到风标所指示的方向，根本用不着再脱下帽子靠飘带来测试风向。这两根飘带系悼念英国名将纳尔逊时，水兵帽上缠挂的两条黑色素带演化而来的。更有一种有趣的说法，飘带源自水手的辫子。相传古代男子流行蓄长发，而水手为了适应海上漂泊生活的需要，喜欢将长发梳成辫子，并涂上油以增加美感。殊不料，这样一来辫梢常常沾污水手的服装，于是幽默的水手干脆用飘带代替长辫，并在肩上披上一块蓝白相间的方巾，用来保洁。自此，不仅水兵帽上多了两条漂亮的丝带，而且水兵服上的披肩也逐渐流行开来。当然，由于各国的历史状况不同，水手审美情趣的差异，各国水手服饰也多有异样。如飘带的长度就大相径庭，苏联最长，日本最短，而美国和法国则干脆没有。再如披肩上的白杠条数，各国也不尽相同。中国海军水兵的披肩上有四条白杠，它们象征着我国神圣不可侵犯的四人领海――渤海、黄海、东海和南海。苏联海军水兵的披肩却仅有三条白杠，据称是为了纪念俄国海军史上的二次伟大胜利：1714年彼得大帝在汉科打败瑞典舰队；1770年俄国将领奥尔洛夫率领帆船舰队消灭土耳其帆船舰队，以及俄国将领纳西莫夫在西诺普击溃土耳其奥斯曼・帕夏的舰队。
〖-ZW/正文〗
