〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足迹留军营功绩耀长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耀邦同志，战士永远怀念您！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警指战员举行各种活动沉痛悼念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念胡耀邦同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，解放军和武警官兵怀着悲痛的心情，以各种方式沉痛悼念伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者胡耀邦同志。
    胡耀邦同志不幸病逝，使部队干部战士感到无比震惊，大家都为失去这位敬爱的领导人痛惜不已。某部“杨根思连”的官兵看完电视新闻后，马上聚集在一起，深情地缅怀胡耀邦同志一生的丰功伟绩。沈阳军区某仓库的领导把胡耀邦同志生前的照片和报纸上刊登他事迹的报道收集剪贴起来，组织干部战士阅读学习。有的干部家属还把胡耀邦同志遗像剪下来，镶进镜框里，挂上小白花，以示哀悼。
    守卫在法卡山主阵地的某部守备一连指战员冒雨从深涧、溪旁采回山花，摆放在胡耀邦同志曾与一连指战员合影留念的3号阵地坑道口，默默地向胡耀邦同志志哀。指导员曾生哽咽着说：“胡耀邦同志生前十分关心我们法卡山守备部队的建设，关心官兵的疾苦。1984年春，当越军在我边境频繁挑衅的时候，是他冒着危险，来到我们的阵地上视察，问寒问暖，同战士们拉家常，促膝谈心，还给我们题词：‘法卡山，英雄山’。他给我们带来了党的温暖，人民的厚爱，使我们难以忘怀啊。”
    胡耀邦同志逝世的消息传到老山前线后，阵地沉浸在一片悲痛之中。干部战士连夜写了挽联，向这位伟大的革命家志哀。守卫老山主峰的某部机关的同志在“老山英雄碑”前撒满了白纸条和小白花，并献上采来的鲜花。守卫老山最高峰的一营营长赵世全说：“耀邦同志很关心军队建设，是我军杰出的政治工作者。几年前他曾亲临前线视察，他题写的‘国威军威看西南’一直鼓舞着我们，我们一定要化悲痛为力量，搞好军队建设，守好祖国南大门。”
    在悼念胡耀邦同志的日子里，兰州军区长话连的同志忘不了胡耀邦同志视察连队的情景。那是1983年的“八一”那天，正在兰州视察的胡耀邦听说军区女子长话连长年在坑道执勤，有的身体浮肿，有的患了关节炎，还出色地完成了战备执勤任务，执意要到连队看看。胡耀邦同志来到连队后，马上走进狭窄的坑道，边察看边问执勤人员几班倒，累不累，在坑道工作适应不适应。看望大家后，他挥笔为连队题写了“无名英雄、无尚光荣”八个大字。女子长话连同志悲痛地说：“胡耀邦同志，你走了，但你永远活在我们话务战士心中。”
    驻守在六盘山区的某团政委杨培忠谈到，1980年夏季，胡耀邦同志在宁夏固原考察农村工作时，曾在他们团住了3天。当时，团领导出于安全的考虑，在营区加了岗哨，耀邦同志得知这一情况，立即要求撤销岗哨。接着，他不顾疲劳和烈日暴晒，在营区广场向全团指战员讲话，勉励广大官兵学好两套本领，“保卫祖国的本领，建设祖国的本领”，并要求全团官兵和回族群众搞好团结，帮助回族群众脱贫致富，抓好“红军长征路”的种草种树工作。当时负责生活接待的后勤处副处长李保艾回忆说：“胡耀邦同志到部队后，我们想一定要搞好他的饮食，买来了茅台酒等，可他强调：不得奢侈，一切从简。最后，我们只好准备‘四菜一汤’和葡萄酒。耀邦同志在团里住的3天里，一次也没有破格。在端正党风、提倡廉洁作风的今天，耀邦同志这种不搞特殊化、严格要求自己的风范，多么值得我们学习啊！”
    青岛警备区原政委、离休干部李治亭说，1984年下半年，胡耀邦同志从沂蒙山老革命根据地视察回来路过青岛，一下车就在青岛八大关宾馆接见了我们驻军的几位领导同志。他一个个地向我们询问情况，表示问候，当他听到部队在军事训练、精神文明建设取得成绩时，高兴地说，希望部队进一步发扬我党我军的光荣传统，做保卫祖国的钢铁长城，做建设精神文明的光荣标兵。李治亭说，5年过去了，但胡耀邦同志平易近人的作风，谈笑风生的爽直，不知疲倦的精神，一直留在我们心中。 （根据通讯员来稿综合）
〖-ZW/正文〗
