〖ZQ/总期〗11426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢爱敢恨敢怒敢怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看八一厂新片《马贼的妻子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，“关东片”受到了影人们的关注而渐成气候：《关东大侠》、《荒雪》、《三等国民》、《偷鱼贼》……如今又添了一部《马贼的妻子》。
    白山黑水哺育出了粗犷耿直的关东人。在50年前，他们生得洒脱，活得自在，在苦难中也挣扎得有滋有味。作家王宗汉写了他们，导演杨昭仁拍了他们。于是银幕上就有了叱咤山林血气方刚的“马贼”们，就有了那位敢作敢为的“压寨夫人”秦玉竹。
    影片在人物塑造方面颇具特色。比如说编导全力塑造的秦玉竹，她只认准了一门――为自己失去的清白身子复仇。于是她的爱与恨全凝聚在了这上面，谁能为她报这个仇，她就跟谁走，哪怕是背离自己青梅竹马的恋人，不杀死仇人曹士林，死不瞑目；“草上飞”也不愧是一条地道的关东汉子，敢为自己心爱的人儿上刀山下火海，哪怕是头落地也不含糊。我欣赏曲文汉设围制止火并一场戏。“草上飞”替妻复仇，秦玉竹为己报仇，敢迎着曲文汉的枪口策马而上。编导的感觉找对了，这才是林子里闯出来的汉子和女人。
    影片揭示了所以形成这些人物性格的原因，他们为何如此洒脱奔放？怎么会沦为“马贼”？我们可以从那色彩斑斓的群山中找到答案，影片的色彩是凝重的，故事发生在秋季，顺理成章地有了橙黄为主的基调，以此尽情渲染养育出了这些响马们的山山水水；我们也可以从那具有浓郁地方色彩的音乐中找出答案，唢呐阵阵吹出了“马贼”们的心声；我们更可以从山民们那简陋的房舍，从山民们那破旧的衣衫和菜色的面容上找出答案。是贫困和耻辱把他们变得放荡不羁。
    说起影片的缺陷来，我觉得曲文汉活得太理智了一点。尽管因为他是抗联，自然目光要放远一点。但他冷静地吞下了恋人被强奸的苦果，且一再为仇人中间调停。观众倒不愿意从感情上接受这个人物。曲文汉应该有冲动，应该有血性。由此看来，小说原著有意淡化这个人物是明智的。
    令人回肠荡气的结尾是由于他们自身的缺陷而造成的悲剧：“草上飞”和他的弟兄们尸横遍野，秦玉竹背着恋人曲文汉的尸体行而行，这自然令人嗟叹。但这样一支队伍只会走到这一步，况且他们爱也爱了，恨也恨了，还能要他们怎样呢？
〖-ZW/正文〗
