〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外长到西欧游说乞援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧国家表示反对越南继续侵柬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月23日讯 越南外长阮基石自4月8日至21日对法国、瑞典、西德和比利时进行了访问。这是自1979年越南入侵柬埔寨以来河内高级官员对西欧的首次访问。
    阮基石西欧之行是在越南陷入内外交困的情况下进行的。由于侵略柬埔寨，西方国家陆续停止了对越南的援助。越南原指望苏联全力支撑它渡过难关，但苏联本身也困难重重，无力填满越南的“无底洞”，越南不得不派人游说西欧，寻求援助。
    阮基石选择法国作为访问的第一站不是偶然的。去年年底，法国在越南军队占领柬埔寨的情况下，恢复了对越南的援助，宣布向越南提供两亿法郎贷款。阮基石这次访法不仅要落实这两亿法郎的使用计划，而且要求法国在东南亚事务中发挥“积极作用”。法新社报道说，法国还将为河内分期偿还某些欧洲国家的两亿美元欠款“说情”，并劝说西欧共同体恢复对越南的食品援助。法国《十字架报》在评论法越关系时说：“河内企图摆脱由于入侵柬埔寨而使它陷入的窘迫的孤立状态，而巴黎则想重新在亚洲插足。”法国恢复对越南的援助遭到了东盟国家和柬埔寨各抗越组织的强烈反对。民柬谴责法国的这一举动是“鼓励越南侵略者”。
    在西欧访问期间，阮基石大谈“友谊”和“合作”。他一面表白他“不是作为一个乞丐而来的”，另方面又大声疾呼越南需要援助，“欢迎一切援助”。他还说，他是“到欧洲看望朋友的”，希望欧洲在稳定东南亚局势中起“很重要的作用”。然而，西欧人士认为，由于越南同苏联的关系和它的经济状况，“同越南的合作不会有任何成果”。比利时政府明确表示，在越南执行联大决议从柬埔寨撤军之前，比利时将不恢复对越南的援助。欧洲经济共同体官员在会见阮基石后说，自越南入侵柬埔寨而中止了对越南的粮食援助以来，共同体的立场没有变。西德重申将继续保持同共同体一致的立场。西德外长在同阮基石会谈时，援助问题一字未提。尽管阮基石要求瑞典增加援助，但瑞典仍决定削减1982年对越南的援助。
    越南当局企图通过阮基石的出访，在西欧打开一个缺口，以摆脱它在国际上的极其孤立的处境。在访问过程中，阮基石力图转移人们对越南侵占柬埔寨的注意力，倒打一耙，声称只有中国和泰国停止支持柬埔寨人民的抗越斗争，越南才从柬埔寨撤军。但是，大多数国家都明确表示反对越南继续侵占柬埔寨。瑞典政府再次向阮基石表示，越南占领柬埔寨是“明显违反国际法”；西德政府坚持主张“柬埔寨应该在没有外部势力干涉的情况下决定自己的前途”，坚决拒绝承认金边伪政权；比利时敦促越南从柬埔寨撤军，确保柬埔寨的自决权。
    阮基石的西欧之行并没有取得越南当局所期望的结果。正如瑞典《快报》所指出的那样，由于越南侵略柬埔寨，它“已失去了几乎所有的朋友”，西方国家对它“已表现出没有多大的兴趣”。
〖-ZW/正文〗
