〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜族的传统体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光光张彦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜族的体育活动内容丰富，历史悠久，摔跤、跳板和秋千是他们最喜爱的一些项目。
    摔跤
    每逢端阳节或中秋节，四方摔跤强手就云集一起，争标夺魁。人们常选一头肥壮的黄牛作为奖品奖给优胜者。比赛时，双方穿上特制的摔跤服，每人在右腿上扎一条摔跤带，各自将左手套进对方的带里，右手抓住对方腰带，裁判员一声令下，双方同时立起，比试高低。经过多局较量，获胜者牵着黄牛在锣鼓声中绕场一周。
    秋千
    这是朝鲜族妇女们的拿手项目。每逢节假日，在比赛场上、村子里或田间休息的地头上，经常可以看到身着艳丽民族服装的朝鲜族妇女们，宛如一只只轻盈的燕子，打着秋千，来回飞荡。熟练的妇女，能把秋千荡起十几米高，并且还能在秋千上做各种优美的动作。评比优胜者是以荡起的高度和动作技巧的熟练程度而定的。
    跳板
    这也是朝鲜族妇女们最喜爱的项目之一。这项活动技巧性较强，两个人分别站在一条五米长的跳板的两端，其中一人用力下跳，将对方反弹起两三米高，而在其落下的同时，又将对方弹起，就这样依次进行。比赛者在被弹起的瞬间所做的各种精彩的动作，紧扣人们的心弦。这种活动不仅能锻炼人们的体质，而且还能培养人们果敢的性格和坚强的意志。
    张光光 张彦伟
〖-ZW/正文〗
