〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关查获一起重大贪污案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡宪普贪污四万三千余元被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯正/克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部机关查获了一起重大贪污案件。文化部文化工作总站干事兼会计胡宪普利用职务之便，贪污公款四万三千余元。中国人民解放军总直属队军事检察院于3月30日决定将其依法逮捕。现案件正在审理中。
    胡宪普从事会计工作多年，长期严重违反财经纪律和有关规定，利用兼管会计工作和掌握交电器材之机，大肆进行侵吞公款、公物的犯罪活动。1979年，胡宪普私自借出支票一百一十万元，其中十万元借给某不法商店，从中接受贿赂折款二百余元；1980羊，胡犯擅自动用公款在为一些单位和个人购买电视机、录音机、磁带时，用一张废发票报帐，贪污公款二万四千元；1979年以来，他还采取私开支票、收款不记帐等不法手段，贪污公款十四笔，计一万九千余元，并将其中一万一千元，以四个化名分别存入四个储蓄所据为己有。以上，胡犯共计贪污公款四万三千余元。此外，胡犯的其它一些问题，正在查证中。
    胡宪普重大贪污案被揭露后，总政和有关部门领导多次听取汇报并及时给予指示，从而排除了干扰，使查处工作得以顺利进行。胡宪普无视党纪国法，贪污公款数额巨大，给国家造成了重大经济损失，影响很坏，已触犯刑律，构成贪污罪。
    （纯正、克胜）RW：胡宪普
〖-ZW/正文〗
