〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衷心的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈庆祝朝鲜人民军建军五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的金刚山披绿滴翠，艳丽的金达莱漫山开放。在这大好春光里，朝鲜人民迎来了自己的英雄军队――朝鲜人民军建军五十周年。在这个光辉节日里，美好的回忆把我的思绪带向朝鲜，带到了大同江畔，带到了英雄城元山，带到了军事分界线北侧的一处处前沿阵地……我似乎置身于朝鲜人民军战友的行列之中，同他们一起高歌，相对起舞，分享他们节日的欢乐，向他们表示热烈的祝贺！
    我曾经有幸踏上朝鲜美丽的国土，访问过英雄的朝鲜人民军。它光辉的战斗历程，它英勇保卫朝鲜北半部社会主义建设的不朽业绩，给我留下了难以磨灭的印象。1932年4月25日，这支新型的人民军队在抗日的烈火中诞生。半个世纪以来，它在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党的领导下，紧紧地依靠和团结人民，浴血奋战，赶走了日本帝国主义，打败了不可一世的美国侵略者。在战后的年代里，它又在保卫祖国的斗争中建设得更气强大。我曾经到守卫在朝鲜东海门户三一五高地的人民军某部访问。这里东临大海，南临军事分界线，地形异常险要。当年，这支部队以英勇神速的动作，从敌人手中夺回了高地，接着又在五十多天里，歼灭反扑的敌人八千五百多名，受到金日成元帅的嘉奖。现在，这支部队在守卫阵地的同时，夏练三伏，冬练三九，军政素质日益增强，战斗力不断提高，获得了“红旗部队”的称号。它只是整个人民军的一个缩影。你无论走到哪里，都会看到，人民军的全体官兵，正在按照金日成主席提出的“军队干部化，军队现代化，全民武装化，全国要塞化”的军事路线，不懈地加强国防，随时准备为保卫祖国献出一切力量。看到这种情景，不禁使人想起陈毅同志1958年访朝时所写的诗句：“分裂诡谋终必败，人民统一定成功。强盛朝鲜今作证，东风势大胜西风。”
    在访问朝鲜的日子里，我曾亲眼看到，朝鲜人民军不仅是祖国的英勇保卫者，而且是社会主义建设的积极参加者。人民军的全体官兵，都把金日成主席的这样一个教导铭记在心：“我们一刻也不能忘记，我们人民军是来自人民的军队，是为人民服务的军队，只有热爱人民，得到人民的支持和热爱，才能取得胜利。”本着这个宗旨，人民军官兵同人民打成一片，并肩劳动，为国家的繁荣富强洒下汗水。在一处处建设工地上，我看到人民军官兵在挥锹舞镐，和工人一起平地基，建厂房，盖高楼。在从北到南的广阔田野上，我看到人民军官兵和农民在一起，耙田犁地，挥汗插秧。我曾经有机会乘车在由人民军修建的平壤至元山的高速公路上奔驰。这条全长二百公里的高速公路，穿越高山峡谷，工程异常艰巨，按计算要八年才能完工。然而，人民军部队却在三年内就把它建成了。在那施工如打仗，人人奋勇争先的日日夜夜里，有位排长在一次险情发生时光荣牺牲了。他的父亲、哥哥和年轻的妻子从家乡赶来，说烈士生前曾立下“不修通高速公路不下工地”的誓言，他们是来接替他的工作的。无论领导上怎样劝说，终归无效。这三位烈属，一直干到烈士的遗愿实现，才返回家乡。听了这样的英雄故事，我感动得写下这样一首小诗：“平壤至元山，逶迤四百程，千山与万壑，横亘在其间。九天落彩虹，驱车任飞腾。彩虹谁所架？英雄人民军。”
    五十年岁月峥嵘，为革命任重道远。今天，朝鲜仍然被分裂成为南北两个部分。早日实现祖国统一，实现南北同胞骨肉团聚，是全体朝鲜人民强烈的共同愿望。多年来，朝鲜劳动党和政府为实现这一宿愿进行了不懈的努力。特别是金日成主席提出的建立高丽民主联邦共和国的方案及十大施政方针，受到五千万朝鲜人民的坚决拥护和世界爱好和平人民的广泛支持。然而，由于美国的侵略干涉和南朝鲜全斗焕集团的阻挠破坏，朝鲜人民统一祖国的事业仍然障碍重重，朝鲜人民军肩负的历史使命仍然光荣而艰巨。英雄的朝鲜人民军战友们，请你们相信：中朝两国友情深，如兄如弟肩并肩。在今后的岁月里，我们中国人民及其军队将一如既往，坚定不移地支持朝鲜人民及其军队反对美国侵略、争取祖国自主和平统一的正义斗争，直至取得最后的胜利。
    衷心祝愿英雄的朝鲜人民军更加强大，祝愿朝鲜社会主义建设更加繁荣昌盛，朝鲜人民早日实现统一祖国的伟大事业！
    朝鲜人民军在军事分界线山值勤。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
