〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯光捉蟹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，我同炊事员小王来到鸭绿江大堤上散步。小王突然发现一只拳头般大的螃蟹，正在大桥涵洞闸门板上“吱吱”吐着白沫。小王说：“这里准还有。”可不是，我们再顺闸门与涵洞之间的缝隙往里一瞧，嘿，黑压压的一群螃蟹正张牙舞瓜地顺闸门往上爬呢。
    此时，天色渐暗。我突然想起画报上曾登载过灯光捕鱼的照片，忙对小王说：“咱们来个灯光捉蟹怎么样？”小王急忙跑回连队取来手电筒和一只铝盆。他一动不动地将手电光对准缝隙照看，这下洞内的螃蟹更来了“情绪”，一个个象坦克车似的争先恐后往外爬。我高兴极了，出来一个便擒住一个……不到十分钟就捉到二十多只。
    这时，里面的螃蟹似乎“感觉到外面有些情况不妙”。一个小螃蟹刚爬到出口处便停下来，或许是发现了我们，扭头便向回爬。我们继续打着电筒耐心等待，过了六七分钟，它们开始了“二次进攻”。我们在那蹲了一个多小时，就抓了整整一大盆，回来一数，竟有七十九只。 周旗
〖-ZW/正文〗
