〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新学习政策非常必要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻中共中央、国务院《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》，进行反腐防变教育中，联系实际重新学习党的对外开放和对内搞活经济的政策，对于我们深刻领会中央和国务院的《决定》，保持清醒的头脑，自觉做到两个“坚持”，即坚持党的对外开放和对内搞活经济的政策，坚持反对资本主义思想腐蚀的斗争，是很必要的。
    重新学习这项政策，是深入学习贯彻六中全会《决议》，坚定地执行党的三中全会以来路线、方针、政策的继续。自从党采取对外开放和对内搞活经济的政策以来，各部队认真组织学习，取得了很好的效果，但对有些问题还理解得不够深。特别是对外开放的政策学习得比较少，究竟为什么要开放，如何试办经济特区？哪些东西是允许的，哪些不容许存在？对外开放后取得哪些成就？有什么经验教训？对这些都缺乏深刻的了解。有的同志看到触目惊心的经济犯罪活动，甚至往对外开放政策上打问号，把一些意志薄弱和不坚定分子被糖弹、礼炮所征服，也归咎于党的政策。在这种情况下，重新学习党的这项政策就更有重要意义。
    中央和国务院4月13日的《决定》明确指出，“我们决不能因为实行对外开放和对内搞活经济的政策就忽视、放松和不敢进行这场斗争，也决不能因为进行这场斗争而对已经被实践证明是正确的政策发生动摇。”当前，我们重新学习这项政策，不但有助于我们深刻理解、坚决执行三中全会以来党的各项经济政策，更加坚信党的领导，自觉地与党中央在政治上保持一致，而且有助于我们认清这场斗争的性质、意义和方针政策，坚定不移地把这场斗争进行到底。
    我们坚持四项基本原则，最重要的有两条：一条是社会主义道路，一条是党的领导。打击经济领域中的严重犯罪活动，坚持共产主义纯洁性、反对腐化变质，同坚持对外开放和对内搞活经济，其根本目的都是为了保证我们的事业沿着社会主义道路健康发展，加快四个现代化的建设。希望各部队认真组织重新学习党的政策，切实抓好反腐蚀教育，用中央和国务院的《决定》统一思想，提高认识，争取打击严重经济犯罪活动斗争的全胜。
〖-ZW/正文〗
