〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习巧逢“三月街”精神文明鲜花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，在风光秀丽的苍山脚下，洱海之滨，云南大理白族人民一年一度的传统节日“三月街”，进入高潮。中午，在身着鲜艳的民族服装的人流中，一队精神焕发的解放军战士格外引人瞩目。他们是昆明陆军学校来部队实习的青年学员，来到这里同群众一起欢度节日，以实际行动向各族人民宣传精神文明。
    在一个面临苍山雪峰的戏台子上，忽然响起了锣鼓的铿锵声，学员业余演出开始了。人们围拢过来。锣鼓声一停歇，带队的教员罗茂辉走到台前，用清晰的白族话讲了一段“开场白”。接着，白族学员赵江在小乐队的伴奏下，唱了一首用白族传统曲调《大本曲》谱的歌儿：
    一年一度三月街，
    四面八方有人来，
    苍山洱海齐欢唱，
    精神文明鲜花开，
    啊伊伊嗬哟……
    接着，学员们陆续演出了小合唱、器乐合奏、独唱和诗朗诵等小节目，悦耳的歌声伴随着台下观众的阵阵欢笑，为“三月街”增添了节日的气氛。
    “三月街”每天游人多达十几万。大理白族自治州饮食服务部门在街上摆设了几十个摊点。学员们来到三个最大的饮食摊上，卷起袖子，扎上围裙，忙合开了。有的剖鱼摘菜，有的端盆刷碗，……顾客们看着他们忙碌的身影，亲切地夸他们是“活雷锋”。正在这里蹲点的大理县饮食服务公司经理黄铮候高兴地对学员们说：“现在群众腰包里的钱确实多了，今年来赶街下馆子的，比哪年都要多。你们帮了我们大忙了。”学员赵宏伟、胡志磊等人，一边忙着热情招待顾客，一边向一些老人了解当地风土人情。他们知道将来毕业后，大都要到边防部队去工作。只有熟悉这些地方的兄弟民族，才能同他们一起建设和保卫好祖国的边疆。 王昭
〖-ZW/正文〗
