〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况探讨新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员李兆信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教改中，继承毛泽东军事思想是一个十分重要的问题。但继承并不是不求发展，从某种意义上说，为了继承，就必须发展。然而，有的同志似乎还不懂得这个道理，仍习惯于遇到新的问题就想从毛泽东军事著作中寻找现成的答案。这些同志忘记了事物都是发展的，如果我们在继承中不求发展和创新，就会把生机勃勃的毛泽东军事思想变成僵硬的教条。
    毛泽东同志指出：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”毛泽东同志在历次革命战争中，总是从敌我双方实际情况出发，着眼其特点和发展，制定出符合战争实际的战略战术。从第二次国内革命战争的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀，抗日战争的“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”，到解放战争的十大军事原则和抗美援朝战争的运动战为主、后期积极防御的阵地战，都生动地说明毛泽东军事思想是不断发展的。
    当前，先进的科学技术广泛应用于军事领域，使军队武器装备发生了很大变化。这种情况迫切要求我们正确处理继承和发展的关系，认真进行训练改革，以适应未来反侵略战争的要求。在教学改革中，我校针对我国江河多的特点，吸取对越自卫还击作战经验，改革了利用轻型渡河器材进行“加强步兵连夜间江河进攻”演习。这一演习符合我军现有装备的实际，也照顾到了部队未来发展的需要。大家都感到它较好地体现了毛泽东同志善于以我之长击敌之短，有什么武器打什么仗的思想，为教学充实了新内容。
〖-ZW/正文〗
