〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录音带捎来亲人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长赵芝杰干事冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议室里，录音机旁，战士曲红和父亲曲宝山与连队干部们正侧耳静听。录音机里传出一个小女孩充满稚气的声音：“哥哥，听说你到部队给那么多人做饭，可真了不起呀，我和妈妈买了把不锈钢菜刀，一块磨刀石，一副防火风镜和两本书让爸爸捎给你，不知哥喜欢么？”听到这里，新战士曲红再也抑制不住感情的闸门，泪水扑簌簌地滴淌在父亲递给的那把雪亮的菜刀上……这是4月2日晚，发生在一个连队的事儿。
    今年3月，曲红从新兵连来到老连队，第四天，就被分配到炊事班当炊事员。枪，没扛上，却弄上一根烧火棍。他的心啊，总觉得不是个滋味，整天价沉默寡言。心想：真是的，干么偏让我当这份伙头军！曲红的父亲是一位年逾六旬的退休老工人，听到这件事坐卧不安。他先后写了五封长信给曲红，要儿子正确对待分工。但他仍觉得心里不踏实。这天，便找来曲红的奶奶、叔叔、舅舅、姨妈和左邻右舍，还有曲红的同学，要他们帮助想点子解开曲红的思想疙瘩。大家合计半天，开始准备分头写信，又怕说不清楚，有人提出：“用录音机，把大家的心里话录下来，让大伯捎给小红听。……”
    录音磁带在轻轻地转着。录音机里传出了老奶奶的声音：“孙儿，你走后，奶奶可想你哩，听你爸说，你觉得当炊事员不称心。哪能这么想，干啥不都是为了报效国家。上头安排咱干这营生，是看得起咱哪，可别冷了人家的心”。紧接着，是姐姐的声音：“小弟，在家时你不是羡慕姐姐做的饭菜好吃么，如今你是炊事员了，有机会探家时，姐姐也要尝尝你的手艺。我相信你一定会把姐姐比败了的。……”接下去是同学小王说：“在家咱们都是待业青年，你常念叨，若有工作干就好了，盼工作真盼红了眼。可现在你有了工作却又觉得不光彩。你还记得吧，小时候咱们看《金沙江畔》电影时，是多么羡慕那位老炊事班长啊。可现在轮到我们为革命当炊事员了，却不想干了，你说对吗？若是那位老炊事班长看你这样看不起他曾为之奋斗终生的事业，他会多么难过啊！”
    录音磁带在不停地转动着，曲红哭得是那样痛心。
    读到这里，你一定想知道曲红现在怎么样了？请看他第二天的生活纪实吧：早上三点，夜色还浓，战友们还未起床，曲红就到伙房生火烧水。中午，别人都休息了，他还为准备下一顿饭挑水，淘米，洗菜。晚上，六点钟他送走了最后一位就餐的战友后，又悄悄地来到工地上，同运送水泥的同志们一起推起小车来。
    团长 赵芝杰 干事 冯连旗
〖-ZW/正文〗
