〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州警备区党委重新学习对外开放和对内搞活经济的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑坚持共产主义纯洁性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/杨林芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州警备区党委成员在学习中弄清坚持实行对外开放、对内搞活经济的政策，同坚持共产主义纯洁性、反对腐化变质斗争的辩证关系，进一步坚定了对党的路线、方针、政策正确性的信念。
    4月以来，党委成员重温列宁和毛泽东同志有关论述，进一步认识到，三中全会以来采取的对外开放和对内搞活经济的政策，是我们党依据马列主义的基本原理、总结三十年来经验教训所采取的正确政策。大家用广东省经济建设中取得的成就，说明这个政策的正确性。广东省实行特殊政策、灵活措施两年多来，第一，工农业总产值持续增长，其中工业总产值1981年比1980年增长11.8％；第二，对外经济贸易有较快发展，1981年外汇总收入比1980年增长7.8％，1981年全省上交中央的外汇超过二十一亿美元，比1980年增长13.8％，比1978年增长55％；第三，利用外资搞建设取得可喜成绩，自1979年下半年至去年底，引进外资的基本建设项目，投资总规模达二十一亿多元人民币，深圳、珠海、汕头特区发展更快，利用外资已签约九百八十九项；第四，尽管物价有上涨，人民生活水平还是有了普遍的提高，1981年职工的平均工资比1980年增长10％，比1978年增长40％，农民集体分配的人均收入1981年比1980年增长16％，比1978年增长56％，城乡人民储蓄额达到四十六亿多元。三年来，全省共安置城镇待业人员一百三十四万，农民新建住房达四千八百多万平方米，城镇住宅竣工面积达五百二十万平方米。实践证明，实行对外开放政策，不仅可以利用外资，还可以从对外交往中，学到先进的科学技术和管理经验，它有利于加速四化建设的步伐。
    党委成员还联系广东经济领域中严重犯罪活动的事实，深入学习六中全会《决议》中有关阶级斗争的论述，看到走私贩私、投机倒把、贪污受贿等严重犯罪活动，是在新的历史条件下阶级斗争在经济领域内的重要表现，它严重地干扰党的方针政策的贯彻执行，危害社会主义经济建设，败坏党风和社会风气，“和平演变”的危险远远没有消除，我们决不能放松警惕。
    经过学习讨论，党委成员统一了认识：坚持对外开放和对内搞活经济的政策，坚持共产主义纯洁性、反对腐化变质的斗争，这两个“坚持”，都是为了坚持社会主义道路，保证四化建设的顺利进行。我们党实行对外开放、对内搞活经济的政策，坚决打击严重经济犯罪活动，是深得人心的，充分显示了党中央的正确领导，使我们对党风的根本好转，对四化建设的前景，更加充满信心。
    （王基宁、杨林芳）
〖-ZW/正文〗
