〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上加强培养学习上热情帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某师关心少数民族战士成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强/张彦清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某师贯彻党的民族政策，在政治上、学习上和生活上热情关心少数民族战士，使他们迅速成长为部队建设的一支骨干力量。
    这个师有六百多名少数民族战士，其中以蒙古族较多。师的领导干部经常深入连队，了解少数民族战士的思想情况，听取他们的意见和要求。各级党组织都注意从少数民族战士中培养骨干。在选送优秀战士到轮训队集训时，增大少数民族战士的比例，尽快帮助他们提高思想理论水平和军事技术；院校、教导队招生，也优先推荐他们报考，并派人组织他们复习文化。去年以来，这个师的少数民族战士中，有五百五十多人立功受奖，有二百多人加入党、团组织，有三十三人提拔为干部，有十一人考入院校、教导队。
    为了满足少数民族战士学习的需要，师、团有关业务部门订了《内蒙古日报》、《内蒙古青年》等五、六种蒙文刊物。大部分蒙古族战士文化程度比较低，连队党支部就配备了责任心强、蒙汉文兼通的同志帮助他们学文化，现在80％以上的同志达到了初中文化水平。各连队经常安排一些具有民族特点的课外活动。蒙古族战士喜爱摔跤，各连为他们开辟了松软的摔跤场。朝鲜族战士喜欢唱歌跳舞，连队就把他们安排到演唱组，充分发挥他们的特长。驻地召开那达慕大会，部队及时组织蒙古族战士参加，还定期举行马头琴演唱晚会等活动。每逢少数民族节日，各单位都为少数民族战士购买羊肉、牛奶、砖茶等食品饮料。晚会上，各民族战士欢聚一堂，吃着美味的民族饭菜，深感党的关怀和温暖。
    （彭子强、张彦清）
〖-ZW/正文〗
