〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军日益重视使用直升飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联军事学术界认为，在未来战争中，如果“不广泛使用直升飞机，现代战斗是难以想象的”，“也难指望实施高速度进攻”。因此，苏军特别注意研究直升飞机作战问题，并在实战和演习中广泛使用。据外国军事专家分析，随着苏军直升飞机数量和质量的提高，空中机动能力将进一步发展，促使协同作战战术发生很大变化。在未来战争中，空中以直升飞机为主，地面以坦克为主的快速推进将成为基本的进攻方法。
    苏军认为，自第二次世界大战以来，由于核武器的使用和常规武器的改进，陆军火力增长了数倍，但是机动力却没有实质性的提高。为了消除这种不相称状态，就要使用直升飞机进行空中机动作战。据认为，搭乘直升飞机的步兵，机动速度是徒步的二十倍，是机械化部队的八倍。在这一思想指导下，苏联加速研制、生产新式直升飞机。六十年代末，苏联只有各型直升飞机一千五百架，七十年代末期开始显著增加，目前已达四千架，拥有六种型号，占军用飞机总数的26％。其中米―24武装直升机已近九百架。现在仍以每月三十架的速度生产，并加紧改装原有的米―4、6、8型直升机，安装了机关炮、导弹和火箭，以便担负对地面攻击和反坦克任务。苏联还新研制了一种反坦克武装直升飞机，该机采用新式旋翼，装备一种射程较远的反坦克导弹，预计近年内可供部队使用。
    苏军在近年来举行的许多演习中，都反复实施搭乘直升飞机机降科目的演练，摸索新的进攻方法。从演习情况看，直升机的使用几乎贯穿于战斗的各个阶段，担负多种任务。有的演习，直升机的出动架次几乎占其航空兵飞机总出动量的三分之一。据阿富汗伊斯兰阵线的一位高级军官说，苏军同阿富汗游击队的作战中，频繁实施直升机机降，给游击队带来了较大损失。他还说，由于这种作战方式具有明显的突然袭击的效果，今后它将成为苏军主要的作战形式之一。（高建明）
〖-ZW/正文〗
