〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生在神仙湾哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，乌鲁木齐部队党委授予神仙湾哨卡“喀喇昆仑钢铁哨卡”的荣誉称号。干部战士说，哨卡获得荣誉，也有吴日明医生的一份功劳。
    去年初，吴日明从第四军医大学毕业后回到部队，多次向领导提出申请，要求到环境最艰苦的哨卡去工作。后来，领导上批准他到神仙湾哨卡任军医。
    神仙湾哨卡位于号称“万山之祖”的喀喇昆仑山东南部，海拔五千三百多米，终年冰封雪裹，风力常在七八级以上，最低气温达零下四十多度。每年10月到次年5月，由于大雪封山，交通中断，很难吃上新鲜蔬菜。吴日明到哨卡后，不顾强烈的高山反应，白天坚持深入训练执勤点，晚上到各班巡诊。干部战士缺乏防治高山病的知识，他给哨卡开设卫生常识课；干部战士的身体状况需要及时摸清，他便定期给大家检查身体；为了增强干部战士的身体素质，还积极协助哨卡领导抓好生活管理。有段时间，他发现一些战士患营养缺乏症，就及时给上级领导机关写信，提出改进蔬菜和副食品供应的建议。有的新战士到哨卡后，头昏脑胀，吃不下饭，睡不好觉，他就一边给战士喂药，一边鼓励他们战胜困难。他还抓紧业余时间，研究高原常见病、多发病的防治办法。
    辛勤的汗水换来了丰硕的果实。吴日明从大学毕业来到神仙湾哨卡一年多来，哨所没有一人因危急病症送到山下抢救，保证干部战士有健壮的身体，出色完成了边防执勤任务。 刘国祥RW：吴日明；大学生
〖-ZW/正文〗
