〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表在联大谴责以色列新罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持巴勒斯坦和阿拉伯人民反侵略斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/中国声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月22日电 中国代表团团长、中国常驻联合国代表凌青今天在联合国大会关于巴勒斯坦问题的第七次紧急特别会议上，强烈谴责以色列的侵略罪行，并表示坚决支持巴勒斯坦人民反抗侵略的正义事业，坚决支持黎巴嫩和叙利亚政府维护独立、主权和领土完整的正义斗争。
    凌青指出，最近，以色列继在约旦河西岸、加沙地带加紧制造各种暴行和在耶路撒冷袭击阿克萨清真寺事件后，又悍然出动大批飞机，对巴勒斯坦营地和黎巴嫩南部无辜平民狂轰滥炸。这是以色列对黎巴嫩人民、巴勒斯坦人民及整个阿拉伯人民进行的又一次新的挑衅。
    凌青说，为使中东问题获得公正解决，中国政府认为：以色列必须撤出1967年来占领的一切阿拉伯领土，包括耶路撒冷在内；巴勒斯坦人民的民族权利，包括返回家园，民族自决和建立国家的权利必须恢复！巴勒斯坦解放组织作为巴勒斯坦人民的唯一合法代表，应当参加关于全面、公正解决中东问题的一切努力。
    凌青强调指出：“本届联大应严厉谴责以色列拒不执行联合国决议和继续非法占领巴勒斯坦和阿拉伯领土的罪行，对以色列采取包括强制性制裁在内的一切必要和实际的有效措施。巴勒斯坦问题是当今国际形势中的重大问题。我们希望联合国对此能够有所作为，切实负起它应尽的责任。”
〖-ZW/正文〗
