〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口五公祠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛海口市南郊，有一树木蓊郁、环境清雅和饶有幽趣的“琼台胜景”，名曰五公祠。
    海口五公祠是一组古建筑群，当地群众习惯上统称它为“五公祠”，实际上除了五公祠及两侧的学圃堂、观稼堂、东斋和西斋外，附近还有苏公祠、浮粟泉、jiǒng酌亭、伏波祠和琼园。
    五公祠是一组木质结构的古建筑，是清光绪十五年，为了祭祀唐宋两代被贬谪来海南岛的李德裕、李纲、赵鼎、李光、胡铨五位历史名臣而建的。唐朝李德裕公，曾在文宗大和七年（公元833年）和武宗开成五年（公元840年）两度为相，是一位比较有才能的政治家。他后因受奸臣谗言陷害，被贬为崖州司户。死后封太尉，卫国公。宋朝的李纲、赵鼎、李光和胡铨等四公均为进士出身，都为当时抗金的主战派，因当政皇帝听信谗言，先后遭投降派陷害，相继被贬来琼。
    苏公祠是这一建筑群中的另一重要组成部分。自北宋哲宗绍圣四年（公元1097年）苏轼被贬来海南岛时，携来幼子苏过，曾借寓此地金粟庵十余天。后人为纪念他，曾将此地题名为“东坡读书处”，开设“东坡书院”。
    1955年，广东省人民委员会曾正式公布海口五公祠为省级重点文物保护单位。修复后，1980年春节恢复开放，接待游人。 李平平
〖-ZW/正文〗
