〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就高”还是“就低”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于学员文化水平、工作经历不尽相同，教学中就有个“就高”还是“就低”的问题。
    有的教员主张“就低不就高”。讲课的深浅以基础较差的学员为准，辅导的重点是学得吃力的学员，对学员的要求是强帮弱和好帮差。这样做的结果，学员的差距的确“拉平”了，但实际上教学质量却是降低了。
    有的同志把教学的深浅以“跳一跳，摘得到”为度。我以为，笼统地这样讲颇有道理，具体地分析则不尽然。因为，基础差的“跳一跳，摘得到”，基础好的必然“不用跳，也摘得到”；相反，若是基础好的尚且“跳一跳”才能“摘得到”，基础差的就是“拚命跳，也摘不到”了。
    有的教员是这样做的：他们实行“照顾大多数，就高不就低”的原则，把教学的水准定得适当高一些；不仅对基础较差的学员给以重点辅导，而且对尖子学员也给以必要辅导；练习作业题分为必作题和附加题两种，要求基础好的学员除完成必作题外，还要选作难度较大的附加题，甚至进行某些学术研究。这样做，有利于打破教学中“同步前进”的局面，变基础差的“拖”着基础好的走为基础好的“带”着基础差的跑。
    这样做，个别学员跟不上怎么办？应当承认，无论指挥院校或者专业技术院校，个别学员跟不上，被淘汰，都是正常现象。我们不能片面追求百分之百的毕业率而有意降低教学水准，更不必担心因出现了被淘汰者而影响院校的声誉。美国的西点军校淘汰率就相当高，但造就的佼佼者也相当多。我们自然不应照着办，但他们的这一经验还是很有借鉴价值的。
〖-ZW/正文〗
