〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方针明路子正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治委员王民信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论办什么事情，都要有个方针，方针明，路子才能正。军事教学的改革也是这样，要沿着正确方向发展，必须坚持以毛泽东军事思想为指针。
    有的同志认为，如今搞教改，研究的是我军八十年代的训练和作战问题，而毛泽东军事思想是指导几十年以前作战的理论和原则，还管用么？由于有了这样的疑虑，有的同志思想上老是想着外国的军事理论，脱离实际地盲目追求所谓“最新式”的战法。这种现象如果发展下去，就会使教改脱离正确的轨道。
    我们搞教改就是按现代战争的客观规律，从我们面临的实际出发，改革我们的军事教学。毛泽东军事思想，是毛泽东同志以及老一辈无产阶级革命家把马列主义的普遍真理，运用于中国革命战争的产物，是马克思列宁主义军事思想的重大发展。它科学地解释了战争的发展规律，制定了指导中国革命战争的正确原则。它仍然是我们克敌制胜的法宝。以此为指针，我们对改什么，怎么改，就能心中有数，改到点上。况且，毛泽东军事思想最突出的特点就是从实际出发，以劣势装备战胜优势装备的敌人。当前，我军装备比战争年代有了很大改善，但与未来主要作战对象相比，在火力、机动力、侦察和指挥器材等方面依然处于劣势。这就决定了要取得未来反侵略战争的胜利，仍需探讨依据现有装备去战胜优势装备之敌的战法，而这正是应当从毛泽东军事思想的立场、观点和方法中去取得指导的。
    两年来，我们学校认真学习和运用毛泽东军事思想指导教改的实践，从热带山岳丛林地对敌作战的实际出发，先后增加了二十多个新的教学课目，并对原有的教学内容进行了二十一项改革，使教学进一步符合未来反侵略战争的要求。实践使我们认识到，过去我们依据毛泽东军事思想的基本原理，创造出机动灵活的战略战术，今天，尽管作战对象、手段和规模发生了变化，但是，只要我们很好地掌握和运用毛泽东军事思想的基本原理，也一定能创造出适合我军特点和现代战争需要的新战法。
〖-ZW/正文〗
