〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林永升黄海血战壮烈殉国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世东崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1894年，震惊中外的中日甲午战争爆发，北洋海军中的一批爱国将领率部坚决抵抗，林永升就是其中杰出的一员虎将。
    林永升1853年生于福建侯官（今闽侯县），十四岁就考入福州船政学堂，学习舰船驾驶技术。当时中国海军尚在初创阶段，他抱着习武强国的宏愿，刻苦学习。1877年，他被派往英国海军学校学习战阵兵法，学习期间一直都是优等生。他还登上英舰，在地中海巡航学习，演练海上战法，大大增长了见识。归国后，被任命为“镇中”号炮舰管带。第二年，又改任为“康济”号练舰管带。1882年，日本派兵干涉朝鲜，清廷命令北洋海军提督丁汝昌率舰援朝，林永升也参加了这一行动。清军比日本军队先日抵达仁川，挫败了日本对朝鲜的军事干涉计划，林永升受到清政府“功补都司”的升赏。在这以后，他和邓世昌等人赴欧洲接回清政府购买的“致远”“经远”号等四艘军舰。1887年，林永升被任命为“经远”号管带，升任署左翼左营副将。在平时的训练中，林永升严格要求部下，朝夕操练，精心讲授战法，不辞辛劳，许多将士都深深被他的远大抱负和进取精神所感动。
    1894年9月，林永升随海军提督丁汝昌率北洋舰队主力由大东沟返回旅顺口时，日舰集中炮火猛轰我舰队，丁汝昌身负重伤。林永升指挥“经远”号奋勇迎战，命令将舱内木梯尽行抽去，并将龙旗悬挂在桅头，以示有进无退，誓死奋战。战至下午三点半左右，“经远”舰遭到号称“帝国精锐”的“吉野”等舰的围攻，舰身多处中弹，甲板上燃起大火，林永升一面指挥将士们灭火，一面继续指挥发炮猛轰敌舰。日本四舰对“经远”舰凶猛围攻，“先以鱼雷，继以丛弹”，“经远”号在林永升指挥下毫不退缩，奋勇进击。不久，即击伤一艘敌舰，林永升即指挥乘胜追击，决心击沉或擒获它。但敌舰人多势众，以群炮猛轰“经远”号，林永升在激战中不幸头部中弹，壮烈殉国。“经远”号也因负弹过多，舰体逐渐下沉。在林永升的精神感召下，全舰将士在军舰沉没前依然猛烈轰击敌舰，勇不可当。舰上二百七十人中除十六人获救外，其余皆英勇殉难。 张世东 崔宗建
〖-ZW/正文〗
