〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能断流而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员普家明童世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学改革要讲发展，也要讲继承；要在继承的基础上求发展。我们要发展现代条件下的人民战争的战略战术，就必须学习和继承作为人民战争战略战术的精华的毛泽东军事思想，以它为指导。拿战略要点坚守防御来说，这是当前训练和教学改革的重要课题。而要搞好这方面的改革，就要贯彻积极防御的思想，继承我军防御作战的历史经验。在这个基础上，才能紧紧围绕怎样迟滞敌人，顶住“三板斧”；消耗敌人，阻止其长驱直入；歼灭敌人，转入反攻这三个重点；编写出训练课题来。如果割断历史，不运用毛泽东军事思想作指导，教改就会堕入空想之中。
    在教学改革中，军事思想要随着实践的发展而发展。但是，这种发展决不能背离毛泽东军事思想的基本原则。例如，毛泽东同志关于在既定的客观物质基础上充分发挥人的积极性，能动地争取战争胜利的基本思想，我们就不能违背它去搞“唯武器论”之类的东西，而要坚持在客观条件许可的前提下，调动人的因素，创造灵活机动的战略战术。对越自卫还击作战中，山岳丛林地限制了炮兵的视界和射界。如果不解决在这种情况下为炮兵指示目标的问题，炮兵就难以发挥支援步兵战斗的作用。“英雄步谈机员”海水干的实践和步兵为炮兵指示目标的战例，就为解决这个难点提供了经验。于是，我们在步炮协同的教学中，就在内容上作了必要的改革，根据发挥主观能动性的原则，以对越自卫还击战的实践为基础，编写了《步兵为炮兵指示目标，报告炸点偏差量的方法》的教材，不仅提高了山岳丛林地带炮兵射击的命中率，而且使步兵队学员增强了适应未来作战需要的本领。这一改革在部队推广后，取得了很好的效果。这件事告诉我们，教学改革必须在坚持毛泽东军事思想基本原理的基础上进行，才能越改越适应部队建设和未来作战的需要。一切离开我军几十年建军、作战、训练的基本原则，断流而生或凭空而长的东西，注定是行不通的。
〖-ZW/正文〗
