〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶架“支农线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防瑶族之乡的乔岩生产队原来有一条供电线路，因年久失修，线路不符合安全供电规定，供电所停止了供电。正值春耕大忙季节断了电，给生产队的生产生活带来很大不便，干部社员急得火烧火燎。生产队几次想组织人力整修线路，但因技术力量不足，一直动不了工。
    这件事被某部通信五连指导员颜玉传知道了。他带领干部战士，背着架线工具，帮助生产队修复线路。新架设的供电线路要经过一座石头山。在坚硬的石头上打洞立杆非常困难，不大一会，战士们手上就磨起了血泡。大家不叫苦、不畏难，硬是用钢钎在顽石上凿出了一排合格的杆洞。接着，他们又扯着野藤，攀着岩石，把电线杆一根一根抬上了山。
    在五连同志帮助下，一条一千五百多米长的新线路架到了瑶寨，经供电所检验，线路完全合格。社员们夸赞说：“子弟兵为瑶族群众办了一件大好事！” 孙洪宪
〖-ZW/正文〗
