〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在后勤功在教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记测绘学院几位荣立三等功的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振业/陈守健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在测绘学院礼堂前的光荣榜上，他们――为教学服务有功的后勤战士的照片，与优秀教员、“三好”学员们一样引人注目。
    他服务到了家
    他叫李龙文，是被服仓库的战士，分管干部服装、办公、劳保用品和公用物品等四类物资。这些物资的领、运、换、发和保管整理以及库内工件，就够他忙的了，可他还经常推着车子给处（室）送笔墨纸张，给战士职工送肥皂毛巾。去年夏天，学员们野外实习归来，李龙文看到很多人衣服磨破了，就想到仓库里的那台缝纫机，便抓紧时间学习缝补技术。过了不久，他觉得手艺可以拿出手了，就和班长用车子推上缝纫机到各学员队登门补衣服，以后又到汽车队、警卫连和各炊事班为战士们缝补。在一个多月的时间里，李龙文中午不睡觉，星期天不休息，为大家补衣服一千一百多件，不仅方便了群众，节约了费用，还为大家省下许多上街补衣服的时间。同志们纷纷写广播稿表扬他“服务到了家”。
    他把方便让众人
    吕乾龙是副业班专管压面条的战士。他担任这项工作以来，便想方设法保证早晨、中午两次供应新鲜面条。开始，他头天晚上就把面条压好，可是等到第二天早晨，不是粘了，就是干了，夏天还会发出酸味。他又改为早晨提前起床压面条，但吱吱嘎嘎的机器声把周围的同志吵醒了。吕乾龙又改为晚上和好面，做好准备工作，起床号响过后马上动手。现在干部们早晨收操的时候，就可以顺路买回全家早上吃的新鲜面条，中午下班的时候也可以随到随买，大家都感到吃面条非常方便。可是吕乾龙自己的早、午两餐饭就不大方便了，因为正是开饭的时候他要卖面条。同志们感到过意不去，可他说：“只要大家方便，我心里热乎。”
    他忠于职守看大门
    他确实具有山东战士的特点：话语不多，工作踏实。一入伍他就来到警卫连，主要任务是站岗放哨。三年多来，他未误过一次岗。每当有战友生病或出公差的时候，他还主动替岗。别人说：“你干得再好也提不了干，有什么用？”他说：“我是来尽义务的，光吃不干活对不起党和人民。”他守纪律，讲团结，受到上下左右称赞。他训练刻苦认真，去年六次实弹射击六次优秀。份外的工作他也抢着干，从入伍到现在，天天为连队挑开水，一直没有间断过。他的名字叫李焕忠，入伍以来六次受嘉奖，三次被评为优秀团员，去年底又荣立三等功。
    李振业、陈守健RW：李龙文；吕乾龙；李焕忠
〖-ZW/正文〗
