〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军有步骤地扩大训练改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敌后游击炮队”由一个变成六个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓网/吴张〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军采取“滚雪球”的办法，巩固和扩大“敌后游击炮队”试训的成果，今年开训后已有六个“敌后游击炮队”活跃在训练场上。
    去年，这个军所属某团临时编组“敌后游击炮队”，探讨现代条件下游击战的课题，取得可喜成果。军的领导同志会同北京部队炮兵领导同志现场验收后确定，推广“敌后游击炮队”试训的经验，有步骤地扩大试验范围。随后，各师陆续编组了自己的“敌后游击炮队”。这些炮队的人员以营属炮兵连为主，抽调部分优秀侦察兵、通信兵参加，编组力求精干、轻便、灵活。训练内容上，参照去年某团“敌后游击炮队”试训的项目，有的还适当加大了难度。训练时间，要求全年训练不少于十个月。物资器材，上级给予优先保障，适当增加经费、弹药、油料，并注意提供外军研究资料。为了使试训取得更好的成果，军、师都成立了领导小组，有关业务部门还派出人员，具体指导这些炮队的研究和训练。目前，各炮队已按计划完成了第一阶段的外军研究、外语对话和捕俘格斗等共同科目的训练任务。
    （晓网、吴张）
〖-ZW/正文〗
