〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合教育训练抓精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乌鲁木齐陆军学校学员二队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/乌鲁木齐陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐陆军学校的《建设精神文明情况简报》上，最近刊登二队的好人好事格外多；还听说他们的训练成绩上升也很快。真是“精神文明活动结硕果，思想训练双丰收”。
    有一段时间，这个队的好人好事很多，但有些学员的训练成绩却出现下降的趋势。原因在哪里？党支部召开支委会分析研究，原来有些学员对精神文明的理解有片面性。他们把大部分精力和时间都用在为群众和同志做好事上，以致影响了学习成绩。针对这个问题，党支部首先从思想认识上帮助学员明确精神文明不只体现在为群众和同志做好事上，它还体现在人们生活、学习和工作等各方面。学员在校的主要任务是学习，建设精神文明首先应该努力完成学习任务，在训练中练思想，练作风。在工作安排上，党支部也作了相应的改变，每个课目训练前，领导上都提出在训练中练思想练作风的具体要求，训练中作检查，训练后搞小结，坚持结合军政训练抓好精神文明建设。
    结合教育训练抓精神文明建设，二队党支部主要做到――
    （一）结合队列训练抓“三讲”。在搞队列训练时，他们针对有些学员动作不标准、行动不一致以及态度不严肃等问题，给大家讲清做好每一个队列动作都是养成良好的军人仪表和高度组织纪律性的一次好机会，要求学员自觉地把队列训练过程变成落实“讲军容、讲礼貌、讲纪律”的过程。这样，不仅队列训练成绩上去了，“三讲”也进一步落实了。不久前，二队有三名学员星期天上街，一路上衣着整齐，三人成行。担任纠察任务的某部队领导看到后大加赞扬，并派人给三位学员拍照，作为部队作风纪律整顿现场会的图片展出。
    （二）结合战术技术训练抓“两不怕”。战术技术训练消耗体力大。他们联系对越自卫还击战中一些战斗英雄的事迹，给学员讲清训练场如同战场，只有舍得在训练场上洒汗水，才能在战场上不怕流血牺牲，并及时宣扬学员们在训练中不怕艰难困苦的事迹，鼓励大家在战术技术训练中自觉培育“两不怕”精神。单兵战术训练开始后，二班学员游传俊感冒发烧，领导让他休息，他说：“现在正是磨练自己意志的好时机，我怎么能躺在床上呢？”他坚持参加了训练。去年以来，游传俊所学战术技术课目全部取得优秀成绩，被全队评为精神文明标兵。
    （三）结合政治课抓“有理想”“有道德”。在社会发展史教学中，他们教育学员认清社会发展规律，懂得共产主义社会代替资本主义社会的必然性，帮助大家树立共产主义远大理想。在上近代史课中，他们针对有的学员不安心边疆的问题，给学员们讲述我国人民反对外来侵略的历史，赞颂历史上的爱国志士，揭露旧社会的黑暗腐败，使学员懂得中华民族是个具有光荣斗争传统的民族，激发学员对党和社会主义祖国的热爱，培养学员的爱国主义感情。九班学员陈阳超家在武汉市，入校后一度不安心学习，想早点复员回家。通过学习近代史，他心中燃起爱国主义的火焰，立志要把青春献给祖国的边疆。
    二队党支部结合教育训练抓精神文明建设，使学员的作风和纪律性明显增强，精神面貌发生新的变化，训练成绩普遍提高。前不久，二队党支部被评为全校的先进支部。
    公茂寅
〖-ZW/正文〗
