〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份毕业礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳陆军学校四队的学员，是1979年秋从地方高考入校的。两年多来，他们破除个人“小算盘”，树立为国防现代化建设干一番事业的远大理想；学雷锋，树新风，在校内外做了大量的好事。再过几个月，这些学员就要毕业奔赴部队工作了。怎样激励他们保持军校的优良传统，到部队去生根、开花、结果呢？教导员王金钟经过几番思索，建议党支部编写本队学员精神文明一百例，也算是赠给学员的一份毕业“礼物”。党支部采纳了这个建议，决定由王教导员和三位区队长具体负责编写。
    说干就干。王教导员一方面发动全队学员提供材料，另一方面组成了有队干部和学员参加的编写小组，他自己主动承担了“总编辑”的任务。各班学员纷纷行动起来，摆素材，定题目，写初稿。众人拾柴火焰高，大伙很快就写出一百多个典型事例。王教导员带领编写组又进行了精心筛选，从中挑选出一百例。在这个基础上，他们找当事人和旁证人进行深入采访，对有关的人和事一一进行核实，然后开始了编写工作。编写中，他们对原稿从内容、结构到语言、文字，反复推敲，认真修改，有的还另起炉灶重写，努力做到文情并茂。定稿后，王教导员又和编写组的同志用了六个晚上和一个星期天的时间进行刻印。就这样，一本六万多字、封面套色的《建设社会主义精神文明一百例》，带着油墨的芳香问世了。党支部隆重举行了授“礼”仪式，向九十九名即将毕业的学员赠送了这份宝贵的“礼物”。学员们激情满怀，有诗为证：“一例一花一颗种，春风化雨育丛林；装点大地一片绿，毋负母校几番心。” 谭德泳
〖-ZW/正文〗
