〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》谴责美向台出售武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持中国维护主权的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军火贸易/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月23日电 朝鲜《劳动新闻》4月23日发表评论说：“美国向中国领土一部分台湾出售武器，是对中国主权的严重侵犯，是粗暴干涉中国内政的行为。”
    评论说：“美国向台湾提供武器的问题是关系到中国主权的原则问题。这个问题决不能由美国擅自决定。”
    评论指出，坚持由美国向台湾出售武器的目的，显然是要搞“两个中国”，企图通过加强台湾的军事力量来维持中国的分裂状态，进而把台湾变成自己的侵略基地。
    评论强调：“朝鲜人民强烈谴责美帝侵犯中国主权的活动，坚决支持中国共产党和政府关于台湾问题的立场。”
    评论说：“中国的和平统一符合全体中国人民的根本利益，也有利于维护和巩固亚洲和世界的和平。美国应当看清时代的潮流，立即停止对台湾的军事支援，不要妨碍中国实现和平统一。”
〖-ZW/正文〗
