〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“评教评学”小议》补遗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月19日《一周谈》专栏中刊登了《“评教评学”小议》一文，着重指出了“评教不是批教”，我很同意。这里想根据实际中存在的另一种现象作一点补遗，议一议问题的另一面，即：评教也不是捧教。
    当前，在评教评学活动中，确实存在着一些“捧教”的现象。有些单位、有些同志或者为教员的辛勤工作所感动，或者为社会上庸俗的一味恭维之风所影响，或者怕“得罪”教员，影响本单位和个人的考核成绩，便在评教时总是说“认真负责”呀，“辛辛苦苦”呀，“知识渊博”呀等等，溢美之声不绝于口：讲到缺点和不足时，则往往以“感觉不到”呀，“教员自己已经意识到了”呀，“今后锻炼锻炼就会好的”等等含糊之词，搪塞过去。这些同志以为，这样做，对教员好，对本单位和个人也无害。其实，恰恰相反，这既有害于教员，又有害于学员。
    “金无足赤，人无完人。”不要说是新教员，就是任教多年的老教员，也不能做到每一课都讲得完美无缺。俗话说：“当局者迷，旁观者清。”学员们对每一堂课教学上存在的问题是容易看得清楚的，如果不及时地实事求是地指出来，岂不是对教者、学者双方都无益么？
    鲁迅先生曾经写过一篇论述“骂杀”与“捧杀”的文章，认为“捧”比“骂”往往害处更大。我们同志之间，师生之间，当然是根本谈不上什么“杀”的。但是，我们一定要深刻认识“捧”的坏处，要铲除吹捧逢迎的不正之风。要对教学负责，对教员有所帮助，就要切忌“捧教”，而要实事求是地评教。
    当然，评教中批评缺点和不足时，要诚恳，并力求中肯，把问题讲清，讲准，讲具体，力戒讽刺挖苦和苛刻偏激。作为被评者的教员，则应虚怀若谷，欢迎人家讲评，认真对待别人的意见，不计较人家提出问题的言词和分寸以及方式方法。
    以上议论，也可能是画蛇添足，提出来与同志们商榷。
〖-ZW/正文〗
