〖ZQ/总期〗8870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样做好事，对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增民怀平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋、做好事要继续大力提倡，使它成为一种风气，越来越盛。在任何场合，我们都不应当去讥笑那些热心做好事的同志，而应当给他们鼓励、赞扬。但是，人的觉悟也不是一般齐的。在建设社会主义精神文明的滚滚洪流中，也会出现一些小小的漩涡，这组稿件中所反映的一些事例，就是不应当提倡的。连队干部应当教育引导战士通过学雷锋，做好事，陶冶高尚的道德情操，树立全心全意为人民服务的思想，不要去做图虚名、搞形式的事。
    ――编者
    水泥漏掉不管单拣钉子
    某部四连在学雷锋活动中，建立了一个收旧利废节约箱。一天，连队修猪圈，派两名战士到营建库房拉水泥。路上，一袋水泥被车上铁丝头划破了一道口子，水泥在路上漏了一条灰线，两名战士视而不见。可是他们快到连队门口时，发现路旁一个生锈的铁钉子，便马上拣了起来，放在节约箱里。这两名战士还认为他们又做了一件好事而应当受到表扬。
    厕所一天扫六次
    一个星期天晚上，我们来到某部三炮连一班，随手翻看了挂在墙上的好人好事登记簿，发现当天利用休息时间打扫厕所的就有六名战士。我们一了解，才知道打扫一次厕所要不了四五分钟，是一件既不太费力而又容易受到表扬的事情，所以，不少同志争着去干。
    铁堆里面拣“废铁”
    某部五连团支部开展拣收废品活动。一个星期天，七班一名战士一个上午就拣回五十多斤废铁，受到了表扬。可是有谁知道，这个战士的废铁是从附近铁厂的铁堆里“拣”来的。
    借钱存款
    二连团支部在团员青年中开展“看谁做的好事多，看谁勤俭节约好，看谁存款多”的活动。战士小郭平时抽烟多，每月津贴费都不够花，可是他也想存钱受表扬。于是，他想了个诀窍，到二机连找老乡借来三十元钱，存入了银行。 增民 怀平
〖-ZW/正文〗
