〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥耀张雪平文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各地方部队先进事迹/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳皇岗边防检查站货检二科努力加强自身建设，不断提高业务能力，近两年来共查获价值700余万元的走私物品，处理入出境手续不符的问题3000余起，多次被上级评为先进科。（胡祥耀、张雪平）
    福建宁德支队与驻地单位开展“共建共创先进党支部”活动，双方有10对党支部分别被警、地党委评为先进党支部。（蔡光、文华）
    由上海总队纪委制作的电视教育片《霓虹灯下新一代》，在全国纪检监察系统首届电教片“卫士杯”评比中获奖。（钱兆华、王贤民）
    山西朔州市支队后勤处严把驾驶员教育关、车辆出入关和上路关，未发生一起事故，车辆完好率达80％。  （毕建平、屈宏太）
    四川边防总队充分利用口岸执勤条件，积极为地方改革开放和经济建设服务，促进地方引进大型投资项目达26项。（阚武）
    北京总队一支队九中队根据担负任务的特点，狠抓勤务管理，规范执勤秩序，被上级评为先进执勤中队。近日，该中队荣立了自1991年以来的第4次集体三等功。（郭印东）
    河南南阳支队在与驻地中小学开展共教共育活动中，坚持对学生进行爱国主义教育，今年来，他们组织故事会、演讲会122场。（薛培政）
〖-ZW/正文〗
