〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行第二十七次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理主持会议原则通过人民警察法等两个法律草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/27次会议讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电 李鹏总理今天主持召开国务院第27次常务会议。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国人民警察法（草案）》和《中华人民共和国票据法（草案）》，决定将这两个法律草案经过进一步修改后，按程序提请全国人民代表大会常务委员会审议。
    会议在讨论《中华人民共和国人民警察法（草案）》时认为，党的十一届三中全会以来，我国政治、经济和社会情况发生了很大变化。在改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势下，人民警察在维护国家安全、社会稳定以及治安管理工作中，在面临许多新的情况下，发挥了重要的作用。为了维护国家安全和社会治安秩序，保护公民合法权益，保障人民警察依法行使职权，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行，需要根据宪法，制定人民警察法。
    会议讨论认为，随着我国社会主义市场经济的发展，票据已经成为社会经济活动中法人、公民进行资金清算的重要支付工具。为了规范票据行为，保证票据的正常使用和流通，保障票据当事人及其他票据关系人的合法权益，维护社会经济秩序，促进社会主义市场经济的发展，制定票据法，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
