〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中活动自给自养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同市新荣区民兵应急分队建设有新招〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邰德民、严林祥报道：农村民兵应急分队如何做到召之即来？大同市新荣区把民兵的应急职能和生产建设职能融为一体，按自给自养原则组建民兵专业大队，常年集中活动，较好地解决了这个问题。
    这个区地处山区，交通不便，民兵难集中，经费难解决。针对上述问题，区人武部组建了11支、总人数近500人的民兵专业大队，平时担任农田基本建设、植树造林、兴修水利、修路架桥等建设任务，关键时刻担负应急任务。这些民兵常年以乡为单位集中食宿，集中劳动，实行部队一日生活制度。各分队实行独立核算，上级下拨的工程投资除支付民兵的劳动报酬和生活开支外，拿出20％搞民兵活动。两年来这支民兵队伍共完成各种工程建设任务90余项，工程投资200余万元。各分队兴办的小农场、小林场、小牧场、小果园、小工厂，去年创收20余万元。目前这个区的民兵应急分队，绝大多数作到了自给自养，应付突发事件的能力明显提高。两年来圆满完成应急任务20余次。
    编后
    大同市新荣区以自给自养方式组建民兵专业队的做法，在当前的新形势下，具有一定的借鉴意义。这样做可谓一举多得，兼解几难。它融民兵的应急职能和生产建设职能为一体，能赋予民兵以快速反应能力和机动能力，同时也有利于提高队伍的素质和保障能力。当然，这种特殊形式，只能视需要而定，规模似不宜过大。
〖-ZW/正文〗
