〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢人铁马走昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆高原边防运输纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和承柱杨玉哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风沙肆虐的塔克拉玛干沙漠南缘重镇叶城，矗立着一个“0”公里的路碑，从这里开始，国道219线绕着喀喇昆仑山脉，一直向南延伸。这是新疆连接西藏唯一的一条通道。
    恶劣的环境、艰巨的任务、神圣的使命，培养造就了高原汽车兵“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能奉献，特别能战斗”的顽强作风和特有的生活情趣。
    1
    高原运输任务是一项特定条件下艰巨而光荣的任务。大部分保障点分布在海拔4000米以上的高原，不仅有闻名全军的“喀喇昆仑钢铁哨卡”――神仙湾哨卡，还有全军驻防最高的通信保障单位――红山河机务站。最远的保障点，相当于乌鲁木齐至北京的距离，完成一趟任务少则20多天，多则一个多月。车辆既要穿行于悬崖峭壁之间，又要翻越千年不化的“永冻层”，还要经受高寒缺氧、风雪阻路、忍饥挨饿等重重困难的考验。因此，高原汽车兵多年来叫响了一句口号：“为人民愿吃千般苦，上昆仑敢当硬骨头。”
    某汽车团五连车队在执行任务途中遇到特大洪水，3辆运油车陷入河水中。官兵们用钢丝绳作保险，步入齐腰深的洪水中背石垫路200余米，并用水桶、脸盆把油倒空后将车推出来，奋战3天3夜，24人只吃了8公斤大米。冰冷、饥饿加上高山反应，使10余名同志病倒了。就这样，他们还是坚持跑到了边防哨卡。
    新藏线主干公路为沙石路面，通往哨卡的道路多为便道，80％修筑在盘山陡壁之间，坡陡，弯多，地势险要，最长的界山大坂120公里，弯最多的阿卡孜大坂21公里就有103道弯，有些弯道转弯半径只有9米，车辆不仅行驶非常艰难，而且常常途中抛锚，使得收尾救急车辆一路苦不堪言。某汽车团九连修理工张乐民，上昆仑百余趟，趟趟收尾救急。有人问他“不知道苦、不知道累吗？”他的回答很平常：“要说不苦不累那是假的，但是一想到常年守卫在边防的官兵，便觉得我们苦点累点值得，如果我们不能完成运输任务，他们将比我们更苦。”
    2
    据交通科研部门实验测定：车辆常年在4500米以上的高原行驶，受道路、气候、环境的影响，目前性能最好的运输车要翻越昆仑也需要艰难跋涉。可是在两年之前，高原汽车部队的装备主要还是老解放运输车，高原汽车兵叫它“老牛车”。汽车兵盼着能早日换装，但他们把现有的“老牛车”仍然当作“宝贝”。“爱车如命”，这是他们长期形成的好传统。无论在什么样的条件下，只要车一停，他们就爬上爬下地检查保养，有条件的地方就清洗，无条件的地方就擦拭，不放过一个部位。
    高原汽车部队目前出车补助低，伙食标准低。有人算了一笔帐：汽车部队实行每百公里4元差旅费标准，山上每天平均行驶不足200公里，这样出车差旅费每天8元钱，正副驾驶员两人，每人仅4元，加上每人每天7.3元的高原伙食费，每人每天11.3元，而山上一碗面条就5元钱，汽车兵只好自带锅灶了。想吃好，不可能，要吃饱，那只有吃面条了。为了缩小山上高强度的体力劳动与营养摄取不足所形成的巨大反差，许多战士每月至少要从津贴费里往饭碗里贴三四十元钱。但是，汽车兵没有怨言，他们在忍耐中奋发进取，在困境中艰苦创业，以实际行动体谅国家的困难，积极为国家为军队分忧解难。
    3
    驾驶员队伍中也曾出现了“执照到手，不想再留”的思想。对此，各汽车部队开展了“什么是得？什么是失？跟谁比？比什么？”的教育活动，抵制了拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响。
    某汽车团二营营长金子贵，连续12年上山，穿越生命禁区90余趟。由于长年上山而患有多种疾病，医生让他住院治疗，但他想到自己身为一营之长，便把诊断单放在口袋里，带上药坚持带队执行高原运输任务。由于气候恶劣，生活没有保障，再加上高山反应，有一次他的胃大出血，战士们把他送进了三十里营房医疗站，医务人员见此情景都深受感动。病情略有好转后，他又带车队出发了。为了完成高原边防运输任务，许多战士放弃了探亲休假，推迟了结婚日期，耽误了军校考试……高原汽车兵就这样任劳任怨地工作、默默无闻地奉献。
    1992年，总后军交运输部领导来某汽车团检察工作时，原团长李建喜汇报时谈到，某汽车团九连执行多玛兵站油料运输任务，车队行至海拔5000米的界山大坂时，遇到了暴风雪，无法前进。副班长谭小明挺身而出，驾车开路，挖冰推雪，连续奋战55个小时，竟因饥饿劳累而献身。李团长汇报到这里，情不自禁地哭了起来。这位在昆仑山上拼搏了30余年的硬汉，每当想起团队先后在新藏线上牺牲的20多位战友，总是泪流满面。
    4
    “困难面前有汽车兵，汽车兵面前无困难”。高原汽车兵正是靠着这种豪情壮志去勇闯“生命禁区”。
    1990年7月8日，某汽车团6连在执行叶城至狮泉河运输任务途中突遇洪水，10台车受阻。副连长宁连生跳入冰冷的水中，组织大家搬石堵水，经过一天奋斗，修路10多米，使车辆顺利通过。1992年5月，某汽车团车队向阿里高原运送一批紧急物资，行驶到距某机务站80公里的一个无名山凹里时，突然遇到了暴风雪，路面结了厚厚一层冰，汽车根本无法通行，怎么办？干部战士冒着凛冽的寒风，一边用铁锹铲冰雪，一边端沙铺路……路一段一段地填，车一寸一寸地向前移动，苦战10多个小时，终于在天黑时分闯过了这道“鬼门关”。
〖-ZW/正文〗
