〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名新兵飞向“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区举行隆重欢送仪式；勉励新战士为保卫西藏；建设西藏建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵初上世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/保卫西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月1日电 记者徐文良、杨诚报道：西藏军区首批千名今年入伍的新战士，今天在成都的寒风冬雨中接受参军赴藏的庄严洗礼。从凌晨6时45分起，他们分乘6架大型客、运飞机，飞向“世界屋脊”，迈开从军第一步。
    成都军区在机场上举行了隆重的欢送仪式。注目在风雨中纹丝不动的新兵方阵，成都军区司令员隗福临对他们寄语，西藏是祖国神圣不可分割的领土，是富饶的国土，也是艰苦的高原，希望新战友在保卫西藏、稳定西藏、建设西藏的伟大事业中立新功。他期望新战士发扬代代高原军人创立的“老西藏精神”，做一个“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的新一代高原军人。
    千名新战士来自全国9个省区。“到高原去、到艰苦的边防去建功立业”，是他们的共同志愿。来自山西农村的林亮，是方阵中年龄最小、个子最矮的新兵。他伸直脖子、踮起脚尖听司令员讲话。记者告诉他“西藏很苦”，他一脸认真：“我不怕！”某部王副部队长告诉记者，这批新兵政治素质好、身体素质好、文化素质有提高，就是能不能吃下西藏的苦这一条，使人担心，因为独生子女兵占的比例较大。
    在欢快的音乐声中，新战士走上飞机舷梯，登上“人往高处走”的人生新台阶。记者杨诚也随队登上飞机，与新战友同机飞向高原，将随时向读者报道新战士初上“世界屋脊”的新见闻、新风貌。
〖-ZW/正文〗
