〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她帮战士圆了绿色梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲仝仲璞郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矿区青年藏义兴高采烈地拿到入伍通知书，正神往着一个绿色的梦，突然他父亲因公去世了，做临时工的母亲胳膊也受了重伤。父亡母伤弟妹小，若要走他怎能放心得下？
    这时，欧大妈赶来了：“好孩子，放心走吧，家里的一切都交给大妈吧！”小藏入伍4年里，欧大妈像他家的保姆，上伺候下照料，夏洗单冬拆棉，买粮拉煤，什么都干。她艰难地把一叶残缺的小舟平稳地推过了生活的沼泽。
    大同矿区永定庄街16居委会主任欧学联对子弟兵深深的爱，在塞北的军营里被人们传颂着。
    有人作过这样一个保守的统计：欧妈妈挑灯熬夜、一针一线为子弟兵缝制的一双双鞋垫，已足够装备一个师的官兵。她率家人踏遍青山采药茶，自蒸自晒，送给部队的不下300公斤。她为战士、军烈属、矿工洗过的衣服被褥足有10000多件。
    丈夫当过兵，儿子也当过兵，所以欧学联对兵有一种特殊的感情。她经常到附近部队的战士中间问寒问暖，送一些吃的、用的，用母亲的爱去温暖9名孤儿战士的心。
    山东籍战士朱风国动情地说：“我母亲今年6月刚去世，我的心像被割了一半，可欧妈妈对我们那么亲，我现在觉得失去的全都找回来了。”
    今年中秋节前夕，欧学联把9名孤儿战士一个个全部通知到，让他们在自己身边度过了一个难忘的节日。这些孤儿战士也为欧妈妈争气，9个人有3人入了党，2人荣立三等功，全部都受过嘉奖。
    欧妈妈早年就听说，山里有一种叫黄芪的中药，冲水喝能清热消暑，败火提神。她每年在头伏季节都要上山采药，回来后架起大锅，经过七蒸七晒，然后配入陈皮、桂花、茉莉等料，送给战士们喝，战士们则叫它“欧妈茶”。当我们在欧学联家里，看到她精心制茶的过程时，面对那一杯浆红色的浓茶，我们真不忍心喝。在一个大铝盆里，欧学联已将刚刚蒸晒好配制好的茶装在10多只大纸袋里，她告诉我们：“这些是为我明年元旦到部队看望官兵时准备好的，还有那些鞋垫子，都快做好了。”
    又有谁知道，欧学联在承受这些繁重的义务拥军重担时，患着严重的胆结石、妇科肿瘤等疾病，动过3次手术。可她拥军的热情却永远是那么火热，依然在用她微薄的力量做着一些看似微薄的事情。30年来，这些小事在塞北官兵心目中塑造起一位伟大母亲的崇高形象。
〖-ZW/正文〗
