〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心选配主官定期讲评干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西总队抓好支队“一线指挥部”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/支队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘树荣、江道贵报道：要使部队建设保持常盛不衰的发展势头，就要下大力抓好支队“一线指挥部”建设，这是陕西总队党委近年来在工作实践中得出的一条经验。
    这个总队过去曾走过一段弯路，在抓部队建设上忽视发挥支队“一线指挥部”的作用，往往“一杆子插到底”，其结果是劲没少使，但收效甚微。痛定思痛，总队党委及时总结经验教训，集中精力抓支队“一线指挥部”的建设。他们首先从问题比较多的榆林支队入手，整顿支队领导班子，调整了军政主官，结果不到半年时间就处理了积压多年的棘手问题，一年便改变了支队的落后面貌。接着，他们又先后对17个支队级单位的党委班子逐一进行综合考评，解决了一些干部“熬年头、混职务、拉关系、寻后路”等问题，撤免了一批不称职的干部，并在部队中开展了“为官一任，为部队建设作贡献”的教育，推动了支队党委成员的思想和作风转变。为了进一步加强支队“一线指挥部”建设，他们精心选配主官，做到齐装满员，随缺随补，并坚持定期讲评制度。总队或召开有地方公安处（局）长参加的党委书记联席会、座谈会，或利用电话会和党委扩大会，指名道姓地讲评支队党委工作。
    陕西总队由于抓支队“一线指挥部”建设不松手，如今已见成效。有3个支队党委分别被武警部队党委、陕西省委表彰为先进党组织，一个大队党委被中央组织部评为先进党组织，12个支队先后被武警部队和总队评为先进支队。
〖-ZW/正文〗
