〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石坂上的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏田思治权贺恒甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处晋陕峡谷的佳县，沟壑纵横，基岩裸露，土地贫瘠，水源奇缺，是全国100个特困县之一。其中位于黄河沿岸的7个乡镇130个村又是最贫穷的地方。人均仅有的1亩地，支离破碎，“石山戴土帽，胶泥夹石包”，丰年亩产也不上百斤。
    1990年，佳县县委、县政府作出开发治理黄河沿岸荒坡石坂的决定。县人武部主动请缨，组织发动民兵充当主力军。沿黄110个普通民兵连，像当年毛主席转战佳县时积极支前参战那样，春秋两季大会战，农忙季节分班治理、联班协作。3年多来，无论是炎热的夏季，还是寒冷的冬天，民兵们吃在石坂上，住在山沟里，累计投工124万多个，移动土石方35万立方米，治理面积达21000多亩，垒造石坎田11000亩，修建蓄水池98个，栽植枣树、花椒树40万株，创经济效益800万元。县人武部还在沿黄7个乡镇树立了20个垒石造田样板民兵连、10个典型排、15个典型班。
    民兵在荒坡石坂垒石造田，为沿黄群众开拓出脱贫致富的希望之路。螅镇荷叶坪村民兵排长张继宁把老婆孩子全部带到山上，全家人如同坚守阵地的勇士，在乱石中寻土，从土堆里筛出石块，然后把石块垒在塄坎上，最后用土填平。日复一日，到了1991年，张继宁在自己新修的15亩石坎田上，栽上了枣树，套种了西瓜、花生、芝麻等经济作物，收入达6000多元，先后被陕西省、榆林地区评为“劳动模范”、“优秀民兵干部”，今年9月又被破格提拔为佳县黄河开发办公室主任。
    坑镇关口村，全村260多口人。贫穷使全村45个青年连续6年没娶过一个媳妇。村里的32名民兵凭着勤劳的双手和坚韧不拔的意志，连续苦战3年，垒造石坎田320亩，人均一亩多，栽枣树、花椒等树14000株，人均50株，累计收入18万元。村民们用这些钱修通了公路，架通了输电线，建起了学校。如今的关口村，不仅姑娘不外嫁，就连隔河山西临县的姑娘也看上了这里的小伙儿。
    木头峪乡牛圈沟村如今流传着这样一段顺口溜：“垒石造田，越造越甜，坚持数年，必定有钱。”从前全村在光秃秃的石坂上刨石，吃粮靠返销，花钱靠救济。而今荒坡石坂点染绿色。全村27户人家，年人均纯收入1400多元，家家铺炕毯、户户有电视，人均两孔半新窑洞，还安装了自来水，成为全县第一个“小康村”。
    佳县民兵治理荒坡石坂而脱贫致富被认为是一种奇迹。据国家黄委有关专家测定，在治理过的21000亩荒坡石坂上，坡面覆盖率已达60％以上，按每平方公里1万吨计算，每年可控制50万吨泥沙流入黄河。世界粮食署的一位官员看了垒好的石坎田后，翘起大拇指称赞说：“中国佳县垒石造田的经验，应该推广到生态环境恶劣的贫困国家去。”
〖-ZW/正文〗
