〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五任营长送兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为祖国无私奉献，营长送战友情满车站。12月1日，曾在北空导弹某师“英雄营”工作过的五任营长，顶着瑟瑟寒风，专程到北京站为即将离京的老战士送行。
    上午9时，在北京站二楼中大厅，“英雄营”所在部队的100多名身着迷彩服的老战士，眼噙泪花高唱《战友之歌》。不知谁冒出一句“老营长来了！”100多双眼睛齐刷刷射向大厅入口处，队列中随即响起了阵阵掌声。岳振华这位“英雄营”第一任营长，曾带领全营官兵六进西北、五下江南，取得了击落5架敌机的辉煌战绩，多次受到毛主席、周总理等老一辈无产阶级革命家的亲切接见。老营长快步走上前去，与“英雄营”老战士握手道别。“英雄营”所在部队的师政委李来志告诉笔者，岳老年高体弱，前天刚从医院出来，听说老部队的老战士今天离京，冒着寒冷专程赶来送行。
    大厅里，笔者目睹了“英雄营”第七任营长、现任该师师长张洪安送别老战士的动人一幕：他紧紧握着即将离京的老战士张振德的手一声声祝福，一次次叮咛，话别之情感人肺腑。
    五任营长同时来北京站为老战士送行。10点10分，在开往福州的45次特快列车启动前，笔者看到“英雄营”现任营长黄清泉忙碌的身影。该营有23名战士乘此车返乡，黄营长帮助他们搬行李，找座位，直到把一个个安顿好才放心。在车上，即将离京的老战士郭志强告诉笔者，黄营长为了让我们平安返回故里，一星期没有睡过囫囵觉，把工作想在细处，干在实处，真是几多辛苦几多情。
    10点40分，列车徐徐开动，老战士把头探出窗外，含泪挥手道别。“英雄营”新老营长凝望远去的战友，心一阵阵揪紧，情在无限延伸。
〖-ZW/正文〗
