〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还不想改行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在第三医院当了24年护士的高正堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针头、针管、手术剪，清洗、消毒、贴标签，一天又一天，一年又一年，到10月底，高正堂在解放军第三医院供应室这个小天地里，干了整整24年，成为兰州军区唯一的一位男护士长。
    1969年底的一天，刚入伍的高正堂在营门口站岗，来了个同志找连长，好说歹说，他硬是咬住没带证件不让进，害得这位姓马的医生在门口等了两个多小时。“一是一，二是二，这是块干护理的料。”第二天，连长找他谈：“你把我老乡得罪了，他要把你带走。”高正堂以为闯了祸，等进了三院的门，他才明白，原来连长是唬人哩。
    1971年初，高正堂出了护训队，30多个同时分到三院的男同学总觉得护理不是男人干的活儿，窝囊，凳子还没坐热，就吵吵嚷嚷要改行。当时领导看上高正堂那种“死心眼”，有意安排他到医务处工作。可高正堂认“死理”：“我学的护理，就干护理。”凭着这像是赌气又像是争气的一句话，医院领导先后在1971年、1980年和1988年3次安排他改行，他都婉言拒绝，干护理从22岁干到46岁。
    高正堂看得起自己，却有人看不起他。1978年，已30来岁的高正堂，连谈8个对象都吹了灯。领导着急，同事着急，高正堂却又认“死理”：“谁住院不要护理，我不信没有看得起护理的人。”药械科田主任是个有心人，专意从附近一家部队医院物色了漂亮的女护士李秀华站在高正堂面前。李秀华心想：“一个热爱本职的人，一定不会冷落自己的爱人。”俩人一见钟情，成了。
    在三院，人们天天都看到：高正堂带着供应室的人，推着半吨重的材料车楼上楼下跑，把消毒整理好的4万多件诊疗用品送到各科室。这事费劲不说，单调的也让人烦，可高正堂就有这种耐性，一干24年。
    不久前，全军著名护理专家黎秀芳叮嘱高正堂：“你现在是全区唯一的男护士长，你可要把男人这半边天顶住。”高正堂点点头。当初的他没想到改行，今后的他会在这平凡的岗位上干下去。
〖-ZW/正文〗
