〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能热衷于“拳头产品”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦有林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能不想“拳头产品”，也不能热衷于“拳头产品”，这是抓好工作落实、全面建设部队需要注意的一个问题。
    拳头是力量的体现。鲁提辖三拳打死镇关西，靠的是拳头。武松景阳岗打虎，靠的也是拳头。拳头在斗勇较量中的作用可谓大矣。我们现在讲的“拳头产品”，是指有特色、过得硬、叫得响的名牌和强项。一个企业要靠它赢得顾客、占领市场、扩大经济效益，一个单位要靠它展示形象、树立标杆、带动全盘。在抓部队建设中，围绕中心工作，根据不同时期、不同任务、不同要求，抓出一两个“拳头产品”，无疑是需要的。
    然而，事情就怕走极端。有的单位、有的同志对“拳头产品”过分热衷，为了搞出“拳头产品”不惜倾其全力，只顾单项冒尖，很少顾及其他工作，成天围绕“拳头产品”花心思、作文章。有时明明工作没做到家，不具备出“拳头产品”的条件，也硬要“米不够，水来凑”，搞一些形式主义的东西。这样做的结果，或是导致拳头硬、身子软，或是练成某些中看不中用的花拳绣腿，于部队建设有害无益。譬如，做好安全防事故工作是十分重要的，但如果为了保这个“拳头产品”，实弹投掷训练不按要领来而把手榴弹往枯井里扔，运东西租地方车而把自己的车封存起来，安全倒是安全了，可对提高战斗力有什么好处呢？
    江主席在谈到贯彻《军队基层建设纲要》时强调，务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步。这里强调的是“全面进步”，而不是某一两个方面冒尖，值得我们认真思考。部队建设是一个有机的整体，战斗力是部队工作的各个方面、各个环节综合作用的结果。只有把全面建设搞上去了，部队才有坚强的战斗力，才能在各种复杂的情况下过得硬。我们在任何时候，都要着眼于江主席“五句话”的全面落实，体现全面建设的精神，扎扎实实地做好各项经常性工作。
    有些同志之所以对“拳头产品”过分热心，主要是觉得抓“拳头产品”出成绩快，容易引起各方面的注意，能为单位和个人增光彩。这里有思想方法的问题，也有私心杂念在作怪。树立全面建设部队的观念，就不会只在“拳头产品”上打主意，形式主义的东西也就站不住脚了。
〖-ZW/正文〗
