〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见莱加利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，江泽民主席同总统阁下今天上午举行了富有成果的会谈。他表示非常高兴结识莱加利总统，相信莱加利的来访必将进一步加强两国间业已存在的传统友谊。
    莱加利对首次应邀访华并受到热情接待表示感谢。他转达了巴基斯坦总理贝・布托对李鹏总理的问候。
    李鹏对此表示感谢，并愉快地回忆起他1989年访巴时受到贝・布托总理和巴基斯坦人民的热情欢迎和接待的情景。他祝愿巴基斯坦政府在领导巴人民建设自己国家的事业中取得更大的成绩。
    李鹏还应莱加利的要求，向客人们介绍了中国当前的国内情况，特别是这次中央经济工作会议的重要精神。
    据新华社北京12月3日电（记者冯秀菊）全国政协主席李瑞环今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了正在这里访问的巴基斯坦总统法鲁克・艾哈迈德・汗・莱加利一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    李瑞环对莱加利总统的来访表示热烈欢迎。
    李瑞环说，近年来，两国高层领导互访不断，这既是两国友好合作关系的标志，也是巩固和发展这种关系的有利条件。我们愿把这种往来继续发展下去。
    李瑞环说，中国全国政协和巴基斯坦参议院有着多年的友好关系。两个组织之间的密切交往，对进一步推动两国关系的深入发展有着积极的作用。李瑞环请莱加利总统回国后转达他对参议院主席萨贾德的问候。RW：李鹏；外交活动；李瑞环；外交活动；莱加利；巴基斯坦总统
〖-ZW/正文〗
