〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海总队党委联系实际学习《邓选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实事求是原则指导部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯毅明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/部队建设/实事求是原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中坚决贯彻执行党的实事求是的思想路线，这是青海总队党委在学习《邓小平文选》后出现的新气象。在落实《军队基层建设纲要》中，所属部队出现“两头冒尖”现象，这是为什么？党委在学习《邓选》中分析了这种现象，认为，其原因在于工作中存在着形式主义。有的领导机关衡量一个单位工作好坏，不是看部队整体素质的提高程度，而是偏重于看营房粉刷了没有，猪圈维修了没有，各种图表和本子是否健全。有的基层单位则在装潢门面、应付检查上做文章。于是，总队党委依据《纲要》内容，重新制定了检查评比标准和验收方法，并召开基层建设座谈会，就进一步开展争创先进中队、争当优秀士兵的活动广泛听取了群众意见。总队机关转变作风，依据新《纲要》的要求，注重在为基层“会诊”、“开方”、“送药”上下功夫，大大增强了基层的“造血”功能。
    在学习中，青海总队党委还联系一些单位报喜不报忧的问题，进一步认识坚持实事求是原则对加强部队建设的重要性。为了根治这一顽症，总队党委边学习、边身体力行，带头说真话、报实情，做到在检查工作时，不忘发现问题；在汇报工作时，不忘汇报问题；在总结工作时，不忘分析问题。针对机关干部下基层回来汇报时讲成绩多、讲问题少，报喜藏忧，掩盖矛盾的现象，党委引导机关干部从思想上明确，要对工作进行科学指导，就必须有求真务实的科学态度，并明确规定，下去后发现或解决不了问题，回来汇报时反映不出问题的，不算完成下基层的任务。党委的这些措施，有力地纠正了机关干部下基层报喜不报忧的风气。总队、支队两级机关干部下基层，都能坚持和官兵实行“五同”，对基层情况做到亲知、深知、真知，为党委的正确决策提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
