〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄在安理会否决制裁南议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交/裁南议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月2日电（记者夏兆龙、李健雄）俄罗斯2日在联合国安理会使用否决权，使一项对南斯拉夫联邦共和国实行制裁的决议草案未获通过。
    这是“冷战”结束以来，俄罗斯第二次在安理会表决中使用否决权。俄罗斯曾于去年5月11日投票否决了有关联合国驻塞浦路斯维持和平部队经费问题的议案。
    2日遭到否决的决议草案重申应严格执行安理会去年4月通过的制裁南斯拉夫联邦共和国的决议，目的是使目前波黑境内塞族与穆族冲突中占优势的塞族无法从境外获得石油。
    安理会对此决议草案的表决结果是13票赞成，俄国反对，中国弃权。
    俄国常驻联合国代表拉夫罗夫在发言中说，对南斯拉夫联邦共和国的制裁不合时宜，因为该国已采取措施在解决波黑冲突方面与联合国合作。实施制裁只会破坏和平进程，因而是不合逻辑，也是不可接受的。
    中国常驻联合国代表李肇星解释了中国的立场。他说，中国认为，解决波黑冲突的真正希望在于政治和外交努力，而不是使用其它手段。因此，中国敦促有关各方继续通过耐心谈判，以寻求妥善的解决办法。
〖-ZW/正文〗
