〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索现代战争重大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴江市举办兵员快速动员研讨演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙如松沈德官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/动员工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙如松、沈德官报道：江苏省吴江市人武部在苏州军分区的帮助指导下，最近成功地进行了预备役人员转服现役的实兵演练，并就现代战争中兵员快速动员问题作了现场研讨。
    今年以来，他们以“平时少养兵，战时多出兵、出好兵”为目标，举办全市人武干部参加的兵员快速动员理论学习班，请上级军事机关的领导和专家上课，观看中外兵员动员资料录像片。之后，又系统而全面地进行了战争潜力调查，摸清了全市有关兵员、武器、车辆、道路、船舶、河道、通信设备、通用物资、医疗卫生、工程机械等各种数据及具体情况，同时拟制了7种动员文书和《吴江市战争动员工作暂行规定》，建立了采用微机管理的兵员动员资料数据库。他们还通过组织模拟战争动员扩编的实兵演练，摸索了一套高技术条件下局部战争兵员快速动员的程序、内容和实施方法。在此基础上，正式举办了这次兵员快速动员现场研讨，并组织了一批预备役人员转服现役的实兵演练。南京军区、江苏省军区首长认为，他们的做法和成果具有示范作用和推广价值。
〖-ZW/正文〗
