〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，在即将过去的1994年，中国政治稳定，社会安定，经济保持了较快的发展势头，在财税、金融、外贸、外汇、投资、价格和流通体制方面的改革进展是比较顺利的，效果也是好的。在正确处理改革、发展和稳定三者关系方面积累了许多经验。
    李鹏还实事求是地分析了中国经济目前存在的困难和问题的成因，扼要介绍了明年经济工作的指导思想，主要任务和政策措施。他说，刚刚闭幕的中央经济工作会议，全面正确地分析了形势，统一了认识，部署了今后一个时期的工作。中国政府对实现自己的目标充满信心。
    据新华社北京12月3日电（记者张益俊）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见由众议院议员、会长樱内义雄率领的日本国际贸易促进协会代表团时说，中国明年将会集中主要精力解决好大中型企业问题。
    乔石说，今年是中国经济在改革开放的道路上继续向前发展的一年，各项重大改革措施取得了明显的成效。
    他说，中国经济中存在的通货膨胀和部分大中型企业亏损等问题都将是明年要花大气力加以解决的。
    乔石说，农业问题在中国国民经济发展中占有重要地位，发展农村经济和搞好农业仍将是今后相当长一段时间内的工作重点之一。RW：李鹏；外交活动；乔石；外交活动
〖-ZW/正文〗
