〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊军分区创办民兵政治教育流动学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之九十的基干民兵经过《邓选》第三卷系统辅导；促进了学习活动的普及深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周云祥孙守方刘秉钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育活动/学习《邓选》第三卷/民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周云祥、孙守方、刘秉钧报道：截至目前，河北廊坊市已有90％的基干民兵经过《邓小平文选》第三卷的系统辅导和学习，有11000多名基干民兵通读了全文，这样的普及和深入程度，在多年来的民兵政治教育中是最好的。这得益于一种新的组织和教育形式――民兵政治教育流动学校。
    廊坊市的基干民兵，人手一册《邓选》第三卷。廊坊军分区政治部根据《中共中央关于学习〈邓小平文选〉第三卷的决定》，编印了《〈邓小平文选〉第三卷重要论述摘编》及8万多字的学习辅导材料下发基层。为保证学习的落实，军分区改变过去民兵政治教育单纯由连队自行组织和上课的办法，创办了流动学校。各县、市、区设总校，由县、市、区委书记担任校长，并设立教研室；各乡、镇设分校，设立教学辅导组。总校负责制定学习辅导计划，培训教员、辅导员，担负重点课程辅导，并组织检查指导；分校具体组织集中上课辅导。全市共设立总校和分校193个。同时根据城乡、行业不同特点和基干民兵编组布局情况，建立了一套活动和管理制度。从年初到现在，全市已有1800多名党政领导、武装干部和党校教员给民兵作过学习辅导。他们分别包干，深入到3000多个民兵连流动教学，最多的已讲了5课。军分区和各县、市、区人武部，年初以来2/3的干部分片包干，逐连逐村抓流动学校的组织和辅导。三河市和固安县总校的32名教员分成11个教学组，为210多个民兵连巡回辅导，每课集中讲透一个重点问题。文安县新镇武装部长王志丰，背着录放机到24个民兵连播映《邓选》第三卷学习辅导录像，听课民兵和群众共达2000多人。民兵干部反映，流动学校上课，人员好集中，学习好组织；民兵们说，上边领导来人讲课，道理讲得清，大家都愿意听。
〖-ZW/正文〗
