〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国组织工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好新形势下的组织工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持闭幕会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国组织工作会议/闭幕会议/组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛主持了今天的大会。中共中央组织部部长张全景在会上对1995年组织工作做了部署。他说，各级组织部门要全面贯彻中共十四届四中全会决定精神，认真落实这次组织工作会议提出的任务，努力推进党的思想、组织和作风建设。要进一步解放思想，脚踏实地，以改革的精神，大胆开拓创新，加强宏观指导，狠抓工作落实，努力把组织工作提高到一个新的水平。
    参加这次会议的各省、自治区、直辖市党委和组织部门的负责同志，中央、国家机关各部委和各人民团体的有关负责人，解放军总政治部和武警部队的负责同志等，通过学习十四届四中全会决定、邓小平同志关于干部队伍和领导班子建设的一系列科学论述以及中央领导同志在这次会议上的重要讲话，对全面提高领导干部的素质，培养和选拔优秀年轻干部的重要性和紧迫性，进一步提高了认识，统一了思想，明确了目标任务和指导方针，增强了抓好党建伟大工程的责任感和使命感。
    张全景在报告中说，1995年的组织工作要着重抓好五件事：一、明确目标要求，突出工作重点，抓紧培养选拔优秀年轻干部；二、以教育培训、实践锻炼、加强管理为主要措施，全面提高现有领导干部的素质；三、改进思想作风，完善领导班子结构，加强各级领导班子建设；四、分类指导，加强和改进党的基层组织建设；五、适应新形势新任务的要求，加强组织部门的自身建设。
    张全景强调，培养选拔优秀年轻干部，起点要高一些，眼光要远一些，胆子要大一些。要坚持“四化”方针和德才兼备的原则，把革命化放在第一位，全面了解干部贯彻执行党的基本路线的态度和表现，了解干部的基本政治立场、政治倾向和思想作风，同时也要了解干部的业务水平和组织领导能力，使培养选拔的干部，不仅在任职年龄上能够适应跨世纪担当领导重任的要求，同时要在德才方面符合党的事业跨世纪发展的需要，保证有中国特色社会主义事业代代相传。他提出，要开辟多种渠道，使领导干部在实践锻炼中丰富经验，增长才干。要加大干部交流的力度，扩大交流范围，在交流中培养干部、发现人才。
    张全景要求各级党组织和领导干部都要重视加强党的基层组织建设工作：认真抓好在党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动；集中力量整顿和建设好农村处于软弱涣散和瘫痪状态的党支部；在建立现代企业制度进程中，加强和改进国有企业党的建设；加强在青年和妇女中发展党员的工作；改进和加强对流动党员的管理。
    中共中央政治局委员、书记处书记尉健行，中央有关部门负责同志吕枫、侯宗宾、陈作霖、王维澄、汪家妗⒊赂＝瘛⒅？蒲锏龋出席了今天大会。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
