〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委议中心首长抓中心机关保中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事训练中政治工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治工作/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队从进一步端正政治工作的指导思想入手，加强军事训练中政治工作。总政治部今年初下发了《关于进一步做好军事训练中政治工作的意见》；海军和北京、兰州、广州军区政治部下达了军事训练中政治工作的指示；成都军区制定了《军事训练中政治工作概则》。不少领导干部深入训练场调查研究，摸索总结加强军事训练中政治工作的新思路、新办法。各部队党委和政治机关坚持以军事训练为中心，统筹安排部队各项工作。空军和沈阳、南京、兰州军区所属部队自觉做到训练有什么课目，政治工作就怎么配合；训练中反映出什么思想问题，政治工作就主动研究解决，坚持把军事训练中政治工作的着眼点放在提高部队战斗力上，保证了部队训练的“四落实”。
    紧紧抓住思想教育这个中心环节，激发官兵的练兵动力。各部队普遍开展了军队职能、军人职责和形势战备教育。为继承发扬我军光荣传统，把社会主义、爱国主义教育具体化，广泛开展了爱军习武教育。济南、南京、广州军区等单位组织开展了“训练价值观”讨论，并从实际出发建立和完善了训练激励机制，引导官兵树立正确的训练价值观。
    各部队都把训练中政治工作的重点放在基层干部上，培养他们在训练场上发挥模范带头作用。为此，许多单位把军事训练中政治工作作为学习落实《军队基层建设纲要》的重要内容，培训了大批营连主官。二炮等单位还召开了军事训练中政治工作经验交流会，表彰了一批带头训练、带兵有方的连长和指导员。
〖-ZW/正文〗
