〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防民兵张开国际缉毒天罗地网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华张万钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击贩毒/民兵防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜兴华、张万钧报道：云南边防民兵与地方职能部门密切配合，拉开国际缉毒天罗地网，有力地打击贩毒分子，受到边疆各族人民的赞誉和联合国禁毒组织的高度称赞。
    与世界最大的毒品基地“金三角”毗邻的云南省，境外毒品加工厂离国境线最近的不到一公里。近年来，境外贩毒分子跨境贩毒、大宗贩毒、集团贩毒、武装贩毒时有发生。云南省军区及边境地区人武部门把缉毒禁毒作为民兵的一项特殊的政治任务。各级人武部门先后组织了2600多个“民兵缉毒禁毒小分队”，实行村寨联防，配合职能部门昼夜巡逻、执勤、堵卡。镇康县民兵已抓获贩毒分子44人，缴获海洛因45000多克、鸦片122两。该县的军弄乡坪子寨民兵小分队，去年以来出色地完成三次缉毒战斗，抓获跨国贩毒分子一名，缴获海洛因9795克，荣立了集体三等功。据统计，到目前为止，全省“民兵缉毒禁毒小分队”已破获贩毒案750起，缴获海洛因1842千克、鸦片12000多两、武器弹药近万件，缴获毒资近千万元。先后有5200多名民兵立功受奖，其中7人被省人民政府和省军区联合授予“民兵缉毒英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
