〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银装素裹乃堆拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水华/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告别了亲人/离开了家乡/我们来到了乃堆拉边防线上/林立的冰峰是我竖起的钢枪/小小的岗棚是我奉献的地方/巡逻路上有我的志向……/啊！我在风雪中抒情/我在哨位上闪光……”
    这是西藏乃堆拉哨所的官兵们高唱的《哨所之歌》。
    近日，记者到这里采访。举目望去，乃堆拉已是雪花飞舞，崇山峻岭像穿上了一层薄薄的白衣。杜指导员告诉记者，哨所海拔4300米，氧气是内地的一半，又是有名的风口，头年10月封山，第二年5月解冻。寒冷、缺氧是对乃堆拉战士，特别是对新战士的最大考验。每年新战士到来之后，他们开展的第一个科目，就是适应高寒缺氧的训练。半年后，新战士才能说自己像一个乃堆拉战士了。
    此时，一群全副武装的战士攀崖越壁，吼叫着从山下冲上来，速度快得惊人。连长韩颜华说：“这就是今年入伍的战士，现在总算训练得像个样子了。”他告诉我们，前几天考核器械、射击、5公里越野、攀登、单兵战术等8个科目，6个是优秀。
    在乃堆拉，最显军人风采的是巡逻、站岗。冬天，雪深达两三米，有时雪把门堵住，战士们只有烧开水淋才能把门打开。巡逻中，由于风雪太大，常有被大雪掩埋或滑入雪谷的危险。有一年，指导员穆忠民就是在一个大雪飞舞的夜晚掉入崖下，成了一座冰雕的。可为了祖国的安宁，战士们仍然毫不犹豫地踏着指导员走过的足迹上岗巡逻，坚持至今。为了不误岗，战士们把一根根铁丝从哨位牵到床头，上面挂上罐头盒，换岗时间到了，外面的战士一拉铁丝，里面罐头盒就发出轻微的声响，接岗的战士就赶忙出来。一次，新兵丁洪波、阿树雄在雪地里站岗一站就是2个小时，大雪埋去了他们的半截身子，眉毛、鼻子、嘴角上挂满冰凌，活脱脱像一对雪人。
    月朗星疏，哨兵在游弋。记者推开了哨所学习室的门，烛光下，战士们正在看书学习做作业。指导员介绍说，几年前，党支部就提出要做一个合格的乃堆拉人，就必须学习科学理论，学习现代军事知识。哨所与昆明陆军学院、西安政治学院等10多所院校挂钩，开设了军事指挥、政治工作、后勤管理、文秘、国民经济等10多个专业的函授教育，每年有60多人拿到结业证书，去年有7个战士考进了军校。
〖-ZW/正文〗
