〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天门市民兵突击作用赢得外商称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广平徐海红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥民兵作用/突击作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯广平、徐红海报道：素有“侨乡”之称的湖北省天门市，旅居海外的侨胞纷纷回乡投资，先后兴办起62家“三资企业”。这些企业的员工中有民兵预备役人员8万余人。他们充分发挥突击作用，在完成急难险重任务中展示了良好的素质和风貌。湖北福临化工有限公司在引进技术扩大生产的过程中，民兵预备役人员组织18个突击小组，哪里有困难，哪里有险情，就往哪里去。在拆除22米高的饱和热水塔时，为了争时间、抢速度，民兵排长刘登木和班长杨玉庭抢过安全带，冒雨攀上饱和塔塔顶，挥舞起大锤、铁钎，令在场的外商由衷信服。安全、快速、准确地技术改造，使该厂提前45天投入生产，节约资金100多万元。湖北泰兴机械有限公司民兵连开展一帮一和班组竞赛活动，学技术、用技术，人人成为生产能手和岗位骨干，外商把这支队伍视为“公司的中坚”。
〖-ZW/正文〗
