〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙库甫心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书环和志德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是夏日的甘露/你是温暖的春风/你是人民的父母/你是我们的救星/茫茫塔克拉玛干大沙漠当纸/滔滔喀拉喀什河水作墨/写不完对你的恩情/唱不完对你的赞美/解放军亚克西/共产党亚克西。
    这首动人的歌曲在中央人民广播电台播出后，在全国引起很大反响。作者、演唱者是乌鲁木齐市幸福路维吾尔族个体户牙库甫・卡哈尔。是什么原因使一个只有初小文化程度的个体户产生谱写赞美解放军、歌颂共产党歌曲的激情呢？
    6年前，乌鲁木齐市幸福路39岁的无业居民牙库甫，正经历着一生最为艰难的时刻。6口之家，仅凭病休在家的妻子努尔尼莎・艾西木丁100多元的劳保工资过日子。努尔尼莎患风湿性心脏病住了3年医院，病还没治好就掏不起医疗费了。两个巴郎（儿子）因交不起学费眼看就要失学。
    正当牙库甫对生活心灰意冷的时候，相邻的新疆军区通信卫星地面站党委常委每人捐款20元，让牙库甫给上学的巴郎购买了学习用品，交齐了拖欠的学费，这个部队又联系驻军医院让努尔尼莎住了院。1个多月后，努尔尼莎又走上她日夜思念的工作岗位。为了帮助牙库甫彻底摆脱贫困，部队根据他有做民族饭菜的特长，把2间空闲的库房腾出来，办起了“牙库甫清真饭馆”。军务科派战士为他粉刷、接电、通水、盘炉灶。炊事班送来了面粉、清油，营房部门又给他送来桌凳。政治机关为他制定了文明经商公约，派专人领着牙库甫去体检，领健康证、卫生合格证，还派懂维吾尔语的军官帮他学汉语，为他出点子、提建议，使他的生意越做越红火。不久，牙库甫不但还清了欠债，而且银行里有了存款。现在，他的大儿子考上了新疆大学。
    这些年，每当逢年过节，牙库甫全家人都要合计着给部队表表心意。1990年古尔邦节前夕，牙库甫用维汉2种文字贴出告示，在过节期间，对解放军一律实行免费。部队领导知道后，劝牙库甫揭下告示，牙库甫硬是不肯，一定要对就餐的解放军战士实行优惠服务。“八一”建军节，他又买了4只大肥羊，本想给部队的同志吃顿民族风味的抓肉和抓饭，可部队硬是给了牙库甫全家1000元，才算收下了他的4只大肥羊。每当老兵退伍的时候，牙库甫都让妻子买些花帽、纱巾一类的纪念品送给战士，让他们带走维吾尔族人民对子弟兵的一片深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
