〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勤勉敬业的志愿兵陈宝琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，一辆坦克在古丝绸之路的某地忽快忽慢地行驶，卷起如烟尘土。地面上，几十位坦克兵屈身弓腰作驾驶状挂挡前行，一圈两圈，3公里、4公里，正当大家累得呼呼直喘的时候，陈教练从队伍中直起腰宣布：通过限制路要高速接近，低速通过，快速离开。徒步练习暂时到此。
    傍晚，戈壁旷野，夕阳残照，有人头罩观察镜模拟操作坦克，穿越标志杆，透过观察镜，战士李红刚的双眼读懂了陈教练“笨鸟先飞”的寓意。
    陈教练是谁？是“陈认真”、“陈技术员”，是730多名坦克驾驶员的“教头”，总之，是把坦克视为第二生命的老志愿兵――陈宝琦。
    记者采访了从训练场赶来的陈宝琦，他身穿作训服，着黄胶鞋，不善言辞。他说入冬前，他负责新建的坦克训练场必须竣工。
    陈宝琦挚爱坦克。为此，他练就了仅凭双耳便知发动机使用年限的绝技。为了准确无误地判断坦克故障，无论严寒酷暑，只要有坦克出动，他必参训，以改锥为“听诊器”，贴近坦克细听发动机正常与否。
    陈宝琦既是教练员，又是技术员。有一年冬天，训练归来的陈宝琦发现坦克启动困难，为了不影响第二天用车，晚饭后他带工具上车，借坦克的灯光分解擦拭有关部件。启动正常了，已脱去棉衣的陈宝琦步履轻盈，回到宿舍，正洗漱的他忽听号声响起，他以为正赶上熄灯入睡，哪知战友们已纷纷起床，准备出操。
    陈宝琦身为技术员，对内对外保障他都能做到一视同仁。一次外单位的坦克在试车时水管爆裂，为了不影响训练，陈宝琦扛着工具，在初冬凄冷的月下拆卸水管，弄得满身都是油污。当故障排除，陈宝琦已全身麻木无法走动，驾驶员把他背回宿舍时发现他脚上没鞋，沿路找回去，才看到一双胶鞋已被冻在坦克下的污水中。
    陈宝琦对坦克的爱痴心难改。1988年部队演习，妻子趁农闲来队探亲，他晚上却常去加班加点。妻子抱怨说：“你拿主意，不行你跟坦克过！”陈宝琦马上给妻子念叨坦克的作用、性能，还强调坦克是祖国边防“门神”。妻子无言。
    1985年，已是3年兵的陈宝琦担任了车长。为了精通坦克，他刻苦钻研，曾在熄灯后借助手电悉心苦读，掌握了一手过硬的技术。后来，连队向营部推荐他为坦克驾驶教练员。
    铁甲雄风，卷起烟尘滚滚。来到坦克部队的热血男儿都有驾驭铁甲、显威耀武之心。郝占新便是。1989年他从宁夏入伍，初试身手，又苦又累，他那高涨的热情很快跌落了，他以“身体不适”为借口，想改行。一次冬季夜训，他溜回宿舍，陈宝琦找来，得知他肚子痛，背起他跑了4公里到卫生队，医生确诊郝占新没病，全身湿透的陈宝琦开始浑身发冷，怒发冲冠。郝占新却说：“我是没病，就是不愿搞驾驶。”陈宝琦松开紧握的拳头，陪着郝占新漫步返回戈壁中的军营。这一路，他们推心置腹。从此，郝占新无论严寒酷暑，车到哪里，他跟到哪里，认真刻苦训练，考取了特级坦克手。
    悠悠岁月，陈宝琦与坦克相伴已有12年之久，这期间，有的老百姓问：“陈技术员，你这么干，部队给你多少奖金？”同乡说：“你这个‘陈认真’，学那么多有什么用，回去顶多开个推土机！”父母劝：“宝琦，回陕西吧，汽车都给你买好了，就等你回来发家致富。”陈宝琦不为所动，因为他深深感到部队需要技术，需要人才！
    陈宝琦是大西北一位普通的志愿兵，然而他那颗高洁的心灵让记者感动，记者知道他发明了“油压保温器”、“夜间目标显示器”；也知道他在今年集团军比武中，驾驶坦克破了纪录……12年中，他有许多往事，但他难忘去年他29岁生日时，全体学员为他点播的那首歌：《长大以后我也成了你》。
〖-ZW/正文〗
