〖ZQ/总期〗13477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示对11名中国运动员尿样呈阳性事件高度重视；对相关人员将作出严肃处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兴奋剂/中国运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电中国奥委会获悉在第十二届亚运会期间有11名中国运动员尿样呈阳性后，对这一事件高度重视，今天发表声明。声明全文如下：
    在广岛亚运会结束一个多月后，12月3日，中国奥委会正式获悉，在第十二届亚运会期间，有11名中国运动员尿样呈阳性。对此，中国奥委会深感震惊和遗憾。
    中国奥委会高度重视这一事件。为此，中国奥委会反兴奋剂委员会已指定专人成立特别小组，责成、监督尿样呈阳性的运动员所在单项协会，查明事实，根据有关国际体育组织的规定和中国奥委会的“严令禁止，严格检查，严肃处理”的反兴奋剂“三严”方针，对这11名运动员及相关人员作出严肃处理。
    中国奥委会一贯反对在竞技体育中使用兴奋剂，一贯支持国际奥委会及国际各单项体育组织禁用兴奋剂的规定。中国奥委会早在1989年就明确提出了反对使用兴奋剂的“三严”方针；同年，我国的反兴奋剂检测中心成立并通过了国际奥委会的考试；1992年我会又成立了反兴奋剂委员会，不断加强对兴奋剂的检测，无论是国际还是中国自行规定的检测，凡查出尿样呈阳性者，均受到了应有的处罚。1994年4月举行的反兴奋剂大会更充分表明了中国奥委会反兴奋剂的坚定立场和不可动摇的决心。
    应该看到，尽管国际奥委会、各单项国际体育组织和各国奥委会三令五申禁止使用兴奋剂，检测手段日益精密，处罚措施不断加重，但仍有极少数人置体育道德和使用兴奋剂的严重后果于不顾，铤而走险，以身试法，在我国也不例外。同时，根据过去已发现的情况看，我国有些运动员由于缺乏有关药物知识，误服、误用含有违禁药物成份的营养补品的情况也是存在的。因此，反对兴奋剂是世界范围内一项长期、艰巨、复杂的工作。
    这些年，随着中国经济的发展和群众性体育活动的普及，绝大多数中国运动员坚持刻苦训练、科学训练，取得了优异成绩，这是有目共睹的。尽管广岛亚运会查出11名中国运动员尿样呈阳性是极少数人的个人行为，但中国奥委会认为这是一起严重的事件，已要求各单项体育协会，共同吸取深刻教训，进一步完善反兴奋剂的法规，加强检测，加强教育，加强管理。中国奥委会同世界各国各地区体育界的朋友一样，有志于配合国际奥委会和各单项体育组织，为推动反兴奋剂斗争的发展，为维护奥林匹克运动的纯洁性，作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
