〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行负责人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发行新版人民币是商品经济发展的需要不会引起通货膨胀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发行新版人民币〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 中国人民银行负责人今天就发行新版人民币的问题回答了新华社记者的提问。
    问：为什么要发行新版人民币，并增加50元、100元两个券种？
    答：（一）这是商品经济发展的需要。商品经济的发展，不仅要求货币发行在总量上与之适应，而且在券种结构上也要与之相适应。现在，一些单位的人员和个体户携带大量现金赴异地采购商品，城乡居民大量携带现金购买高档消费品，外出旅游、出差携带大量现金的人员也增多了。大量携带小面额现金用作大额支付手段，既不便于交易和清点，也不便于安全保管，已影响到商品的正常流通。因此，许多群众来信要求银行发行50元、100元这样的大面额人民币。
    （二）发行新版人民币并增加50元、100元两个券种，是我国印钞工艺上的改革，是人民币反假、防伪工作的需要。
    （三）发行新版人民币，并增加50元、100元两个券种，有利于提高银行货币发行、出纳部门的工作效率。
    问：发行新版人民币，并增加50元、100元两个券种，会不会引起通货膨胀，影响人民生活水平？
    答：所谓通货膨胀，是指纸币发行量超过商品流通实际需要的货币量而引起物价上涨现象。人民币券种结构的调整，不会引起通货膨胀，不会影响人民生活水平。这是因为：
    （一）我国的货币发行计划是根据国民经济发展的需要提出并经国务院批准的指令性计划，货币发行量得到严格的控制。
    （二）调整人民币券种结构和通货膨胀两者没有必然联系。发行新版人民币，并增加50元、100元两个券种，是在发行总量已定的前提下，对券种结构的调整，并没有增加货币发行总量，当然不会引起通货膨胀。
〖-ZW/正文〗
