〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃透精神实质才能开创新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师认真进行战略性转变教育训练摆脱低级循环状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海梁魁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    回避“转变”行不通
    这是一个多年来一直担负战备值班任务的部队，师团领导大都是靠念“大打”“早打”这本“经”，来抓部队战备训练工作的。因此，当1985年军委扩大会议关于军队的工作要从立足于早打、大打、打核战争的临战状态，转入和平时期建设轨道的精神传下来时，不少同志一时竟象失去“主心骨”似的。他们认为军委的决策是正确的，但作为带兵人不讲战争迫在眉睫，今后靠什么来推动练兵呢？从这种担心出发，有的领导同志在心中暗打一个“小九九”：“转变”这个东西，在上边讲可以，在部队还是少讲为好。于是乎，一段时间里在部队出现了这样的现象：一些单位的领导在搞教育、作动员时，每逢涉及到“转变”问题，总是躲躲闪闪，不肯直言其意。有时实在绕不过去，也只是穿靴戴帽式地提一两句。这样做的结果，导致了部队对战略性转变缺乏应有的理解，行动上出现了一些偏差。仅举两例：
    ――某连炊事班缺1名炊事员，12个训练尖子争着找领导要顶这个缺，他们的想法是进入和平时期了，军事技术派不上用场，学好民用技术就行了。
    ――军事训练向来呱呱叫的某团大功二连，一次实弹考核竟有一半战士不及格，全连达到优秀标准的只有1人，良好的只有2人。为什么掉队掉得这么厉害呢？原来他们把连队工作的“重点”从军事训练“转”到抓副业生产上来了。干部的想法是，不出事故多抓钱就行，至于军事训练往后排吧！
    关键在领导心里亮堂
    一系列事实震动了师团领导。他们深深感到：面临着战略性转变，不去正视它，而是回避它的做法行不通。那么，正确的态度和方法应该是什么？去年初，师党委组织“一班人”重新坐下来学习。在连续5天时间里，他们认真领会军委领导同志关于我军建设指导思想实行战略性转变的一系列指示，对“转变”的依据、实质和“转变”对部队教育训练等各方面工作所提出的新要求，一个问题一个问题地弄清楚。经过学习，师党委的同志真正搞清了：军委做出的我军指导思想实行战略性转变的决策，它的本质是要充分利用今后较长时间内大仗打不起来的和平环境，抓紧时间，有计划、有步骤地加强以现代化为中心的根本建设，增强我军在现代战争条件下的自卫能力。它的基本精神是积极的，是新时期搞好我军建设唯一正确的方针。过去我们怕讲“转变”，是因为我们一些领导干部本身对“转变”的基本精神没搞清。领导的思想亮堂了，部队的工作就好做了。为了有针对性地解开干部战士的思想扣子，他们先后组成7个工作组，分别召开了数十个座谈会，还广泛地进行调查，摸清了大家对“转变”问题存在的各种模糊认识。在此基础上，组织机关同志编写了12课教材，在全师比较系统地进行我军建设指导思想实行战略性转变的教育。从师长、政委到各团团长、政委，各级领导干部都利用各种场合积极主动宣传军委决策的精神。他们还抓住一些重点问题，在全师组织了讨论，使战略性转变的精神实质逐渐为干部战士所掌握。大家对战略性转变后，我军的根本职能变没变，军队建设的中心任务是什么，和平时期还要不要把教育训练摆在战略地位等一些重要问题都有了比较清醒的认识。
    搞不搞教育大不一样
    比较系统的教育，收到了明显的效果。全师在加强部队现代化建设的大目标下，统筹兼顾安排各项工作，更加自觉地落实教育训练。从去年4月以来，再也没有发生那种随便占用部队训练时间的事。同时，培养两用人才、生产经营等工作也协调发展，取得了好成绩。
    由于部队上下认清了和平环境正是我们把部队现代化搞上去的宝贵时机，大家爱军习武和搞好改革的意识增强了。他们根据和平时期的特点，按照总部要求，对部队的训练和战备工作进行了一系列改革。他们靠自己的力量编出了以练首长机关、练谋略、练战法、练整体合成为主要内容的“摩步师整体合成战术训练纲目”。他们在深入研究新时期部队编制、装备的基础上，经过实兵实装的反复试验论证，制订和完善了一整套和平时期战备工作规章制度。为改善训练条件，提高训练效益，他们投资建立了较先进的干部训练中心和模拟野战训练中心。这些项目的完成，使全师训练工作从过去长期处于低级循环状态，走向了有计划有步骤发展的轨道。去年，这个师总共有7项军事改革项目受到济南军区和总部领导机关的肯定。 （孙其海、粱魁生）
〖-ZW/正文〗
