〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航天工业部总工程师杨嘉墀博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨嘉墀，航天工业部总工程师、自动控制系统和卫星姿态控制系统专家、我国航天事业奠基人之一。1919年出生，祖籍江苏吴江。1941年毕业于上海交通大学，1949年获美国哈佛大学应用物理专业博士学位。1956年回国。曾参加制定我国人造地球卫星研制规划，并组织研制了第一颗卫星“东方红一号”的姿态测量。担任某型号科学实验卫星的总设计师。他领导的回收型卫星姿控系统及数据分析等指标达到当时的世界先进水平，获国家科学技术进步特等奖。现任航天工业部空间技术研究院科技委副主任、国际自动控制联合会空间委员会副主席、国际宇航联合会副主席。
    1986年春天，太平洋西海岸海滨城市洛杉矶飘洒着柑桔花的清香。这里，昔日是“淘金热”的发源地，如今是美国宇航工业重镇。一百多位美籍华人学者聚会迎接来自故乡的客人：杨嘉墀和屠守锷、陈芳允教授。他们是应美国航宇协会的邀请，前来参加美国航宇学术活动的。
    美籍华人学者十分关心中国航天事业的发展，向三位来自故土的专家提出了许许多多问题。
    杨嘉墀等自豪地介绍着：“中国人民完全依靠自己的力量，从无到有，从小到大，发展起了航天工业。目前我国的航天工业，其规模和水平，都跨入了世界先进行列；
    “我国成功地发射了19颗卫星；
    “我国成功地研制了能发射近地轨道、太阳同步轨道、地球静止轨道等各类卫星的运载火箭系列；
    “我国是世界上第5个能独立发射卫星的国家；是第3个能回收卫星的国家；是第4个掌握了一箭多星技术的国家；是第5个能发射地球静止轨道卫星的国家；
    “我国建立了地面和远洋跟踪测控网；建立了卫星运载火箭的研究、设计、试制、试验、生产、发射等一整套设施；……”
    这些成就意味着炎黄子孙自立于世界民族之林已不是一句空话，她拥有了航天科技的实力基础。
    经久的掌声，激动的热泪，真诚的祝贺！
    当美籍华人学者们知道杨嘉墀和屠守锷二人都是当年的留美学生时，掌声再次叠起。还有什么能比为东方文明古国的强盛做出贡献更光荣呢！
    30年前，在纽约市郊区杨嘉墀有一套舒适的住房――他和妻子、女儿共同的安乐窝；他有一个令人羡慕的职业――著名的洛克菲勒医学研究所电子实验室主任；他有让人瞩目的前程――在尚处开创阶段的医学电子工作中很有成就，得到过专利。可靠的职业、稳定的收入，甜美的家庭，这一切理应使他心定神安。可是他却越来越不安宁：新中国在召唤着远方的游子。1954年日内瓦会议上，周恩来总理提出用朝鲜战场上俘虏的美国飞行员交换被美国政府卡住的中国留学生时，杨嘉墀仿佛听见了祖国需要科学、需要知识分子的呼唤。他想立刻回国，但两岁的女儿不堪长时间海上颠簸，他只好让焦躁的心再等等。1956年，周总理“关于知识分子问题的报告”飞越重洋到了杨嘉墀手中，他听见新中国吹响了“向科学进军”的号角！他再也坐不住了！他和妻子讨论着：“快回去吧！别等人家把祖国建设好了才回去，那就不象样了！”
    决心一定，杨嘉墀归心似箭。他变卖了那些古色古香的家具、家用电器、妻子珍爱的钢琴和曾满载欢笑的小汽车。装进简朴行囊的是他特意购买的示波器、振荡器、真空管电压表等当时国内缺乏而又必须的科研设备。
    1956年热气腾腾的8月，他跨过罗湖桥就看见了热气腾腾的建设场面。这年，他参加了由周总理主持的中国科技12年发展规划的实施工作，参加了中国科学院自动化研究所的组建工作。随后，他接受了国防科研任务，指导完成了核爆试验检测技术及设备等重大科研项目。他参加制定了我国卫星研制规划。从“东方红一号”开始，到一箭三星、返回式卫星、地球同步轨道卫星，我国航天事业的每一个重大突破和进展都浸润有他的汗水。他说：“在国外我也曾怀疑回国后英雄无用武之地。没想到有这么广阔的科研天地，没想到还能为国防建设工作，真是非常幸运，非常理想。”他为实实在在参加祖国建设而满足，体验着被信任的欢悦。生活多么充实！
    当年组建自动化所，他带领一群刚毕业的大学生边干边学。他在这群青年心上留下的印象如同播下的种子：
    “杨先生抢着多做工作。大年初一加班，他来；操纵计算机，他上；推导公式，他亲自干。还主动为我们讲授电子学、外语课。”
    “处理信息时必须将计算机给出的上千个数据在图上标成点，画出图象。我们偷懒，往往选标几十个点，画个概图。杨先生不这样，他用一整天时间，标出上千个点，画出一张准确的图形。他说：‘技术上要严谨，做到炉火纯青’。这话值得我们记忆终身。”“杨先生的家是我们探讨学术问题的沙龙，经常晚上门庭若市。他精通英文，懂法文、德文、俄文，善于跟踪国外先进技术，学术基础扎实，学术思想活跃、新颖。和他交谈总有收益和启迪。”
    如今，当年的青年已成中年，杨嘉墀又在告诫他们：注意技术力量的青黄不接，让青年接手科研课题，中老年要转向新的领域。他更加注重从宏观上考虑我国航天事业的发展和预研。
    1985年，他两次出国考察，美国的“星球大战”计划和欧洲的“尤里卡”计划使他震动。回国后，他与王大珩、王淦昌、陈芳允三位科学家一起致信党中央，呼吁我国经济建设不仅要着眼近期效益，还要为本世纪末下世纪初的经济建设和国防安全打基础。提出了抓住当前世界新技木革命的时机，瞄准高技术发展前沿，积极跟踪的重要思想。这封信受到党中央的高度重视，1986年3月5日，邓小平同志在这封信上作了重要批示。很快在赵总理主持下产生了跟踪世界高技术的研究发展纲要，为今后15年内我国在航天工业等若干高技术领域的发展描绘了蓝图。晚年的杨嘉墀又为祖国立了大功。
    “老牛自知夕阳短，不待扬鞭自奋蹄。”培养科研接班人，为后人打开学术交流的国际通道，是近年来杨嘉墀的重要工作。今年，他将在北京组织中、美、日三国宇航讨论会，他任会议学术委员会主任。一百多篇学术论文已经审阅完毕。后年，中国宇航学会准备在中国召开国际宇航联大会。庞杂的学术、会务工作足以把七旬老人压垮，可他乐此不倦。他说：“组织这样的大会使我国中青年科技人员得到的锻炼是别的途径无法得到的。”他不断把自己获取的新的学术思想交给中青年科技人员去钻研、开拓。他还亲自指导四名研究生。他不仅在思索着下世纪初的预研方向，也在为下世纪初的空间技术准备人才。他的才智和忠诚都在中青年人身上延续，他已超越了自己的生命！
    杨嘉墀博士
〖-ZW/正文〗
