〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云梯，在高高升起……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京消防总队巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王理王恩瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，是全国的政治和文化中心。肩负着首都消防安全任务的武警北京消防总队的指战员们，默默地将自己的热血和汗水，洒在这古老而文明的美丽城市。他们在烈火中锤炼，在冰水里成长。他们的形象，恰似那消防云梯，在首都人民的心中高高地升起……
    “119”台除夕夜
    时间：农历丙寅年（1986年）除夕之夜。
    地点：北京消防总队“119”火警台。
    眼前，这间不足40平方米的室内，10几双布满血丝的眼睛睁得大大的，他们有的在严密地注视着接警台上一排排红绿相间的火警显示灯；有的在查看北京市消防路线图；有的在填写“火警出车单”
    室外五彩缤纷的烟花，点缀着首都除夕的夜空；噼哩啪啦的爆竹声，倾诉着新春佳节的喜悦之情。
    “铃……”火警台的显示灯接二连三地亮了。“我是119，您是哪里？好，明白了。消防车马上就到。”接警台的调室员真有点应接不暇。
    正在值班的总队政委郭学仁急切地走到通信科副科长李忠的身边问：“情况怎么样？”
    李副科长回答：“从零时到1时，共接火警104起，平均约35秒钟一起。”郭政委的双眉锁得更紧了。
    本应在家休息的总队长陈维也从家里赶来了。笔者紧握着陈总队长的手说：“听说您已七八年没在家里过除夕了。”陈总队长笑道：“大家都一样，谁在家里也呆不住。”“你们实在太辛苦了！”“辛苦是辛苦一点，但值得！你看今晚报警虽多，但由于扑救及时，成灾的并不多。”
    又是一阵急促的警铃声响了。我看看表，正好是凌晨3点45分，原来是东单外交部街一家汽车配件厂仓库着火了。“我去吧！”已熬了大半夜、年逾花甲的郭政委站了起来。“还是我们去！”其余三位总队领导语音还没落，战斗服已穿好了。
    “呜――”总队指挥车冲卷着爆竹的纸屑，风驰电掣般向火场驶去。
    3点48分，100多名指战员紧握水枪，拖着水带，站在水里，趴在冰上，将一条条愤怒的水柱直射火魔。
    燃烧的火球在飞溅，浓烟呛得战士们眼泪、鼻涕直流；烈火，炙烧得战士们的脸、手起了泡；战斗服湿透了，靴子里结了冰……
    凌晨5时许，大火被扑灭了。首都人民欢乐的除夕之夜，却是消防战士的战斗之夜。
    吉星高照万寿山
    位于北京西郊的颐和园，是北京消防总队的重点保护对象。在颐和园东门外南侧一个朱色大门里驻守着万寿山消防中队。这个中队，就象一颗高悬的吉星，普照着万寿山下300平方公里内的古建筑、厂房、校舍、居民住宅等。
    颐和园，历史永远记载着：1860年曾遭到英法联军野蛮洗劫和焚烧，园中万寿山一带，玲珑剔透的亭台楼阁被焚为废墟，4万多件珍宝文物被劫一空。
    如今，颐和园这颗瑰丽的明珠回到了人民的怀抱，人民消防战士爱护它就象爱护自己的眼睛一样。这个占地4350亩的古老园地，虽说山水相映，景色迷人，但对于做好消防工作来说却有着不少困难。为此，万寿山中队的干部战士把颐和园中的每一条道路、每一间房屋、每一个消火栓的位置，都一一造册登记，并制定出灭火作战方案，万一发生火警，即可按战斗部署施救。
    佛香阁、排云殿位于万寿山之巅，这里，一旦发生火情，消防车无法靠近，唯有人登上山巅才能扑救。为此，消防战士们每天清晨把攀登通向万寿山巅的108个台阶作为必训课目，上下奔跑20趟，一口气跑完共计2160个台阶。久而久之，战士们练出了“铁腿”、“飞脚”，练出了意志和毅力。
    1985年9月2日凌晨2时46分，颐和园内的清华轩餐厅突然报来火警。但因园内的道路狭窄，消防车辆无法通行。消防战士不到一分钟就赶到了现场，用手抬着消防泵借用昆明湖水进行扑救。10分钟后，火被扑灭了，清华轩附近的一大批古建筑安然无恙。
    当我们问及消防战士的感想时，指导员张德春严肃他说：“北京是几代皇都，是一座规模巨大的历史博物馆。这些博物馆万一在我们消防战士跟前发生意外，那我们将是上对不起列祖列宗，下对不起子孙万代。战士们只有一个共同的心愿，保证古建筑万无一失！”
    神兵天降酒仙桥
    “嘿，真盖了帽了！你瞧这些消防兵能飞檐走壁哩！”几位过路的青年，看着酒仙桥消防中队战士从那30多米高的训练塔顶滑绳飞下，尔后又徒手攀登上楼的精彩演练的情景，一个个都愣了。
    酒仙桥消防中队是一个训练有素的战斗集体，酒仙桥地区120平方公里内都是他们的管辖范围。近年来，他们平均每3天就得出动一次火警，而每次都恰似神兵天降，有效地保护了人民的生命财产安全。
    兵贵神速。在火场上，失之分秒，往往会导致万贯财富化为灰烬。所以，这个中队无论是平时训练还是火场扑救，时间都是以秒计算的。
    一阵警铃响起，只见住在二楼的战士一个接一个把着滑杆“嗖嗖”滑到了楼下。前后只用了32秒钟，战士们不仅穿好了战斗服，而且全坐进了4辆启动了的消防车内……
    “铃……”又响起了铃声。“火警！”中队张指导员凭着特有的敏捷，向车库奔去。我们一怔，也跟随他跨上了最后一辆消防车。
    不到5分钟，消防车就赶到了朝阳区将台乡西八间房村的火场，一栋三间农舍直冒浓烟。我们还没看清百米水带是怎样铺设的，一股强大的水柱已向浓烟烈火射去……
    一场火灾，不到10分钟就扑灭了。归途中，张指导员又给我们讲了一个有趣的小故事：
    一天晚上，辖区内一栋楼房停电了。居住在五层楼上的一位妇女出门时忘记把点着的蜡烛吹灭，没在意把门倒锁上了，可她身上又没带钥匙。这可怎么办？蜡烛在桌上燃完后很容易酿起火灾。她在急得团团转时，有人给她出了个找消防中队的主意。中队领导当即派了3名战士火速前往，沿着楼房墙壁“噌噌噌”地从一层爬到了五层，再从阳台上进入室内，这位妇女悬着的心终于放下来了。
    水枪飞车护银燕
    “北京机场 消防队队长
    敬爱的先生：
    11月27日，英国航空公司一架波音747客机的发动机排气管不幸发生火灾。虽然火不大，立即就被你们扑灭。英国航空公司和乘客们非常感谢你们。
    K・J・斯蒂尔”
    笔者在首都机场消防中队，对这封印有“英国航空公司”字样的感谢信产生了浓厚的兴趣，要听听详细经过。
    中队指导员李德明谦逊他说：“这是我们应该做的工作。如果我们的消防工作跟不上，会影响我国民航事业的声誉。”
    那么，去年机场的火警情况怎样呢？李指导员回答说：“机场的火警并不多，不过，不怕一万，就伯万一。所以我们主要在平时严格训练，常备不懈。”他建议我们不妨去看看他们的演练。
    警报拉响了。两辆“ T 12”大型消防车沿着机场宽阔而平坦的滑行道飞驰而去。80迈、100迈、120迈……“这么快！”“这叫消防车追飞机。真的遇上火警要比这更快！”司机向我们解释着。接着是出水、扑救、抢险、救人、登云梯，指挥员组织有序，战斗员功夫过硬，每一项目的表演都很成功。
    首都机场，平均每天有150航班架次，乘客1.5万余人。每一架班机、每一名乘客的安全，都牵动着消防队员的心。为了保护银燕的安全，消防中队的人员、车辆、器材在任何时候都处于高度的戒备状态。
    中队齐副队长又讲了一件事。一次，一架即将降落的图―154专机的前起落架发生故障，机上坐着某国一位副部长。消防队接警后，仅2分钟就赶到指定现场，准备着应付意外。飞机的故障排除了，外宾们走出机舱看到严阵以待的消防战士，无不流露出感激之情。
    夕阳，把五彩的光环洒在机场的停机坪上，一架架银燕穿出乳白色的云层徐徐降落了，一队队肤色各异的五洲来客信步走下舷梯。朋友，当您在感谢英雄的中国民航时，请千万不要忘记，为了您的安全，还有武警消防战士在默默地战斗着哩！
〖-ZW/正文〗
