〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襟怀坦荡讲团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈领导干部应有的精神状态和工作姿态〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到领导干部应有的精神状态，讲团结是一个重要方面。团结，包括领导之间，上下、内外之间的团结，其中最要紧的是各级领导班子的团结。这个团结搞好了，形成坚强的领导核心，就能把工作搞得红红火火。现在正处于新老交替时期，经过精简整编，各级领导班子成员中不少来自四面八方，强调团结尤有必要。
    讲团结，最忌猜疑。大家朝夕相处，总难免有点意见分歧甚至磕磕碰碰，非常需要友谊和谅解。作为一级领导班子的成员，应该十分珍惜领导集体的荣誉，不要把个人得失看得过重。多从大处着眼，少计较细枝末节，才会取得更多的共同语言，彼此和衷共济。现在有种风气不好，用句老话讲就是“世上本无事，庸人自扰之”。领导成员间有件什么针眼大的小事，由于没有及时取得谅解而传得满城风雨，传回来又把小情节变成了“大分歧”，你猜疑我，我猜疑你。这种情形所以会发生，从当事者本身素质上讲，是心胸狭窄的表现，本质上还是个人主义作怪。所以有必要在领导干部中提出重视思想修养问题，提倡严于责己、宽于待人，有容人的雅量，有听得进逆耳之言的涵养，有不争功、不诿过、不计较的风格，一句话，有宽广坦荡的胸怀。
    求团结，同志之间要加强思想交流。人非圣贤，领导班子张三、李四之间产生某些矛盾并不可怕。怕的是不能及时交心通气，把小事看大了，甚至无事疑为有事。因此，坚持民主生活会制度，经常谈谈心，开诚布公地交换意见，进行必要的批评和自我批评，使问题及时解决，实为加强团结必不可少的途径。现在的问题是，有些领导班子各种会议不断，交流思想的民主生活会却极少，偶尔开一下也只是摆样子，不能真正交心，人天天见面，思想却不见面，久而久之彼此怎能不生分？交流思想，开展批评，同样需要襟怀坦荡，有话说到明处，有问题摆到桌面上，大事讲原则，小事讲风格，这样才能达到团结同志的目的。
    团结的关键在军政一把手。一个单位的军政一把手能够坦诚相见，互相尊重，互相信任，互相支持，即使班子内存在某些不团结因素也易于解决。而军政一把手团结一致，民主集中制的原则就不难贯彻，整个班子在重大原则问题上步调一致，就能带动整个部队坚强地团结起来。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
