〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无视国法军纪三军人打骂车站工作人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰亭〖HH/换行〗DW：河南安阳车务段政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人犯法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日20点30分，三名军人（一个姓周的是助理员，一个姓王的是股长，还有一个战士，均属汤阴驻军人员）来到汤阴火车站客运值班室。周问女服务员：“245次啥时间到？”因他操南方口音，15岁的临时服务员李素芳听不懂，就笑着说，“啥？”周当即大怒，指着小李的脸大骂。另一服务员小刘上去劝阻，周将军帽摔到地上，边骂边打了小刘几拳。服务员小师拣起军帽跑着去派出所报告，值班民警小王闻讯赶到现场阻拦，周不问青红皂白，上去把小王的警帽摔到地上，并乘小王拣帽的机会，猛扑上去抓住小王的手，用嘴狠命咬了两口。小王的手被咬破，去抓周，王股长和那战士从背后把民警拦住，周趁机对民警拳打脚踢，并顺手拿起一把木椅向民警砸去，民警一闪身，将一长靠背椅砸坏，周又用木椅将另一沙发靠背椅砸坏。这时，又来了3名民警，命令他们住手，到派出所解决。到派出所后，周猛拍桌子，恶狠狠地说：“谁敢动我，用耳巴子煽你！”公安指导员让他们坐下来等部队首长来了再说，周厉声说：“走，谁也管不了我们！”说罢，三人推着自行车扬长而去。
    这三名军人在汤阴火车站对值班人员无理谩骂，动手打人，砸坏公物，直接干扰了车站正常工作秩序，在社会上造成极坏影响。在场的人民群众对他们的行为十分愤慨，强烈要求严肃处理。
    河南安阳车务段政治处 李兰亭
〖-ZW/正文〗
