〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英模感召下的265号姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明世晏发胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，时值午夜。武昌火车站母婴候车室，一位戴大沿帽的姑娘，正在为旅客热情服务，她就是265号服务员。
    提起265号姑娘，刚接完列车的客运室汤主任笑着对我们说：“这还得感谢你们解放军呢！”
    265号姑娘叫黄想英，今年22岁。1985年调她到母婴候车室工作，她硬是吵着闹着不肯上班。
    使她真正追求新的生活和理想的是一场解放军英模报告团的报告。记得那天听完报告回来，小黄就象换了个人似的，特别是对军人、军属比过去好多了。接着，主任向我们讲起了一件新近发生的事儿。
    4月5日晚，值夜班的黄想英见一位六七十岁的老人在向人打听什么，而对方直摆手。“莫非是老人有什么难处？”小黄赶忙迎了上去，这一老一少，虽是亲热，却谁也听不懂谁的话。小黄根据老人的口音，找来“翻译”，才知道老人是从部队看儿子回来，经武昌站转车回赣南。小黄忙把老人接到母婴候车室，找好座位，递上茶水和热毛巾。
    老人不识字。临别时，细心的姑娘又给老人一个“锦囊”，走到哪儿，只要老人打开“锦囊”，别人就会告诉她车怎么乘，路怎么走。
    两年来，2800多封感谢信从边防、海岛、农村，飞到了265号姑娘手中。信的末尾都有两个字――敬礼！
〖-ZW/正文〗
