〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献县法院维护军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄献堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护军属合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省献县西高坦村农民吉思平的儿子在前线某部服役。为了给儿子准备结婚新房，去年冬天，吉思平提出了划分宅基地的申请，经村委会研究，报乡政府批准，村里从村建规划内划给吉思平的儿子一块宅基地。但该村吉思怀、吉思中、张义林三户却阻拦吉思平垫基使用，理由是此宅基地的一部分曾是他们以前使用过的闲散地。
    纠纷发生后，吉思平向献县农业局土地管理股提请行政裁决。经调查访问后，农业局根据有关规定，作出了此宅基地归吉思平使用的行政处理决定，并告当事人如不服本决定可以在法定的期限内向人民法院提起诉讼。该处理决定送达以后，张义林等三户不服，诉之法院，法院决定受理此案。但后来张义林等三户既不到庭，也不执行农业局的决定。法院反复做工作，他们仍坚持自己的错误做法。为了维护军人家属的合法权益，使吉思平的儿子安心在前线服役，农业局依法向人民法院提出执行的申请。
    法院执行庭受理此案后，曾4次做张义林等人的思想工作，宣讲有关法律知识和政策。他们仍执迷不悟，不听劝阻。3月7日执行庭强制执行，让吉思平拉土垫基，张义林等人领其亲属共5人，公然出来骂街阻拦。执行人员当场将行为恶劣的张义林拘留。此时，其他闹事者无视法律，一拥而上，和法院执行干警撕打，并将4名法警抓伤。后法院依法将张义林等5名闹事者拘留，并处以罚款。？ （娄献堂）
〖-ZW/正文〗
