〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委召开沿海开放地区纪检工作座谈会
    中央纪律检查委员会4月23日至28日在广东省佛山市召开了沿海开放地区纪检工作座谈会。会议研究了开放地区如何进一步做好纪检工作，坚持四项基本原则，保证改革、开放更好地沿着社会主义方向发展等问题。
    中纪委书记韩天石在会议结束时讲了话。
    赵紫阳等会见全国政府法制工作会议代表
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳28日在会见全国政府法制工作会议的代表时说：“政府法制工作很重要，是全面改革和社会主义现代化建设的有力保障，我们应该大力支持。”
    赵紫阳会见西班牙客人
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳28日上午在中南海会见西班牙工人社会党副总书记、政府副首相阿方索・格拉，双方就发展两党、两国关系进行了热情友好的交谈。
    我国中小型计算机已达到80年代国际水平
    继微型计算机之后，我国小型、中型计算机的研制已达到80年代国际水平，主机国产化程度已接近60％至70％。
    一种可用于光纤通讯的新型激光器通过鉴定
    由中国计量科学院与北京邮电学院共同研制的1.52微米氦氖塞曼稳频激光器，28日在北京通过专家鉴定。这项成果填补了我国在光纤通讯领域中的一个空白，使我国在这方面的研究达到国际先进水平。
    细菌浸锰新工艺研究成功
    反复试用的结果表明，国内首创的一种新工艺可以把每吨浸矿成本降低32％，把金属回收率提高到83％以上，这种叫细菌浸锰的新工艺，为我国开发利用低品位锰矿资源展示出新的前景。
    国家发明奖评选工作今年起实行改革
    国家科委发明评选委员会28日举行新闻发布会，宣布从今年起国家发明奖的评选工作实行改革，将实行定期评审制度和先公布申报项目，后评审核准的程序。
    《西藏文化展览》开幕乌兰夫为展览剪彩
    渴望了解神奇的西藏的内地群众现在有了一个新的机会：28日在首都民族文化宫开幕的《西藏文化展览》向观众介绍了创造悠久历史和璀灿文化的藏民族。国家副主席乌兰夫为展览剪彩。
    国产普通纸复印机在南京问世
    具有80年代初国际先进水平的国产台式普通纸复印机，27日在南京通过鉴定。
    这种新型的台式复印机吸收、消化了多种进口复印机的优点，达到了较高的技术水平。每台市场销售价可比进口复印机低40％左右。
    今年全国普通高校将招收本科生五十八万七千人
    国家教委有关部门提供的数字表明：1987年全国普通高等学校计划招收普通本科生58万7千人，是建国以来招生数最多的一年。
    埃及政府决定关闭巴解组织驻埃及办事处
    埃及副总理兼外长马吉德27日在记者招待会上发表声明，对巴勒斯坦全国委员会第18次会议的政治决议关于巴勒斯坦解放组织同埃及关系的部分表示遗憾，并宣布，埃及政府将关闭巴解组织驻埃及的所有办事处。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
