〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严要求抓养成重表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何其宗副总长就进一步搞好军容风纪答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何副总长说，全军的军容风纪情况，概括起来是：进步很大，问题不少。从北京和其他地区检查的情况看，85％以上的军人都能按规定着装，军容严整，体现了革命军人良好的精神风貌。当前的问题，主要是有些人自由散漫，不守规定，在公共场合不讲公德，不守秩序。主要原因是管理不严、要求不严、训练不严、养成不严。
    “有些同志认为，穿衣戴帽各有所好，您对这个问题有何看法？”
    “作为一名军人，这种认识是不对的。”何副总长说，军队大到作战训练，小到着装发型，从每个军人的言行举止，到整个部队的各种活动，都必须严格按条令条例办事，令行禁止，整齐划一。只有这样，才能培养出严格的组织性、纪律性，才会有战斗力。因此，古今中外的军队对军人的着装、举止等都有明确规定。我们不能把军容风纪看成是生活小事，在一定程度上它体现了我们的军威和国威。
    谈到舞台和银幕上有的军人形象比较差，造成了不良影响时，何副总长指出，文艺宣传中，有的军人确实不注意军姿军容，要解决这个问题，首先在编导，其次是演员。要演好军人，就要了解军人，熟悉军队生活；军队演员，要养成良好的军人习惯，不能有特殊感。军队的报纸、刊物、文艺团体等单位的领导，要带头严格把关，使宣传切实起到良好的教育、示范作用。
    记者问，当前应该采取哪些措施使我军的军容风纪进一步好转？
    何副总长说，现在军容风纪的各项规定都很健全，关键是抓好落实。一定要从严格训练着手，抓好日常养成。领导要为部属作表率，机关要为部队作表率，干部要为战士作表率，院校要为全军作表率。对军容风纪不整的，营门卫兵要负责纠正，其他同志也要管。造成一个大家都来维护军容风纪的好风气。
〖-ZW/正文〗
