〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化人口学
    什么是文化人口学呢？简单他说，就是从文化角度研究人口的科学。文化人口学的对象既非一般意义上的文化，亦非一般意义上的人口，而是社会互动中人口与文化之间的相互关系，即人口文化关系。在这种关系中，人口是文化的载体和作用物，文化是人口的一种社会属性，架构二者关系的桥梁是一定社会制度下的生活方式。人口的数量多寡和质量高低制约着该人口集团的文化性质和素质，人口发展过程是分析文化变迁的重要依据。同样，作为人口总体共同概念体系的文化通过生活方式无时无刻不在影响和制约着人们生育、死亡和迁移的心理和行为选择，其目的正在于得出该过程中的共同行为偏好。 （《中国文化报》4.8）
    人造卫星的分类
    人造卫星按其功能可分为5大类。通信卫星：我们坐在家中，通过电视屏幕观看世界新闻和国际体育比赛，与大洋对岸通电话等，都得力于通信卫星的帮助。
    气象卫星：利用气象卫星的遥感设备可对地球的大气层进行监测，科学家根据监测所得到的各种数据，及时准确地预报全球的气候情况。
    地球资源卫星：它利用遥感仪器发现地面和低空难以发现的地理特征。利用它得到的资料，可对各地的农业、林业、地质、气象、水文、海洋等资源情况进行较准确的估算。
    侦察卫星：它装有分辨率极高的照相机或电视摄相机，用于拍摄地面照片。侦察卫星是现代侦探他国军事情报及各种军事设施的最有效手段之一。
    导航卫星：如航行中的船只通过对两颗以上卫星的观察，用无线电测量卫星的距离和方位，就能准确地知道自己所处的位置座标，即使在雾天和夜间航行，也不会迷失方向。 （《青年博览》1987年第4期）
    “掌握学习”――一种实验中的新教学方法
    现在，许多国家都在开展“掌握学习”的实验。估计参加实验的学生有5500万。
    假定有两个班，学生的成绩分布情况基本一致，一个是实验班，另一个是控制班。实验班的学生在自学完一个单元以后，教师按照教学目标对他们进行一次形成性测验，发现有些学生对某些试题不能正确答复，说明他们对这部分教材没有掌握。于是教师帮助学生进行必要的补课，使他们真正掌握这些内容。控制班不采取这个措施。一个学期下来，教师会发现实验班学生的平均成绩比控制班学生的平均成绩高，能高于撑制班85％学生的成绩。这些学生学习的自信心和兴趣、自学的能力也增强了。
    “掌握学习”实验适用于普通学校，普通班级，对提高差生的成绩效果较显著。 （《青年参考》4.17）
    听音乐全都有益健康吗？
    有人把欣赏音乐作为强身的一种手段。然而并不是所有音乐对人的身心健康都有益处。国外有位心理学家曾对3个不同交响乐队的208名队员进行分析，结果发现，以演奏古典乐曲为主的乐队成员，心情大都平稳愉快；以演奏现代乐曲为主的成员，70％以上患有神经过敏症，22％以上的人情绪消沉，有些人经常失眠、头痛、耳痛。还有人对一些音乐爱好者作过调查，发现在经常欣赏古典音乐的家庭里，人与人的关系处得和睦，而热衷于嘈杂的现代派音乐的家庭里，成员之间经常争吵不休。 （《安徽日报》3.31）
    空无一字的书
    纽约一家出版社别出心裁地出了一部“怪书”，很快便以每本3美元售出1.15万册，这本书的书名叫《什么也没有的书》，用硬书皮装帧。“怪书”之奇在于名副其实，书中篇幅虽多达200页，却空无一字。“怪书”的畅销使出版者大为振奋，他们拟定近期继出该书的“姐妹篇”。 （《生活报》4.3）
    古今时间对照
    我国古代计算时间的单位，主要分12个时辰。古今时间对照如下：
    子时：23――1点，丑时：1――3点，寅时：3――5点，卯时：5――7点，辰时：7――9点，已时：9――11点，午时：11――13点，未时：13――15点，申时：15――17点，酉时：17――19点，戌时：19――21点，亥时：21――23点。 （《战友报》4.7）
    轻型心脏病患者的饮食调理
    轻型心脏病患者一般无需住院治疗，可以根据具体情况在日常饮食中注意食物调理，使病体痊愈。
    首先是少吃多餐，以免食量过大而增加心脏负担。早、晚饭要少而精，有条件的可在上午10时和下午4时左右加餐，以补充饮食不足。
    其次是吃易消化的细嫩食品。主食要做得松软，副食类尽可能做熟。要尽量少吃涨气类食物，如生萝卜、汽水、啤酒等。
    再次，多吃维生素食品。维生素A、E、D和维生素B1、B2等，可增强心脏活力和恢复功能。如菠菜、西红柿等青菜和各种水果等。
    还应限制食盐的用量。尽量少吃咸菜、咸鱼、咸蛋及盐和酱油拌的食品。 （《中国食品报》4.8）
    千名女青年拿出嫁妆钱办厂
    江苏省新沂县千名16至18岁女青年，冲破做早婚娘的旧习俗，拿出准备做嫁妆的钱支援乡里开办工厂，成了当地第一代工人。她们共垫付100多万元，补足了办厂总投资的1/4的缺口。工厂办得红红火火，今年第一季度这个乡的工业产值即达264万元。 （《新华日报》4.11）
〖-ZW/正文〗
