〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张子诚酷爱事业不计官位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干得出色，被树为“排长标兵”；工作频频调动，职务不动这样德才兼优的好干部，为何未能及时得到应有的关注？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年入伍的张子诚曾参加1979年的对越自卫还击战，随后选送到大连陆军学校学习，毕业后于1981年10月任排长。人言：张子诚手里攥着文凭，身上背着打过仗的资本，是别人没法比的“两个优越”干部。可和他一起入伍的有的当了营长，他还是个排长。有人嘀咕：张子诚工作干得满出色的。却当了5年排长，真是窝囊到家了。张子诚回家探亲时，家属让他坦白交待：是不是在部队犯什么错误了。每每遇到这些风言风语，张子诚心里也极不是滋味。可想法归想法，干归干。连队施工时，战士说：“老排长了，你动动嘴，就别动手了！”从小生在北大荒吃惯了苦的张子诚说：“我没长那身懒肉，”连队跑万米，张子诚从来都是站排头，他先后在7个排当排长，每个排都叫他带得呱呱叫，不是训练尖子排，就是突击力量特别强的小分队。
    在一个别人视为“芝麻官”的排长岗位上，张子诚执著地追求着他的事业，并且付出了许多牺牲。去年，天灾人祸接连降到他的头上，3个亲人相继离世，一场火灾，所有家产付之一炬，他一直没有回去。直至年底，他才回家盖新房。上梁那天，正巧部队拍来电报，让他到新组建的一个排上任。他只好遗憾地拍拍家里上了一半的大梁，赶回部队去挑另一个“大梁”。
    张子诚的爱人远在云南，一人带个二岁小孩，守着一间破房，还要照顾双方老人。象其他军人对待妻子的办法一样，张子诚猛给妻子寄钱。立了一等功后，他把立功所得的400元奖金全部寄给了妻子。他说：“我这样做心里稍稍能得到点安慰。”这些从戎在外的军人，常常是用寄钱的办法偿还对妻子感情的债、家务的债。
    张子诚如此酷爱自己的事业，缘何？记者想挖一挖他的思想境界。他默不作语。良久，才说：“1979年自卫还击作战时，我身边倒下那么多人，缺胳膊缺腿回来的也有。一想起这些牺牲、致残的战友，什么职务、级别啊，都就觉得无所谓了。”
    对待职务问题是每个人遇到的一张考卷。作为个人觉得无所谓是应该的，可作为组织呢？张子诚成了典型，早在军区树他为“排长标兵”之前，他就是集团军的“排长标兵”。但直到今年1月才公布了他被提升为副连长的命令。有人纳闷：这样好的排长为什么不早提？不少人要求记者替他们鸣鸣不平。
    （我们与记者有同感。读者看了这个报道，可能也会产生这样的疑问：德才这么优秀、工作这么出色的一个同志，为什么在排长职务上5年不动？他生活中的困难帮助解决了多少？这个部队的领导同志及政治机关不知有何感慨。思想上总该有点触动、工作上总该有点反思吧。我们编发这类稿件，心情非常矛盾：一方面为那些正确对待得与失的先进同志而感奋；一方面又为这些同志未能及时得到应有的关注而遗憾。但愿这类新闻不再成为新闻。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
