〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这幢楼房为何将被变卖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区第一干休所的一幢楼房既属军产，为何面临着被地方法院变卖的危险？尚未结束的本案向部队提出了许多教训和“为什么”。它不单是一个干休所的财产问题，而是当前军队与地方之间在民事、经济纠纷中新出现的一种典型法律现象，具有某种普遍意义，值得部队有关部门认真研究。
    座落在美丽的大连市的西岗区的旅大警备区第一干休所，是120多位军、师、团职离休干部安享晚年的集体之“家”。然而，1987年1月20，大连市中级人民法院却下了这样一道查封令：根据《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》第170条、第175条之规定，决定查封该干休所在大连市西岗区八一路靠山巷的30号楼房；限该干休所于1987年3月10日前必须偿还宝鸡市生产资料服务公司全部债款及利息，逾期不还，法院将把30号楼房变卖还债。
    一张薄薄的查封令，犹如一块巨石投入平静的湖水，在离休干部中引起强烈反响……杀人偿命，欠债还钱，这是谁都知道的。但冤有头，债有主，干休所与宝鸡生产资料服务公司没有任何经济来往，怎么会有债权、债务关系？法院的判决也没有提及干休所应承担什么责任，为什么突然查封并要变卖于休所的房产？查封令中要求干休所履行的义务又是由哪一个法律文书确定的？这一个个得不出确切答复与明确解释的“为什么”，既是老干部们对干休所利益的关注，更反映了对这一查封令的不解。50多名老干部联名向市中院、省高院写信提出异议……
    前因后果
    1984年夏，波及全国的“兴办公司热”也随着季节达到了最热的程度。离休后被安置在这个干休所的原某部队医院副院长李友松，也想发挥“余热”，办起了一个“大连观光实业有限公司”。在办理商业企业开业申请登记手续时，干休所在登记表的企业主管部门意见栏里盖了章。李友松自任董事长、总经理，下属人员全部由他聘任，自主经营，独立核算。公司是集体性质，租用干休所房子作为办公和经营场地，注册资金25万元，全靠贷款解决。1984年8月24日，公司开业后，李友松与干休所又签订了一个“承包合同”，明确其在人、财、物方面的独立性，干休所不加干预。中央禁止党政机关和党政干部经商的文件下发后，干休所提出撤销该公司。但因其已签订七八份钢村购销合同，且全部经公证处公证，撤销不成。干休所决定终止原“承包合同”，并与李友松签定了终止合同声明书，并经公证处公证。1986年4月，大连工商局吊销了“观光实业有限公司”的营业执照。由于李友松在经营期间任用了社会上一些不法人员，他们从事违法活动，造成巨额亏损，债权人纷纷上门讨债，有的诉至人民法院。1985年10月5日，大连市中级法院对宝鸡市生产资料服务公司诉“观光实业有限公司”一案作出判决，由被告“观光实业有限公司”偿付原告预付货款、赔偿金、诉讼费91.50832万元，限1985年11月30日前还清。至限期满时，“观光实业有限公司”只偿还了一部分债款，尚有60多万没有还清。1986年4月，“观光实业有限公司”撤销。同年11月14日，市中级法院执行庭冻结了干休所下属的工程队、招待所、金属厂3个小单位银行账户。后经3个单位据理力争，4天后，法院又解冻账户，并道了歉。同年12月2日，法院执行庭认定干休所为“观光实业有限公司”的企业主管部门，直接对干休所下达执行通知书，要干休所在同年12月11日前，付清”观光实业有限公司”欠宝鸡市生产资料服务公司的债款65.23487万元。干休所不服，提出申诉，认为执行只能是对判决书的内容的执行，法院（85）经字94号判决书没有干休所应承担偿债义务的内容，现在却直接对干休所执行，这没有法律根据。1987年1月14日，法院又以（85）经字94号民事裁定书裁定“观光实业有限公司”欠款由干休所偿还。法院这种先执行、后裁定的程序上的颠倒，也许就是老干部们对法院执法方面有怀疑的起因之一。
    1987年3月10，是查封令规定的最后期限。这天，市中组法院执行庭负责人带人来到了第一干休所。一场已酝酿了很长时间的辩论又拉开了帷幕。
    法庭外的辩论
    为不多占用读者的宝贵时间，仅将双方观点扼要归纳如下：
    干休所：“观光实业有限公司”欠债，应由该公司偿还，干休所没拿该公司一分钱好处，为什么要替它还债？
    法院：根据有关文件规定，党政军机关开办的企业撤销后，应由直接批准的业务主管部门负责清理，……并由直接批准的业务主管部门和企业共同承担经济责任和法律责任。“观光实业有限公司”的上级主管部门是干休所，所以应由干休所承担其债务。
    干休所：“观光实业有限公司”不是我所开办的企业，是李友松个人开办的，在人、财、物上与我所都是脱钩的，我所对该公司既没有人事上的任免调配权，也无业务上的指导、决策权，更没有经济上的投资和收益关系，不能认为是该公司的业务主管部门。
    法院：在“观光实业有限公司”的申报表上的企业主管部门意见栏里，是干休所盖的章，谁盖章谁负责，法院只以章为据。
    干休所：这种观点值得商榷，当时的盖章只起证明李友松身分作用和解决申报手续问题，不能认章不认人，全都一概而论。即使干休所有责任，也只是行政领导的责任，不应承担经济连带责任。更何况干休所的房屋财产属于军产，用全民所有的军产为集体所有制的撤销公司还债，用损害军队及国家整体利益的办法去维护某一单位的局部利益，无论从法律上还是政策上都是说不通的。就算干休所应该承担责任，也应考虑干休所如何承担，以什么财产承担，是不是属于有能力偿还而不偿还的情况等因素，不考虑这些问题，直接查封干休所房产，这种执法方式，是难以令人接受的。更何况干休所未参与诉讼便被执行，这岂不是无端地剥夺了干休所的诉讼权利？
    法院：在一审判决时，“观光实业有限公司”尚未撤销，干休所只是作为主管单位承担责任，不存在剥夺诉讼权利的问题。法院是按法律和文件规定办事，我们没有违反法律和政策，你们有意见可向上反映，但判决要执行。
    辩论持续到中午告一段落，但问题并未解决，本案尚未结束。法院的态度还是坚定不移，干休所亦在向有关部门申诉，但结果如何，被查封的30号楼是否将被变卖？这是部队同志所关心的。作为干休所，当初盲目盖章确有过错，以后对李友松等人的违法活动缺少必要的监督和及时制止，亦负有责任；一审判决后，干休所自认与己无关，未支持公司上诉，以致丧失时机，也是一种失误。这些，都是应该汲取的教训。欠债总是要还的，但怎样偿还，确有值得研究之处。这场诉讼并不单纯只涉及一个干休所的财产问题，它向我们提出了如何清理公司遗留问题这个带有普遍性的问题，如对业务主管部门如何认定，主管部门如何承担经济责任，用哪些财产承担，主管部门对撤销企业承担的经济责任是有限的还是无限的等等，都值得军队有关部门认真研究，并与地方司法部门协商作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
