〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导工作细致干部顾全大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军十余万编余干部今年可安排完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同历次精简整编相比，这次安置编余干部，各级党委重视，态度坚决，工作细致。各级领导机关带头，积极抓好自身的编余干部安置工作，以实际行动推动这项工作深入进行。成都军区机关从2月中旬开始按编制落实人员，对超编干部全部作了安排。广州军区司令部是全军区干部超缺数量最少的单位，对编外机构也采取果断措施，进行重点清理。沈阳军区每半月收集检查一次工作进展情况。
    加强编余干部的通盘调整，保留部队建设骨干和人才，把减少干部数量与提高素质紧密结合起来，是这次清理编余干部的又一特点。全军有4个大单位召开了人才交流会，调剂了一大批编余干部补缺。各部队普遍重视研究解决清编后人少事多的矛盾，改进工作方法，注意发挥50多岁编余干部和离休退休干部的作用，保证各项工作任务和生产经营不受影响。
    广大编余干部顾全大局，不计较个人得失，愉快服从组织安排，在离队和退职之前努力工作，表现出很高的思想觉悟。各级党委和政治机关发扬我军政治工作的优良传统，做好深入细致的思想工作，在条件可能的情况下尽量为他们解决实际困难，让走者愉快，留者安心。
〖-ZW/正文〗
