〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无意致人重伤也要判刑吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗学郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小赵在楼上喝酒，为图省事，将一个空酒瓶从窗口扔下去。不料将楼下一位老人头部砸伤。经医院诊断为“脑颅骨骨折，脑神经被压迫后造成半瘫”。小赵因此被法院判处有期徒刑1年。请问：小赵不是有意伤害人，为什么也要判刑？
    54670部队 王宗学王宗学同志：
    刑罚是对犯罪人实行惩罚的一种强制方法。对实施了什么样行为的人要给予刑罚处罚，关键就看他实施的行为是不是对社会有危害，并且这种危害是否达到了触犯刑律、应受刑罚处罚的严重程度，而不在于是“有意”还是“无意”。“有意”实施危害社会的行为，因而构成犯罪的，是故意犯罪。故意犯罪应当负刑事责任，您一定知道。那么，“无意”造成危害社会的结果，是否也会构成犯罪，受刑罚处罚呢？对此，我国刑法规定：“应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。”过失犯罪，法律有规定时，也是要负刑事责任的。可见，虽然没有犯罪的故意，但主观上有过失，客观上造成了损害结果的也可能构成犯罪。根据你来信所说的情况，小赵的行为就属于过失犯罪。小赵把空酒瓶从楼上窗口扔出去时，他应当预见到楼下可能有人会被砸伤，但由于疏忽大意而没有预见，以致造成了老人被砸成重伤的严重后果。我国刑法第135条规定：“过失伤害他人致人重伤的，处2年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处2年以上7年以下有期徒刑。”法院据此判处小赵有期徒刑1年是无可非议的。它表明了国家对侵害公民人身权利的行为所持的严厉态度，也是对他本人和其他人的一种告诫：不论是在工作和日常生活中，都切不可马虎草率，为所欲为而不负责任。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
