〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后悔”与“前思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟军金桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些案例中，常可以看到这样一种现象：当一个人受到法律制裁之后，总是悔恨交加，泪流满面。是啊，“早知今日，何必当初”呢？当初他们如果在行为之前，能作一番“前思”，也许就无后悔可言了。
    所谓“前思”，就是在作出某种行为之前，将自己的行为与法律规定和思想道德规范进行对照，看其是否“越轨”。如果一个人养成了良好的“前思”习惯，久而久之，法律意识就会逐渐增强，遵纪守法的习惯即能自然养成。可见“前思”是一种自我教育、自我约束的方式，在预防违法犯罪中犹如暮鼓晨钟。
    一个人的犯罪往往是长期埋藏在头脑里的非正常欲望所导致的，如果我们警钟长鸣，对自己产生的欲望、作出的各种行为都能经常不断地“前思”，一旦发觉有“越轨”的念头，就及时打消，那么违法犯罪行为就一定能避免。
〖-ZW/正文〗
