〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持续13个月的第二届中日围棋擂台赛决战在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂旋风东渡日本会战大竹英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国棋手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波澜起伏的第二届中日围棋擂台赛迄今已延续了13个月，双方各九位棋手如今都只剩下最后一人，中方是声名显赫的聂卫平九段，日方是超一流棋手大竹英雄名誉棋圣。30日的决战将是艰巨的。肩负“捍卫世界第一围棋强国荣誉”的日本大竹九段，无疑将承受更大的心理压力；而处在“弱者”地位的聂九段，挟四战皆胜的气势，加上在决赛中执黑棋先行，似乎把握了更多的主动性。
    这次访日的中国围棋代表团一行7人，除聂卫平外，还包括棋手杨晖七段和刘小光八段，代表团将参加5月1日同时举行的第二届中日围棋擂台赛闭幕式和第三届擂台赛的开幕式。第三届的比赛将在5月2日打响，由中方的女先锋杨晖七段迎战日本女将小川诚子四段，5月4日的第二场比赛将由她们之间的胜者按受负方第二位棋手的挑战。
〖-ZW/正文〗
