〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越军炮弹袭来的危急时刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士赵宗宝舍身掩护副连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日下午6时40分，越军两发炮弹炸断了赵宗宝所在阵地连接六个哨位的电话线，使这些哨位与连指挥所的有线通信联络中断。担任某号哨位哨长的赵宗宝为了保证上级指挥不间断，几次通过其他通信途径请求连首长批准他抢修线路，赵宗宝冒着炮火迅速抢修好了通信线路。
    在完成接线任务返回哨位时，赵宗宝经过正在集中精力观察情况的副连长周根庄的哨位。这时只听空中传来“呼呼……”的声音，赵宗宝立即意识到这是越军的炮弹，他箭步冲向副连长大声喊道“副连长有炮弹，快进掩体！”边喊边把副连长推进掩体，自己用身体堵住了掩体的洞口。随着炮弹爆炸声，赵宗宝头部负重伤，被他推进掩体的副连长安然无恙。因伤势严重，赵宗宝光荣牺牲。
    赵宗宝1985年参军以来，尊重干部，关心战友，多次被连队和上级树为尊干爱兵的典型。就在他牺牲的当天上午，还主动替排长值班两个小时，腾出时间让排长休息，下午为5名战友洗了衣服。赵宗宝在日记里写道：“我爱家，爱父母，更爱祖国、爱军营、爱战友，因为我的成长进步离不开党的培养，领导的关怀，战友的帮助。”
〖-ZW/正文〗
