〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通天之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周林玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旗下的脚印〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军棋下的脚印
    一
    公元1975年孟春，一份《关于发展我国卫星通信问题的报告》送到了两位最高决策人面前。毛泽东和周恩来病榻抱笔，批准了这份报告，时值3月31日。“三・三一”工程便由此而得名。
    发射中国人自己制造的通信卫星，运用当代最发达的空间技术进行卫星通信，对于空间科学还很年轻的中国来说，具有何等的魔力和诱惑！在浩渺的茫茫太空里，遍布许许多多通信卫星，而没有一颗属于中国。你想利用这个最现代化的信息工具进行通信吗？那么，你就得写申请，你就得花巨款租用。多少次，当中华大地上的公民们坐在电视机前，正兴致勃勃地观看国际体育比赛时，荧光屏上的图象陡然消逝：租用国际卫星电路的时间到了！人们懊丧，气恼，人们的尊严受到了挑战……
    人类进入了信息社会，十亿人民靠什么搭起信息的纽带和长江？56个民族的科学文化水准靠什么方式普及提高并渐趋平衡？于是，中国人也开始了向太空进军。
    一副极其沉重的担子，首先压在了方金荣、宋长兴、马凤初和张宏顺等人肩上。他们受命筹建北京中央卫星通信地面站的任务。地点就选在北京郊区群山环绕的一个地方。
    随后，筹建组来了。治军有方的领导干部来了，优秀的知识分子来了，最精良的施工部队也来了。他们来自祖国的四面八方，形成了一支强大的开天之旅，开始了中国历史上亘古未有的事业。
    大概他们都懂得创业的艰难，苦，咽下去了，累，挺过来了。中国人就是这样，能在最艰难的环境里干出最不寻常的事业。对于张宏顺来说，紧迫的使命感容不得他过多地心疼他的部属们掉了多少肉，流了多少苦涩的汗水，也容不得他过多牵挂他那久病床头的老岳母和身患心肌炎而被反锁室内的小女儿。那时候，一个令他担惊、令他后怕的念头时时索绕于他的脑际，那就是，一大批年轻的工农兵大学生进站了，而且没有一个学过卫星专业的（1978年以前我国的高等学府里本来就没有设置这个专业），将来要挑卫星通信的大梁，他们行吗？
    党委会召开了，张宏顺提出了培养人才的三部曲。
    第一部曲很快奏响了。
    1977年秋天，北京站14名工农兵大学生南下石头城，开始了为期一年的对卫星通信专业的艰苦攻关。对此，有人提出异议。当营长过来的张宏顺说话干崩利落脆：“土建工程和人才工程必须同时进行。没有人才，机房建的再漂亮也是个空壳，设备再先进也等于一堆废铁！我的意见是对是错，几年后就能看得一清二楚！”
    他的意见得到了党委成员的支持。然而，智力投资需要花钱。按他的设想，少说也得10万元。没有这笔专项资金，怎么办？张宏顺昼找机关，夜访首长，到处宣传，四下游说，如果10万元能换回高精尖的技术人才，他干！别说10万，就是几十万、上百万也在所不惜。精诚所至，金石为开，同志们理解他了，上级首长支持他了。他的第二部、第三部曲又连续奏响了。
    1978年冬天，北大、清华等知名学府里出现了一批穿国防绿的缪斯们。
    1982年春天，这批经过“回炉”的工农兵大学生又兵分两路，下江南，赴云贵，深入电子工厂和基地，熟悉卫星通信设备，获取感性知识。
    1983年冬天，北京站土建工程和人才工程同时竣工。张宏顺三年前的预见变成了现实，当初撒下的种子已经开花。在设备安装、调试、验收中多亏了这些“工农兵”。几年后回过头来看，如若当初没有懂行的，哪会有四个月以后那次震惊世界的卫星通信试验大成功？以至到后来，这些“工农兵”一个个都成了北京站的技术中坚。扪心想一想，他们当初是多么具有战略眼光啊！
    二
    正是春光花月夜，大地是那样的温馨，那样的静寂。醉人的杨柳风轻轻吹荡，悄悄地吹醒了绿色的生命，吹开了月季和桃李。几座乳白色楼房静屹于花的怀抱，一架勃起的卡塞格伦天线雄视着辽远而深邃的夜空。宽敞明亮的大厅内坐满了人。上首那位戴着眼镜、面容略显瘦削的老将军谈笑风生，一副儒将风度。他就是国务委员、国防部长张爱萍同志。在他的周围还坐着一些政府、军队和科技界的要人。从每个人那激情亢奋的脸上可以辨出，他们的心底很不平静。
    机房内的气氛更象绷紧了的弓弦。随着下达“开始！”的命令，发射机、接收机、数字终端、电视终端等各种指针、仪表一一摆动起来，斑驳陆离的指示灯闪闪烁烁，发出格咕格咕的怪响，这是中华历史上第一次进行卫星通信、广播和电视传输试验的战斗，恰似在打一场决胜万里的遥控天体战。总监台上年青的童总工程师一下子把心提到了嗓子眼，他机警地搜寻着仪器显示屏幕上各种参数和信号的变化。室外的卡塞格伦天线吱吱乱叫。密切地追踪着那颗星星，从四万公里太空飞流直下的信标信号被顺利捕捉。然而，意外情况发生了：跟踪接收机下行信号场强已经显示到最大值，电机图像依旧模糊不清，屏幕上布满了斑斑雪花。
    悬挂在洁白墙壁上黑色电子石英钟的指针在悄悄挪动着位置。
    童总的额头冒了汗，手指在发颤。他清楚地知道，眼下是一场关系到国威军威的试验。他觉得，十亿双眼睛都在盯着他，盯着这间大厅，首都多家新闻单位的记者都来了，等待向全世界发布消息。
    目光，期待的目光，焦灼的目光，希冀的目光…… “童总，会不会是出现了误跟踪？”电子工业部高级工程师陈吉斌悄悄地捅了他一下。
    “完全有可能！”真是英雄所见略同。原来，卫星一端转发器信号功率推至饱和，压住了信标信号，致使天线自动跟踪偏离了主瓣，卫星传输信号经过4万公里的空中衰耗，本来已经十分微弱，地面天线如果指向稍有偏离，就会严重影响到接收信号的质量。
    “改换接受频率，变动天线旋钮！”童总断然下令。刹时，卡塞格伦排除假象，精确地对准了波束中心，捕获到了电视信号最佳点。荧光屏上的图像骤然清晰逼真，色彩鲜艳明亮。啊！天安门出来了，故宫出来了，万里长城出来了，……那是一部“北京风光”片。她周游了浩瀚的太空，又飞回神州大地，色调依然如故！
    机房内沸腾了，大厅内沸腾了，他们欢呼，他们拥抱，他们流泪……
    新闻消息发布了！中国人扬眉吐气了！西方人感到震惊了！外电纷纷评论说，“中国的通信取得了重大突破！”“中国跨入了卫星通信的新时代！”
    三
    北国冰封的季节，国际T公司天线大师M和S一行从大洋彼岸飞到共和国首都北京，和中国人一起组装他们生产的卡塞格伦天线。M时年四十有八，老成干练，时时流露出种族的自豪感。M提出八天时间组装完毕，条件：中方出五个人。
    北京站天线伺服系统马助理工程师拿下令箭，心里真象擂鼓点儿。乖乖，八天，照惯例这种活得用两个月。如果不能如期完工，他们会说中国人无能了。这个军职干部的儿子，别看是彪形大汉，见多识广，可跟洋人在一起干活还是第一次。他们迎风冒雪，开始和洋朋友一起进行室外作业了。
    先是上螺丝。T公司的螺丝很特别，不象中国的那样在物体衔接处有块弹簧垫片，所以要想拧紧就格外费力。好不容易，一千多个螺丝上完了。M走过来检查质量，只见他从工具袋里掏出洋搬子，憋足力气，好家伙，居然又拧了半个弧。他朝中国人笑了笑，竟自干活去了。马助理工程师觉得很不是滋昧，五个人一合计，“晚上加班干！”隆冬腊月，夜风似刀，他们硬是把一千多螺丝又过了一遍。第二天，M拍拍五个中国人的肩膀，乐了。
    M干起洁来极讲效率。他住在燕京饭店，早起六点就往工地赶，晚上离开时，还要布置“家庭作业”。他以为中国人吃不消这一套，因为在他周游过的几十个国家里，技术活全凭他自己干，别人插不上手。他第一次来中国，没想到中国人也是如此富有尊严，他能干的，中国人也能干。八天后天线组装任务如期完成，一分钟也没有推迟。M感到非常满意！一提到几位中国同行，他就“OK，OK”地伸出大拇指。
    王萍要算北京站的女“元老”了。70年代末期，她有幸赶上了最后一班车，成了工农兵大学生，学的是无线电专业。毕业后，她被分到北京站工作。那时正赶上了张宏顺搞技术“回炉”，领导又让她杀了个回马枪，返回母校去旁听。一年修业期满，她的星星生涯也就从此开始了。
    青年人的血是热的。来到地面站后，正值艰苦的土建施工阶段，她有一股象男孩子一样的倔劲。临时工棚，她能住；拔蒿草，她不伯手流血；搬石头，她舍得下力气。这时，她已是28岁的大龄姑娘了，爱神向她姗姗走来。对方是一个机关的参谋，在同龄人中也算得上是出类拔萃者，然而，正当两颗炽热之心相撞，刚刚迸发出爱的火焰的时候，事业却把他们隔为天各一方。他要去出差，而她要奔赴遥远的云贵高原，一去就是整整一年时间。365个日日夜夜呀，对他们这一对迟迟相爱的人儿来说，是多么宝贵，多么久长。婚后，丈夫入学深造走了，银河又把他们隔为牛郎织女。王萍每当从监测机上听到董文华演唱的《十五的月亮》，心就要碎了。
    继王萍之后，北京站又陆续进来了一批年轻的来自我军高等通信学府的女大学生，她们有着美好的憧憬，编织过五彩的梦。不过，人生的跑道上并不全是鲜花与阳光，也有芥刺与风霜。年龄大了，该结婚了，而单位却座落荒郊，婚姻成了老大难。蜀中闺秀吕亚林一赌气在天府老家订了终身。她说，她要把“乐不思蜀”的古老成语重新组合与更新。饶敏、刘鹏终于在市内成了家。温雅娟秀而又爱哭鼻子的江南小妹乐文燕也到了当嫁的年龄，她何尝不向往那温存的怀抱，甜蜜的家庭！然而，月下老人至今还迟迟不肯向她抛来那根纤细的红线，那根令人神牵梦绕的红线！
    北京站的女兵们还有一个谜，一直没能解开。四姐妹先后完了婚，长者四年，短者一载，可至今没有一人当妈妈。有人说，搞卫星通信要受到微波辐射，如果这辐射基数越出国际规定标准，会影响生育。人言可畏。站主任王志忠对王萍说：“你要是能生个孩子，一切影响都能够挽回！”
    王萍浅浅地一笑。其实，她们四个结婚的人中，已经有一个怀孕了。让人家去危言耸听吧，她们自己心中有数！
    一座凝聚着人类智慧的科学殿堂已经初具规模，一支开发太空的通天大军正在这里集结。
    已故伟人毛泽东和周恩来亲笔批准的三大工程之一――北京卫星通信地面站跨进了第10个年头。
    人类历史是一部接力赛跑史，人类所从事的伟大事业也需要前赴后继才能绵延下去。10年时间不算长，但已经有十多位军政领导先后离开了这里，到军队建设更需要的岗位上去了，也有的脱下戎装，布衣为民了。尽管他们一去不复还了，但是，大家依然眷念着他们，北京站的站史上还镌刻着他们的名字：王建华、汪田山、宋殿如……新任军事主官王志忠接受采访时凤趣地对我们说，前人栽了树，他们是来乘凉的。他今年刚刚39岁，案头有一幅北京站《长远规划图》，他有决心在他当政的时间里让北京站再变一个样。
    是啊！要把文明古国插上科学的翅膀，腾飞于世界民族之颠，还需要几代，甚至十几代人的艰苦创造。为了发展我国的卫星通信事业，北京站已经有老、中、青三代知识分子为之献身了。更为可喜可慰的是，年青的卫星通信大军正在这里崛起，他们大都是80年代初期毕业于我军高等通信学府的大学生，青春年少，血气方刚，已成为一支不可低估的后备力量……可以预见，在不远的将来，我们的卫星通信将在华夏神州放射更加绚丽的异彩。
〖-ZW/正文〗
