〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔纳森・波拉德间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐南烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、以色列的不满
    谁都知道，美国偏袒以色列。可是，以色列并不这样看。
    以色列认为，它自己并非是美国在中东的唯一宠儿。美国同时也在讨好阿拉伯人。美国为了维护其在中东的战略利益，不愿意阿、以双方的任何一方占绝对优势。美国利用其对以色列财政和军事方面的控制来调节以色列军事力量，使阿、以双方大体保持均衡。以色列对美国的这种“调节术”，一直忿忿不平，认为这是迫使以色列屈从美国。出于这种不满，便借波拉德之手，趁机狠狠地对美捞了一把。
    另一方面，以色列在处理波拉德案件上，确实也有“苦衷”，主要涉及到以色列内部两党的权力之争。
    以色列现内阁主要由工党和利库德集团的成员组成。1984年9月议会大选时，由于这两个党均未获得多数票，都无法单独组成政府，故两党达成协议，组织联合政府。协议规定四年一届的政府由工党领袖佩雷斯和利库德集团领袖沙米尔各任总理两年。在1984年10月至1986年10月，佩雷斯任总理的两年中，对以色列内政、外交采取了一系列调整措施，声望有所提高，佩雷斯有意利用这一有利形势，在沙米尔接任总理之初“倒阁”，提前大选，达到由工党单独执政之目的。沙米尔于1986年10月接任总理后，深知利库德集团内部不和，自己威望不高，如佩雷斯对他下手，很难保住总理宝座。故沙米尔上台后，力争安安稳稳渡过他执政的两年。波拉德间谍案披露之后，以色列当局清楚，如果揭露出以色列官方与此案有牵连，对沙米尔和佩雷斯都极为不利。于是，以色列两党在波拉德案件的处理中，达成了空前的默契，其核心是必须使以色列官方不受到任何牵连。要做到这点，就必须不让案情真相大白；更不可惩罚有关人员，以防这些人产主“替罪”之感，盛怒之下抖落出真正的后台。这就是为什么以色列在案件调查过程中，不阴不阳，出尔反尔，对有关人员非但不加惩处，反而赐以重赏的缘由。
    然而，以色列对波拉德案的遮掩，并未能自圆其说。在美国政府及社会舆论的压力下，3月11日，以内阁经过七个半小时的激烈辩论，不得不决定成立调查委员会，并于3月18日开始对此案的以方当事人进行调查。调查内容包括；以色列为何对其最密切的盟国进行间谍活动？谁应承担这一政治责任？为什么参与间谍活动人员反而得到奖励？很明显，如果上述问题得以澄清，其后果是可想而知的。
    现在，美国防部长温伯格已下令减少与以色列的情报合作，联邦调查局正打算促使政府批准将以色列列入情报敌对国家，它怀疑在波拉德之前，以色列就已经发展了一名或数名美国人为其窃取情报，并正在加紧清查。以色列方面，被提升的当事人塞勒已于3月29日宣布辞去特尔・诺夫空军基地司令职务。可见，波拉德间谍案虽然已审理完毕，但此案对美以关系以及对以色列政局的影响并未了结。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
