〖ZQ/总期〗10701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雕塑般的造型力与美的展示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长城杯健美赛拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初在我国开始恢复的健美运动，发展很快。这次全国规模最大的健美比赛，有22个省、市、自治区的63支代表队共280多名运动员报名参赛。组委会主任陈昊苏在开幕式上，把这一方兴未艾的运动称为人类文明的一项成果，并希望观众能够理解健美运动。
    比赛中，运动员的表演更有说服力。天津建材学校队的一名队员，虽然已是2个孩子的妈妈，但她在表演女子三人健美操时所展示的苗条的身材和活泼的舞姿，使在场记者无人相信她已年满46岁。赛后，她透露“青春永驻”的秘诀就是进行健美训练。获得男子最轻量级冠军的北京一队选手恩玉平，是北京杂技团的一名演员，接受健美训练不到一年，力量大增，臂围已达44厘米。为此，杂技团专门为他增设了一个节目：叠罗汉。体重不足65公斤的他，作为“底座”，肩上一次可站6个人。
〖-ZW/正文〗
