〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利临时政府组建计划即将公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡扎菲第三子进入尼日尔〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 综合新华社驻外记者报道：尼日尔政府11日证实，卡扎菲的儿子萨阿迪・卡扎菲当天进入尼境内。同一天，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德・贾布里勒宣布，有关方面正在就组建全国性临时政府进行协商，临时政府组建计划预计将在1周至10天内公布。
    尼日尔司法部长、政府发言人阿马杜11日在记者会上说，尼部队当天拦截了一个前往尼日尔阿加德兹市的车队，车上包括萨阿迪及其他8人。车队可能会在12日或13日抵达尼日尔首都尼亚美。
    萨阿迪是卡扎菲的第三个儿子，领导利比亚一支精锐部队。阿马杜说，尼日尔政府此前并不知道萨阿迪将要入境的消息，但尼日尔方面将尽“人道主义义务”。
    11日，贾布里勒在新闻发布会上说，即将组建的临时政府将覆盖利比亚东部及西部地区，包括那些尚未解放、仍在卡扎菲部队围困之下的地区。这一临时政府组建计划将在1周内，至多10天内公布。他说，利比亚民族和解将在“全国过渡委员会”主席贾利勒主持下进行，和解将包括三种方式：收编大部分革命武装派别，发放薪金并增加石油生产，组建全国性的临时政府。
    贾布里勒表示，利比亚解冻资金的移交行动已经开始，第一笔解冻资金由英国提供，金额超过十亿第纳尔（约8.7亿美元），第二笔约7亿第纳尔也将于近日转交。执行委员会正在努力保障国内人民薪金的准时发放，西部地区人民的薪金将于近期内发放。
    另据阿尔及利亚外交部长穆拉德・迈德勒西11日确认，在卡扎菲部分家人8月29日入境阿尔及利亚后，阿方已经关闭与利比亚的边界。迈德勒西表示，阿方允许卡扎菲部分家人入境是基于人道主义原因，因为车队中主要是妇女和儿童，这一“例外”的决定绝对不能解释为其他人也有可能穿越阿利边界。在这一车队入境后，阿方立即关闭了边界。
    阿尔及利亚是目前利比亚北非邻国中唯一还没有正式承认“全国过渡委员会”的国家。迈德勒西说，阿方15天之前已与利“全国过渡委员会”负责人开始直接联系，阿方将在这一委员会组建代表利比亚人民的政府后承认这一机构的合法性。
    利比亚反对派武装11日与政府军在拜尼沃利德持续激战，同时围困政府军控制的苏尔特。北约战机轰炸了拜尼沃利德的多处政府军目标，协助反对派武装作战。反对派武装当天宣布，已经清除拜尼沃利德附近一处山谷的政府军狙击手，打开了攻占拜尼沃利德的大门。另外一批武装人员则从米苏拉塔附近出发，前往围攻卡扎菲的家乡苏尔特。
〖-ZW/正文〗
