〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会资源推动思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合式发展，一个不可忽视的重要方面，是积极借助社会资源推动部队思想政治建设。由于多方面的原因，有的同志把走军民融合式发展之路仅仅局限于武器装备研制、军队社会化保障等部分领域，忽视了部队思想政治建设也可以借助社会资源提高实效性、针对性。这需要各级领导和机关牢固确立开放共融的时代思维，进一步走开部队思想政治建设创新发展之路。
    围绕国防和军队建设发展的主题主线，抓住重点内容做实做强。始终围绕强化精神支柱，充分运用地方改革开放大课堂和红色传统资源，增强理论武装和核心价值观培育的说服力感染力，让社会主义好、共产党好、改革开放好的思想在官兵头脑中深深扎根。始终聚焦体系作战能力，积极利用地方科技、人才、教育资源，扎实推进国防政治动员准备，培养高素质新型军事人才，全面提升官兵信息科技素养，拓展与深化军事斗争中的政治工作准备。始终突出信息化主导地位，大力借助国家和社会信息化快速发展的有利条件，发挥地方在人才、技术、设施等方面的优势，构建部队政治教育新格局，建设政治工作指挥新平台，开辟学习成才新途径。
    始终着眼国防和军队建设的特殊要求，做到既融合又有所区别。推动部队思想政治建设创新发展，需要正确处理军队特殊性要求与社会普遍性要求的关系，确保思想政治建设的正确方向。一是坚持战斗力标准与生产力标准相统一。要把部队思想政治建设的“双重服务”功能有机结合起来，既服务于巩固和提高部队核心军事能力，又服务于国家经济建设，实现生产力和战斗力的相互转化和传递。二是坚持借鉴吸纳与趋利避害相统一。要用时代的视角和积极的眼光看待社会资源，多看主旋律，多看积极面，主动吸纳，积极运用；同时又严把政治关和纪律关，不能照搬照套，以确保部队高度集中统一。三是坚持部队需要和地方可能相统一。借助社会资源推动部队思想政治建设创新发展，重在强化全民国防观念，重在巩固军政军民关系，重在学习地方新思想新经验，重在借地方之力解决部队难题。四是坚持为我所用与互利共赢相统一。坚持为军服务与为民服务并重，通过广泛深入开展 “扶贫参建”、“双带双扶”、“平安创建”等活动，组织官兵支持地方重大工程项目建设，圆满完成抢险救灾、处突维稳等急难险重任务，力求做到资源共享、优势互补，实现互惠互利、军地共赢。
    努力探索新的方法途径和制度机制，在规范化常态化上下工夫。借助社会资源推动部队思想政治建设创新发展不是权宜之计，必须在规范运作、常态运行上下工夫。既不能凭一时的感情冲动，也不能单靠某个领导的重视，而要靠健全法规政策和完善制度机制。近年来，经过军地双方共同努力，已经建立完善了党管武装、涉军维权、优抚抚恤等法规政策制度。但差距还比较大。要抓紧建立健全统筹规划机制，科学统筹基础建设规划、军地资源规划、军地技术规划；建立健全军民交流动态协调机制，及时有效沟通军地交流渠道、协调工作程序、实施科学评估监督；建立健全法规政策执行保障机制，确保部队思想政治建设创新发展依法运行、健康发展。
〖-ZW/正文〗
