〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院80余位专家历时一年联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”服务全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国特色社会主义理论体系学习研究系统”服务全军
    本报西安9月11日电 记者黄昆仑、特约记者郭江山报道：9月9日上午，西安政治学院图书馆馆长敖海波打开“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，在“站内检索”中输入“以人为本”，随即获取634项相关结果。其中重要观点120个、理论研究文章352篇、图书39册、视频123段。记者随意点击一项结果，马上就能显示出相关内容。据了解，作为全国马克思主义理论研究和建设工程重大课题，该系统日前已顺利通过中宣部组织的专家评审并逐步推广使用，即将在全军政工网上线，为部队官兵理论学习和院校教学提供服务。
    西安政治学院党委着眼发挥自身学科优势、打造理论精品，去年6月正式启动“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”项目建设。他们举全院之力、集全院之智，组织80余位专家联合攻关，历时一年，在中宣部、总政治部的大力支持和指导下，经过分工建设、院内会审、优化提升、网络试运行等阶段，高标准完成了项目建设任务。
    该系统由总论、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和党的军事理论五大模块构成。根据中国特色社会主义理论体系逻辑关系和学习研究需要，该系统设置了理论渊源、重要文献、重大事件、热点聚焦、理论研究、专家解读、视频精选等重点栏目，收录了公开出版的经典著作、党的重要文献及相关理论文章、评论、报告视频等大量研究成果资料，内容十分丰富。截至目前，系统信息资源总量达到154.6G，总条目28000余条，其中文字资料约4.5亿字，收录文章21226篇、书籍743部、重要论点3873条；视频资料1511条，600余小时；经典歌曲380首，图片资料7888幅。其中，“科学发展观”模块占信息资源总量近40%。该系统具备智能检索、概念关联、图文浏览和音（视）频播放等功能，为读者获取信息提供了便捷的路径。参加评审的专家认为，该系统内容丰富，分类科学，检索方便，为广大党员干部、部队官兵学习中国特色社会主义理论体系提供了一个优质便捷的信息资源平台。
〖-ZW/正文〗
