〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满洲里：从红色交通线到经济运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满洲里：从红色交通线到经济运输线
    ■本报记者 郭建跃
    100多年前，满洲里车站建成，满洲里之名由此而始。
    在满洲里红色旅游景区展厅，解说员刘珊珊告诉记者：随着铁路的开通，满洲里便成了连接欧亚大陆的重要交通枢纽。上世纪二、三十年代，中国共产党利用当时这里反动力量薄弱、距离苏联较近、交通便利的条件，开辟了一条通往苏联的红色国际秘密交通线。日夜守卫国门的官兵介绍说，新中国建立初期毛主席出访苏联，就是从满洲里走出国门的。他当年乘坐的火车车头“1861”号，现在就摆放在国门下，供游人参观。
    时光飞逝。满洲里开埠百年，悄然从一条红色交通线发展为我国重要的经济运输线。历经风雨洗礼，这个边陲小城现在已经成为拥有20多万人口，年出入境货物2000多万吨、出入境人员超过百万人次的全国最大陆路口岸。
    从满洲里市中心驱车不远，就来到了横亘在中俄边境的国门。满载着原木和各种工业产品的火车日夜不停地从国门下川流而过。24小时昼夜通关的满洲里公路口岸，大厅外排成长龙等候出入境的车队，以及大厅里络绎不绝的旅客，表明这里的繁忙与兴盛。
    夜幕降临，华灯初上，漫步在满洲里的中俄友谊街上，感受最深的是这座边城所散发出的“国际”魅力。具有浓郁俄罗斯风情的尖塔式建筑和欧式圆顶建筑，与中国传统建筑错落相间，所有商家的牌匾，都有中、俄、蒙3国文字。来自不同国家的旅客往来穿梭，操着不同语言砍价购物，令人不知置身何地。
    满洲里，原名“霍勒金布拉格”，蒙语意为 “旺盛的泉水”。随着该市“链接俄蒙、融入东北、服务全国、面向东北亚”战略的实施，财富和繁荣必将如同汩汩喷涌的泉水一样，源源不断地滋润这座百年口岸，让满洲里焕发出蓬勃的生机。
    （本报满洲里9月12日电）
    上图：满洲里公路口岸边检大厅。
    武元晋摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
