〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视基层单位荣誉室建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江月发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名武警退伍战士，和许多退伍战友一样，由于人生中有过一段国防情愫，对老部队很感恩，可以说魂牵梦萦。在我退伍20年之际，驱车千里，回“家”看了看。
    走进老中队的荣誉室，我为一茬茬战友所取得的一串串荣誉感到骄傲和自豪。但是，当我留意到自己服役当年情况介绍时，却发现了一些失误之处：一是一些熟悉的中队领导姓名排序有误；二是部分官兵的姓名被写错；三是有遗漏之处。就我本人而言，在服役的最后一年，曾荣立三等功1次，但队史名册却没有记录，让人有点遗憾。
    与曾经在其他部队服役的战友交流，他们也觉得应该重视基层单位荣誉室建设，史料搜集、整理工作也应更丰富、更准确。
    荣誉室记录过去，启发后人，点点滴滴都应该准确反映一茬茬官兵为中队建设所作的贡献。老中队在书写队史过程中，也许受资料不详、部队改编等因素影响，难免出现一些偏差。但本着对历史负责，对官兵负责，对基层建设负责的态度，我觉得部队应该更加重视基层荣誉室建设，更准确详实地记录历史。
    退伍老兵 江月发
〖-ZW/正文〗
