〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工比武“火药味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠/程振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工比武“火药味”浓
    本报讯 田建忠、程振峰报道：随机选题答题扣人心弦，战时教育催人奋进，才艺展示引人入胜……近日，新疆军区某装甲团礼堂内掌声阵阵，高潮迭起。这是该团开展政治工作大比武时的热闹场景。“比武氛围紧张，实战化、实案化场景逼真，像是在打仗，‘火药味’浓！”这是笔者在现场的真实感受。
    战场打胜仗，就必须多些“火药味”。该团政治处将这次比武背景放在了即将开始的演兵场上，共分战时教育、鼓舞士气、情况处置、理论考核和动员讲话5个内容。考官现场随机抽题“点将”，受考人员限时即席回答和作业。他们还打破常规，组织了一个战士评审团，当场打分。
    据悉，这次政工比武政治和军事干部齐上阵，连过去很少登政治工作舞台的军医也登场。参赛选手中非政治干部有13人，他们摘走4项冠军，让全团官兵惊叹不已。
    场上大考，场下大练。在比武竞赛活动的牵引下，该团掀起了火热的练兵热潮。该团领导介绍说：“给大家多点创先争优的紧迫感，多些实战中‘淬火炼钢’的机会，多些能力升级的渠道，就能使干部队伍整体素质实现新的跃升。”
〖-ZW/正文〗
