〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女友让他回去打理公司，他却在深山巡线7年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林典赫：哨所生活像首诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/龚昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●女友让他回去打理公司，他却在深山巡线7年
    林典赫：哨所生活像首诗
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 龚 昀
    一大早，小镇还未从睡梦中醒来，大山里静悄悄的。
    广州军区某通信总站二连坪石哨所上士、哨长林典赫已带着两名战士出完了早操。安排好一天的工作，他匆匆走出哨门，开始每天雷打不动的巡线工作。
    “今天要往返60多公里，得早一点出发。”迎着清晨的山风，30岁的林典赫与平常一样“装备”，挎包、水壶，一身迷彩服，一把铁锨。
    哨所位于三省交界处的大山里。林典赫和两名战士的使命是确保70公里通信线路的畅通与安全。外线巡护，他们3个人原本是轮流的，但这段时间驻地持续高温，林典赫非要自己跑外线不可：“天太热，容易中暑，我经验丰富些。”
    “常年在山里巡线，跑一天连个说话的人都没有，不寂寞吗？”“习惯了！”他淡淡地说，“只有寂寞的环境，没有寂寞的人生，山里十里八村的村民大都认识我。”2004年8月，林典赫主动到这个总站最偏远的哨所任哨长，在这条路上已经走了7年。
    等林典赫和记者带着一身热汗回到哨所时，已是晚上8时，下士薛以文和陈贤文早已做好了晚饭。香喷喷的红烧鱼、红烧茄子和小炒肉端上桌，大家围桌而坐，寂寞的哨所里顿时充满了家的温馨。林典赫边吃边夸薛以文：“今天这仨菜比我烧得好！”
    林典赫是哨长，工作上是老师，生活上更像大哥。哨所两名战士每年轮换一次，新上来的战士大多不会做饭。如何做饭、种菜、洗衣服，这些日常生活里的琐碎事情，他都会手把手地教给他们。
    薛以文说：“刚上哨所那阵，面对寂静的大山，心里憋得慌，老想找个人说话。一到冬天，远山近岭，白茫茫一片，几个月见不到人影。”陈贤文接过话茬：“刚开始，晚上3个人都有说不完的话。半年过去，肚子里的故事讲完了，说烦了，也听腻了，就坐在院子里数天上的星星。”林典赫带着一丝淡淡的微笑，坐在旁边静静听着。
    时间在流逝，身边的战士来了又走。过两天，薛以文和陈贤文就要轮换离开哨所。有时，林典赫内心也会起点儿波澜：女友在兰州有公司，劝他退伍过去挑重担，海南的父母也电话不断，为他的婚事和发展操心。“山里虽然艰苦，但同样是一个可以踏实做事的地方。”林典赫还是忠诚于自己的内心，选择了坚守。
    日复一日，在平淡与寂寞里，他通过自考拿到了法律和通信两个专业的大专文凭，哨所年年被评为先进，维护的线路这些年没有出过一点儿岔子。
    夜晚的大山一片漆黑，一派寂静。望着群星闪耀的夜空，林典赫说：“山里的天空很蓝，很干净。”远处，时不时隐隐传来狗吠声。
    上图：林典赫在巡线途中休息。
    本报记者王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
