〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯托瑟战胜小威首夺大满贯冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月11日电 （记者张荣锋、梁金雄）2011年美国网球公开赛女单决赛11日下午在阿瑟・阿什球场展开决赛较量，结果出乎意料。夺冠热门、美国悍将小威廉姆斯连输两盘，不敌澳大利亚重炮斯托瑟。斯托瑟夺得了个人职业生涯第一个大满贯，也是澳大利亚31年来第一个女单大满贯桂冠。
    斯托瑟打法凶猛，不但发球速度快，而且正手进攻犀利，总是主动寻求变线进攻。此前小威在本届美网一盘未失，一路凯歌杀入决赛，已经在硬地场取得18连胜，被视为美网的夺冠大热门。但遇到斯托瑟后，两人的角色突然发生了转变，斯托瑟用小威平时的打法将美国人打得无可奈何。
    场上小威可谓输球又输人，由于对裁判的一个扣分判罚不满，小威高声向裁判抱怨，并威胁裁判。第二盘第一局，斯托瑟逼出破发点。小威在打出一记漂亮的进攻后狂吼一声，在对手救球或者回击动作完成前，高声呼喊可视为口头干扰，因此裁判判罚小威犯规扣分，小威直接被破发。
    斯托瑟表示赛前从来没有想过会以这种方式赢得比赛。“当然，我肯定没想到会这么赢。我当然想不到是6∶2、6∶3。第一盘之后，我坐在椅子上，感觉心怦怦直跳。我想，好的，我现在已经处在这个位置了，我有机会赢下后两盘之中的一盘，我有机会了。”
    澳大利亚人上次夺得女单大满贯的时间要追溯到1980年的温布尔顿网球公开赛，当时为澳大利亚捧杯的是古拉贡・克里。斯托瑟今年27岁，是赛会九号种子，此前大满贯最好成绩是去年法网打进决赛，最后负于意大利人斯齐亚沃尼，这是她职业生涯第二次打进大满贯决赛。
    澳大利亚总理吉拉德在斯托瑟获得冠军后，第一时间打去电话道贺。吉拉德表示，斯托瑟在美网的表现无论是技术还是意志品质，均可作为澳大利亚人的表率；全体澳大利亚人都是她的坚强后盾，并为这个冠军感到欢欣鼓舞。
    斯托瑟是本届美网名副其实的“劳模”，此前总共在场上打了11小时28分，是比赛时间最多的女选手。第三轮同佩特洛娃一战，斯托瑟耗时3小时16分，创下美网自1970年采取抢七赛制以来女单耗时最长比赛的纪录；第四轮同基里连科的对决，两人第二盘抢七打到17∶15，斯托瑟输掉抢七，这是大满贯女单抢七的最长纪录。
    今年斯托瑟只在罗马大师赛和多伦多罗杰斯杯赛上打进过决赛，但都没能夺冠。在罗杰斯杯和辛辛那提大师赛上，斯托瑟曾两次战胜中国选手李娜。
    今年的四大满贯赛事，产生了三位大满贯新人冠军。除了夺得澳网冠军的克里斯特尔斯，法网的中国选手李娜、温网的捷克选手科维托娃和美网的斯托瑟都是职业生涯大满贯首夺冠。
〖-ZW/正文〗
