〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝卡厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说养儿能防老，可儿山高水远他乡留；儿只有轻歌一曲和泪唱，愿天下父母平安度春秋！
    父亲的春秋
    ■郝卡厚
    说来羞愧，在我心目中，父亲的影像非常模糊，甚至从来不曾有过。
    父亲出生于一个大户人家，兄弟四人，排行老二。谁料，盈实富裕的日子没过多久。连续几年自然灾害，庄稼颗粒无收；加之爷爷的过世，丰足的家当很快就折腾光了。面对日渐衰败的家庭，三个叔父相继离开故土，拖儿带女走西口、进河套逃难去了。而父亲则仍然坚守着偌大一个庭院。因为父亲一只眼睛残疾，贴着一块胶布，什么也看不见。不然，父亲是否也会背井离乡呢？我想。
    父亲只念了两年私塾，但他对我和哥哥的念书学文却很上心。一次，我受到老师批评就逃学两天，名义上去学校了，实际上是到山里玩去了。父亲知道后，狠狠地打了我，而且一天没让我吃饭。这是父亲唯一的一次打我。也是因为这次打，让我长了记性。从小学到初中，不论是功课，还是各方面的表现，我一直很优秀，经常往家里拿奖状。
    我的进步令父亲高兴。“我们的小子长大当县长呀！”这是父亲常挂在嘴边的一句话。现在想来，父亲的这句话虽然很可笑，但分明寄托着他老人家美好的企盼和对我巨大的鼓励呀！
    父亲性情耿直，与人为善，无论干什么，不管做什么事情，总是把谦让放在前头，从来没有与村里的人红过脸、争过你高我低。父亲眼睛不好使，干不了细活，生产队长就安排他给牲口拔草、铡草，要么担粪、背庄稼……总之，全是一些粗活、体力活。就这样，一年复一年，父亲没有半句怨言。
    为了养家糊口，父亲还干“兼职”。我们家窑洞多，公社占了我家的几孔窑洞。父亲就起早贪黑给公社的灶上担水，一天挣一块钱，至少要担五六回，甚至十多担。我家住在最高处，而井水是在沟里头，担一回水往返一里多地，而且全是上坡路。几年下来，父亲的背就驼了。那时，我才几岁，经常跟着父亲担水，却帮不了父亲。可是，我似乎从父亲担水的背影中，读到了生活之艰辛。
    父亲没有多高的政治觉悟，但懂得送子参军、保家卫国的道理。我能当兵，很大程度上，得益于父亲的鼓励和支持。连续两年报名应征未走，我都灰心了，硬是父亲鼓励我坚持了下来，才使我圆了这个绿色的梦。
    那年冬天，穿上绿军装的我，在县城与父亲和姐姐、哥哥照了一张相，这张相也是我与父亲唯一的一次合影。我要登车走了，父亲紧攥着我的手，老泪纵横，没有说一句话。这一年，父亲年近七旬，稀疏的头发如雪。谁知，这一走竟成为我与父亲的永诀！
    当兵第二年寒冬的一天，我突然收到“父亲去世，望速归”的电报。手捧着这封突如其来的电报，我浑身颤抖，大脑一片空白。连队干部征求我的意见，我思考再三，没有回去。因为，那时交通不便，回家至少要4天时间，可电报到我手上已过了3天。按照家乡的习俗，我怎么也赶不上父亲下葬。那天晚上，我在营区外长跪不起，号啕大哭，朝老家的方向给父亲烧了纸、磕了头，祈愿时年72岁的父亲在九泉之下安息。忠孝难两全。那一刻，我读懂了军人的价值！
    最让我心疼的，是父亲的离世过程。他老人家竟然是在去姐姐家的途中，因晚上迷路，掉到冰窟窿冻坏的！当第二天路人发现时，父亲早已经去了，可双手仍抱着给姐姐家拿的一捆粉条……多难的父亲，多情的父亲，您咋能不让我心痛！
    “那是我小时候，常坐在父亲肩头；父亲是儿登天的梯，父亲是那拉车的牛；都说养儿能防老，可儿山高水远他乡留；儿只有轻歌一曲和泪唱，愿天下父母平安度春秋！”这首《父亲》的歌，唱出了多少儿女对敬爱的父亲的心声啊，以唱出了我对父亲深深的愧疚和无尽的思念。
〖-ZW/正文〗
