〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/岳占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋建强 岳占峰摄影报道
    近日，新疆军区某工兵团数十台机械装备和上千名官兵在天山腹地摆开战场，展开野战工程保障演练。“轰、轰”几声巨响，“敌”对我阵地进行深度毁伤，道路中断、桥梁垮塌、山体滑坡……刹那间，警报拉响。道路抢修分队推土机、挖掘机、平路机一线平推，对被毁道路快速抢修；桥梁抢筑分队对被毁的三座桥梁分别实施架设机械化桥、轻便钢桥和开设徒涉场；与此同时，一股“偷袭之敌”在重型坦克掩护下逼近，指挥部命令迅速开设雷场，火箭布雷车连续发射，布设出长350米、宽25米的混合雷场阻“敌”于阵前；接着，“敌”多架直升机突袭，指挥部立即部署防御和反机降，在伪装分队施放的烟幕中，一枚枚“对空雷弹”腾空而起，在数百米高空织成“天网”，全歼 “来犯之敌”，演习紧张而激烈。
    图片说明：
    图①：火箭布雷车装填弹药。
    图②：侦察分队神速出击。
    图③：快速架设舟桥。
〖-ZW/正文〗
