〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因乘客“可疑行为”美国出动军机护送一航班等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因乘客“可疑行为”美国出动军机护送一航班
    据新华社华盛顿9月11日电（记者杜静）由于一架美国航空公司航班上乘客有“可疑行为”，美军11日出动两架军用飞机护送该客机直至平安降落。
    美国运输安全管理局在一份声明中说，当地时间下午3时左右，该机构获悉一架由洛杉矶飞往纽约的美国航空公司第34次航班上数名乘客有“可疑行为”，出于谨慎考虑，美军出动两架F-16战斗机护送该客机直至其在纽约肯尼迪国际机场安全降落。
    福岛第一核电站实现冷停堆还需数月
    据新华社东京9月12日电（记者蓝建中）日本政府原子能灾害对策本部11日向国际原子能机构递交报告，称实现福岛第一核电站反应堆稳定的冷停堆“仍需数月时间”。
    这份报告汇总了福岛第一核电站的新情况和政府为平息核电站事故影响所做的努力，是原子能灾害对策本部继今年6月以来第二次向国际原子能机构递交报告。
    日本环境大臣兼核事故善后及预防担当大臣细野豪志在11日的记者会上说：“近3个月来，工程表已取得了进展，希望借报告向全球传达准确的信息。”他将在本月19日于维也纳举行的国际原子能机构会议上进一步说明。
〖-ZW/正文〗
