〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设大家谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争，每个作战单元收集的信息发送及作战指令的接收要依靠网络来完成，一个节点的延误可能造成战争的惨败。应强化官兵网络战就是信息战的意识，加大官兵的网络构建、网络运用、网络维护等技能的训练力度。
    ――新疆军区某团团长 王仁贤
    网上政工实现了思想政治工作者和受教育者身份在“话语权”上的对等。要积极用好并拓展军营网络这一功能，不断推动部队思想政治工作创新发展。
    ――成都军区某部政治处 张敏
    网络打破了地域阻隔，开辟了宣传教育新途径。随着军队信息化建设步伐加快，网络政工进连队进班排的理想逐步变为现实，这为我们更好地开展思想政治教育提供了新的舞台。
    ――92913部队 陈小平
    如何用正确、积极、健康的网络信息占领网络阵地，防止一些人利用信息网络传播错误的思想，成为军队思想政治工作者非常重要而又紧迫的课题。面对新情况、新问题，我们要更新观念，研究互联网、局域网的特点规律，积极因势利导，使网络真正为部队建设服务。
    ――武警某部宣保股 洪小波
    只有充分认识网络的特点和规律，才能不断拓展思想政治工作的空间与渠道，创造更为新颖、更为有效、适应信息化条件下的思想政治工作新方法新手段。
    ――海军某部组干股 廖春雨
    （翁宗波整理）
〖-ZW/正文〗
