〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色体育丰富戍边生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区依托驻地资源抓体训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨安定/殷兆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨安定 殷兆国
    “传球！”“快扣！”西双版纳军分区某边防团五连一场水上排球赛正精彩上演，一排和二排进行着激烈的“水上争霸”，现场水花四溅，大家玩得好不尽兴！军分区领导说，边防官兵充分利用驻地资源精心打造体育项目，形成了自己的特色。
    该军分区驻守在云南西双版纳边陲，驻地属亚热带雨林气候，官兵们长期担负着巡逻执勤任务，体能素质要求较高。军分区因地制宜，充分发挥驻地自然资源丰厚的优势，以新颖的体育项目增强了训练效果，丰富了官兵戍边生活。
    某团五连营区内有一条小溪流过，水质清澈，长年不枯。他们就依山傍水修建了一个标准游泳池，连队适时在池中组织游泳训练、开展球类竞技，颇受欢迎。笔者发现，水上运动项目难度很大，像“速度快”、“会踩水”、“会潜水”等都是基本功，参加一场“水中球赛”，往往比跑一次5公里越野还要耗体力。但寓训于乐的方式深受官兵喜爱，全连官兵中“旱鸭子”一个个减少了，大家都爱上了水球。如今，从军分区机关到边防一线连队，不少单位都拥有自己的游泳池，水上训练、水上娱乐已深入人心。
    在该军分区，各驻兵点虽然地处偏远，但也“地大物博”，有的单位光鱼塘就有七八个，业余时间，他们就组织开展捕鱼、钓鱼比赛，官兵们享受着丰收和运动的双重喜悦；军分区所属边防连队都建有蔬菜大棚、瓜果长廊、饲养基地，每逢收获时节，“南瓜接力”、“香蕉搬运”、“小猪快跑”等比赛项目就自发地在各个班排中展开，体能训练既有趣、又有效。该军分区除了积极建好篮球场、足球场、羽毛球场等基础设施外，还因地制宜抓好专业性场地建设，所属部队中，健身馆、网球场等也有不少。
    对官兵来说，巡逻途中的体能训练虽然艰苦但更锤炼胆量和技能。走在巡逻路上，穿林、攀崖、越涧、钻洞、泅渡等训练内容接踵而至，鸟鸣、风声、水声等旋律时时相伴，野象、孔雀、山猴等动物常来助威……官兵们说，是异彩纷呈的体能训练为他们打下了完成边防执勤任务的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
