〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精神之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠
    □精神是食粮，不可或缺；精神是支柱，顶天立地；精神是动力，克难攻坚；精神是追求，永不言弃
    物质的东西随身销毁，而伟大的精神万古长青。新的历史条件下，面对“四大考验”，干好党的事业、履行职责使命，尤其需要保持良好的精神状态，不可有须臾懈怠。
    人无精神不立。胡主席在 “七一”重要讲话中指出的 “四大危险”，第一位的就是“精神懈怠的危险”。这充分说明，最危险的懈怠，莫过于精神的懈怠；最不能丧失的，也是精神。精神是支撑一个人信仰、道德、伦理的意识和心理状态，以及表现出来的活力。精神振奋则百废俱兴，肢体怠弛则百废俱废。有了精神支撑，一个人才会有干劲、有闯劲，锲而不舍、永不言败，才会拥有昂扬的人生和成功的事业。对共产党人来说，尤其要坚守自己的精神家园，让精神之树常青，依靠精神的力量战胜前进道路上的重重困难。
    神不至，则事不举。焦裕禄、孔繁森、杨善洲、吴孟超等优秀共产党员之所以受到人们发自内心的景仰，是因为他们有崇高的理想信念，有比别人更高的精神境界和更强的精神力量。正是有了强烈的精神支撑和人生追求，才使得他们精神振奋、斗志昂扬，听党话、跟党走，不知疲倦、毫不懈怠、舍身忘我地工作。实践证明，一个人只有物质生活是不行的。只有具备了充实的精神生活，才能真正做到淡泊名利、勤奋敬业、克己奉公，无往而不胜。
    现实生活中，少数党员干部在形形色色的错误思潮面前，放松思想警惕和精神改造，精神支柱根基不牢。有的作风漂浮，搞形式主义，丢掉求真务实的精神；有的脱离群众，高高在上，丧失执政为民的精神；有的思想懒惰、自满自足，缺乏开拓创新的精神；还有的贪图享受、铺张浪费，背离艰苦奋斗的精神。
    有诗人言：“如同布匹，精神也需要洗涤，蘸着昂扬的色彩，荡洗懈怠、萎靡、迷惘和疲惫”。坚定的信念，澎湃的激情，饱满的状态，归根结底必须落实到先进中，体现在先进上。先进不是天上的“馅饼”，等不来、守不住，唯有自强不息、勇于拼搏，才能争创先进、赢得先进、永葆先进。当前，莫让精神懈怠缠住身，党员干部应谦虚谨慎、埋头苦干，志存高远、乐于奉献，以更加奋发有为的精神状态完成党和人民交给的各项任务。
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
