〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我那不着家的老娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏镜洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就喊母亲为老娘。似乎我和老娘最美好的回忆都停留在我的童年，随着年龄的增长，老娘对我的爱似乎越来越少，我常常心存怨愤地想：“这老娘怎么整天不着家？”
    我的童年，身体一直不好，那时我老娘经常下连队跑哨所。我七八岁的时候生了一场大病，医生说我需要住院观察一两个月左右，我心里那个高兴啊，心想我要住院的话，老娘肯定会天天陪着我。
    没想到，我错了，老娘买了一堆动漫书放在我床头，叮嘱我要乖、要听护士阿姨的话，就匆匆走了。下班后，赶到医院的妈妈，总是会背着我去医院食堂打饭，其实她可以自己打饭的，她总要背着我。长大后我明白了，老娘其实是抓紧一点点的时间，和我亲近，让我感受到来自母亲的那一份温暖。要等到晚上，老娘才又会出现在病房，她会给我讲故事，给我削水果，会把我揽在怀里用她的脸颊轻轻贴着我的额头，让我睡得香甜。
    可能是因为幼时大病的关系，老娘对我从不体罚，都是口头教育。少不经事的我，把老娘的宽容和慈爱当成理所应当，把自己的自由散漫和青春叛逆归咎于老娘忙工作对我的忽视。后来，按照自己选择的路，我也参了军，甚至我在穿上军装时还阴暗地想，大家都是军人了，我要知道军人真的都像老娘一样那么忙那么辛苦吗？事实证明我再一次错了，我体会到军人肩负的使命，感受到军人的光荣，理解了军人的辛苦，也更加地理解了我那不着家的老娘。
    新兵想家，常常是好不容易盼到可以打电话给老娘报个平安，她总是匆匆忙忙的一大堆话：“妈妈想你哈，要好生训练尊重领导团结战友，低调做人高调做事，我正在带宣传队准备演出，不说了哈，注意身体。”连个喘气的机会都不给我，电话就变成了忙音。为这事儿，当新兵那会儿我不知流了多少次泪，总觉得老娘更爱她的工作和她的兵。能哭出来还算好，当我和她近在咫尺却不能喊一声老娘，才让我真正感受到军人的无奈和军人的“心苦”。有一次老娘带着宣传队到我们驻地慰问演出，我们也去观看。我远远地看到她在那里忙着和她的兵布置舞台，近在咫尺，可是我却没办法过去相聚，因为我在带队。一点点地走近了，我看到她眼睛里滚动着的慈爱和泪花。在和老娘面对面走过那一瞬间，我高亢地带着我们的学员队喊出永恒的口令：“1…2…3…4！”
    坐在电脑前，看着网上的老娘和她的兵在演出，看到她和她的兵在送老兵的站台上相拥而泣。飞雪落在母亲头上，细细一看才发现那是母亲头上新添的白发。
    妈妈，如果还有来世，请你当我的女儿，我要加倍照顾、关心你。
〖-ZW/正文〗
