〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8714部队大项活动注重安全评估等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8714部队
    大项活动注重安全评估
    本报讯 郑东兴、特约通讯员夏吉龙报道：武警8714部队近日在部队大项活动中建立健全安全评估机制，要求部队行动展开前有安全筹划，进行中有安全措施，结束后有安全总结，保证部队的安全稳定。
    济南军区152医院
    组织献血救助年轻生命
    本报讯 王松林、刘艳琳报道：9月上旬，正在济南军区152医院接受治疗的战士小杨病情十分危急，急需大量输血。在血库储备紧张的情况下，该院下发紧急通知，号召全院工作人员献血，近千名工作人员报名。因抢救及时，小杨的病情得到有效救治。
    沈阳军区某通信总站
    镜头激励官兵学习成才
    本报讯 李胜明报道：近日，沈阳军区某通信总站组织所属官兵积极开展“镜头里的连队 镜头里的兵”活动，用镜头记录下战士们训练、工作、生活的点滴，反映战士真实生活的同时，激发他们努力工作的热情。
    图片新闻
    南京军区某团坦克突击群正在山地快速机动。初秋时节，该团组织部队进行合成步兵团实兵实装检验性演练，锤炼部队生疏地域作战本领。 彭贵摄
〖-ZW/正文〗
