〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过硝烟摸清训练底数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师党委书记座谈会新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永保/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永保、罗晓报道：9月初，江苏某预备役高炮师召开党委书记座谈会，与会人员走出会议室，把会议开到了部队训练现场。
    这个师在筹划座谈会时，正值部队集中组织战术训练。为开好会议，师党委“一班人”决定一改过去关起门来搞座谈的老办法，采取现场见学、现场研讨等形式，将会场搬到训练场。
    训练场上，随着防空警报声响起，某团数十名预备役官兵迅速利用“轻型多波段防侦察遮障伪装网”对炮阵地和雷达进行伪装，避开侦察后，迅速占领阵地，很快击落“敌”机。参加座谈会的师团第一政委和现役军官现场点评演练。
    往年只需半天时间就可完成全部议程的党委书记座谈会，此次共开了3天。笔者了解到，除了对高炮分队的应急防空作战课目进行研讨，该师党委还针对预备役部队遂行多样化军事任务多的实际，将抗洪抢险、抗震救灾、防化救援、应急维稳等分队的训练课目逐个拉出演练，现场检验，现场改进，一时不能解决的则指定专人跟踪问效。师长许建新深有感触地说：“党委书记座谈会开到训练场，透过硝烟摸清部队训练底数，集思广益谋求发展对策，真正谈出了战斗力，谈出了清新务实之风。”
〖-ZW/正文〗
