〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓磊/张传杰/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱晓磊 张传杰 本报特约记者 刘应华摄影报道
    甘巴拉，平均海拔4988米，含氧量不足内地50%；这里，常年狂风呼啸，最大风力达11级；这里每年大雪封山达6个月，最低温度达零下30摄氏度。1962年，雷达兵首次挺进雪域高原，在雪山之巅开山凿石，安装雷达天线，打土坯建营房，战胜种种艰难险阻，用汗水、鲜血乃至生命铸造了一座座雪山堡垒。
    在上级党委的关怀下，经过一代代高原雷达兵通过艰苦卓绝的奋斗，雪山阵地和官兵生活不断改善：住房从干打垒到水泥房，再到如今的保暖阳光棚楼房；取暖从牛粪烤火到新型的地暖设备；三餐从四季腌菜和罐头到如今天天有蔬菜；娱乐从夜晚数星星看月亮到如今的数字电影；给氧从过去的天然取氧到如今的自制氧气；战备训练也从机械化不断向信息化转变。
    但驻守生命禁区还是给官兵的执勤和生活带来极大的困难，特别是大雪封山季节，道路中断，供水依然靠破冰化雪，供给依然要肩扛背驮……面对恶劣的自然环境，一代代雷达兵用生命和鲜血铸成铮铮誓言：“缺氧不缺斗志，山高标准更高”。44年来，他们安全引导军民航班52万余架次，圆满完成了保障新型战机高原试飞、驻训等各项重大任务。
    图片说明：
    图①：雪山阵地保养忙。
    图②：吸着氧气战备值班。
    图③：相伴16年的一对老兵。
    图④：团长胡大庆在西藏一扎就是25年。
    图⑤：探亲的军嫂和丈夫相拥在雪山。
    图⑥：初夏的阵地依然大雪封山。
〖-ZW/正文〗
