〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿当兵去 大熔炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团大学生士兵执鞭母校新生军训引发青年学子从军热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/蒋正渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小明、蒋正渝报道：“脚尖下压！出腿迅速！后腿挺直！”9月上旬，四川省泸州职业技术学院新生军训现场，大学生士兵教官山鑫正在指导学生练习正步。现为成都军区某工兵团直招士官的山鑫正是这个学院2010届建筑系优秀毕业生。
    “教官的军姿很标准”“教官一次能做200个俯卧撑”“他是优秀的学长，更是出色的教官” “帅气、阳刚”“我也要像教官一样，去当兵”……在进行调查提问时，山鑫所带方阵学生争先恐后地告诉笔者。
    像山鑫这样的大学生士兵教官还有不少。廖建吾曾是四川音乐学院声乐系高材生，吹拉弹唱样样精通，入伍后当上了文体骨干。在这次军训中，他利用训练间隙给军训学生弹吉他、吹口琴，组织学生才艺表演，还把亲身经历编成说唱词，讲述大学生士兵的从军故事，受到军训学生的热烈欢迎。
    在该校这批教官队伍中，大学生士兵占到60%，他们的成长事迹感染了身边的每一位大学生。大家踊跃向校武装部咨询入伍事宜，掀起了一股参军热。
〖-ZW/正文〗
