〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的信仰高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鹏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌人只能砍下我们的头颅，绝不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”每当读到方志敏烈士英勇就义前这段慷慨激昂的话，心中就充溢着一种澎湃的激情。坚定的政治信仰，折射的是崇高的理想，展示的是博大的胸怀和战胜一切困难的力量。我们党从诞生之日起，就把实现共产主义鲜明地写在自己的旗帜上。共产主义信仰，是建立在马克思主义揭示的人类社会发展规律的基础之上的，因而是科学的理想信念。90年来，不管历史条件如何变化，我们党始终用理想信念指引方向、凝聚力量，矢志不渝地为之奋斗，不断从胜利走向胜利。无数革命先驱，为理想信仰而抛头颅、洒热血，筑起一座座不朽的精神丰碑。事实证明，有了坚定正确的政治信仰，就会政治上追求高洁，思想上保持纯正，生活上保持清廉，就有了自觉为党和人民事业不懈奋斗的强大动力。战争年代，我们靠信仰战胜了艰难险阻、惊涛骇浪；今天，我们同样要靠信仰赢得“四个考验”、战胜“四个危险”。
    “铸魂”一刻也不能放松。这个“魂”就是党的创新理论。坚定正确的政治信仰，最重要的是坚定对党的创新理论的信仰。越是发展市场经济，越需要理想信仰引领；越是思想文化多元，越需要主流意识形态导向。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持社会主义、坚持共产主义。在“七一”重要讲话中，胡总书记对学习党的创新理论提出了明确的标准和要求。我们要引导党员干部结合党史、军史学习党的创新理论，搞清我们党完成和推进“三件大事”的艰难曲折的不平凡历程，搞清“四个选择”是共产党人用生命和鲜血凝成的，搞清辉煌背后的力量所在，道路背后的人心所向，旗帜背后的信仰所在。要把我们党的执政纲领、执政方针、执政理念和丰功伟绩，放在浩瀚的历史长河里去衡量，放在世界各政党政治制度中去分析，放在应对重大危机和事件中去比较，使我们从多层次多角度认识我们党的伟大、光荣、正确，切实以理论清醒保持政治上的坚定，自觉把忠诚于党的核心价值理念融入血脉，转化为听党指挥的自觉行动。
    “固本”一刻也不能放松。这个“本”就是全心全意为人民服务的宗旨。共产党人的信仰不是空的，而是有着共同利益基础的。广大人民群众的根本利益，就是共产党人孜孜追求的崇高目标。以人为本、执政为民像一根红线，贯穿于胡总书记“七一”重要讲话中。脱离群众是党面临的最大危险，保持与人民群众的血肉联系，是保持和发展党的先进性的关键环节。党员干部要始终牢记我党我军的根本宗旨，把人民放在心中最高位置，时刻想到手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，不能谋取半点个人的私利，把关系部队长远发展和官兵切身利益的大事谋划好、难题破解好、好事要办好。
    “磨砺”一刻也不能放松。坚定的政治信仰是在风险中接受考验的，在实践中不断磨砺的。有了坚定的理想信念，在错综复杂的斗争中就能够始终坚定政治立场、保持清醒头脑，不会迷失前进的方向；在遇到矛盾、困难和挫折时就能够百折不挠、勇往直前，充满胜利信心；在各种利益面前就能够抵得住诱惑、经得起考验，保持高尚的道德操守。要运用马克思主义的立场、观点、方法，不断提高观察分析问题的能力。面对西方敌对势力在意识形态领域的猖狂进攻，我们要积极引导官兵用党的创新理论蕴含的立场、观点、方法，批驳“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误政治观点，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础；面对改革遇到的各种矛盾问题，引导广大官兵强化大局观念，与党同舟共济、共克时艰。在危急时刻和紧要关头，能够挺身而出、勇于担当，不怕牺牲、无私奉献，自觉做到“战时能经得起生死考验，平时能经得起各种风浪考验”。
〖-ZW/正文〗
