〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军慰问第九批护航编队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉达9月11日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：在中华民族传统节日中秋节到来之际，受中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江的委托，海军副政委徐建中率慰问团从北京飞抵沙特吉达，登上正在这里靠港休整补给的“青海湖”舰，看望慰问海军第九批护航编队官兵，并向他们致以节日的祝福和问候。
    慰问团成员深入舰艇舱室战位看望慰问值班执勤官兵，询问他们的工作和生活情况。随团慰问的著名歌唱家吕继宏和青年歌手常思思，在战位上为官兵表演了精彩的节目。慰问团还通过召开座谈会，围绕如何进一步提高执行多样化军事任务能力，与官兵座谈讨论。当地时间9月11日晚，慰问团在“青海湖”舰飞行甲板，与“青海湖”舰官兵、中国驻沙特使馆、吉达领事馆人员以及中资机构和华人华侨代表一道，载歌载舞欢庆中秋佳节。
    海军第九批护航编队政委杜本印代表全体护航官兵表示，一定要把海军党委、首长的亲切关怀，转化为扎实做好护航工作的强大动力，高标准高质量完成护航任务，不辜负祖国人民的期望和重托。
〖-ZW/正文〗
