〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国三地举行活动纪念“9・11”十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥巴马称美国反恐战争代价巨大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国三地举行活动纪念“9・11”十周年
    奥巴马称美国反恐战争代价巨大
    据新华社华盛顿9月11日电 美国总统奥巴马11日表示，自“9・11”恐怖袭击事件以来，美国在近十年的反恐战争中付出了巨大代价。
    奥巴马当天在华盛顿肯尼迪艺术中心举行的“9・11”纪念音乐会上发表讲话说，自“9・11”事件以来，美国人的生活发生了很大改变，国家陷入了战争，也经历了经济衰退。美军士兵在反恐战争中所作出的牺牲提醒人们，战争的代价是巨大的。
    据新华社纽约9月11日电 在“9・11”十周年之际，美国11日分别在10年前遭到恐怖袭击的纽约世贸大楼遗址、宾夕法尼亚州的尚克斯维尔和华盛顿的五角大楼举行纪念仪式，悼念逝者。美国总统奥巴马出席了在纽约的纪念仪式，随后分别到尚克斯维尔和五角大楼的纪念园，向遇难者献上花圈。
    在纽约，纪念仪式在以世贸中心双子塔楼基座为主体的两个占地超过4000多平方米的人工瀑布纪念池旁举行。参加悼念活动的人们分别在8时46分、9时03分、9时37分、9时59分、10时03分、10时28分，即被恐怖分子劫持的飞机撞向双子塔、撞上五角大楼、两座大楼倒塌等六个重要时刻，向死难者肃立默哀。
    在华盛顿的五角大楼西南侧的“9・11”纪念园内，包括美国副总统拜登、国防部长帕内塔、美军参谋长联席会议主席马伦等在内的政府和军方官员、美军士兵以及遇难者家属代表出席了当天上午举行的纪念活动。美军士兵逐一向代表遇难者的长凳献上花环。纪念园内共有184条呈机翼形状的长凳，每个上面刻有一名遇难者的姓名。
    在位于尚克斯维尔的美联航93号航班纪念园，上千名遇难者家属和来自全美各地的民众聚集到这个一天前刚正式开放的纪念园，为“9・11”遇难者默哀。遇难者家属一一上台，轮流念诵遇难亲人姓名，两口大钟随之敲响。美联航93号航班在2001年的“9・11”袭击中遭到劫持，坠毁于尚克斯维尔的乡野，机上40名乘客和机组人员死亡。
    9月11日晚，象征美国纽约世贸中心双塔大厦的灯柱在世贸遗址附近亮起。当天，纽约纪念“9・11”恐怖袭击事件十周年。
    新华社记者 朱 炜摄
〖-ZW/正文〗
