〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决赛前一天，他把整理的“错误集”送给参赛战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛骆驼：乐做嫁衣的陪练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●决赛前一天，他把整理的“错误集”送给参赛战友
    牛骆驼：乐做嫁衣的陪练员
    ■本报记者 费士廷 通讯员 李 啸
    上士牛骆驼，身高1米7，面庞清瘦，有点黑。北京军区某装甲团二连官兵说他人如其名，脸有骆驼相，人有骆驼心。
    骆驼是沙漠地区主要骑乘工具，常常不吃不喝帮人横穿沙漠。战友们说，牛骆驼帮人的耐性与真诚还真有点像骆驼。
    去年初夏，北京军区举行基础训练大比武。牛骆驼踌躇满志地参加通信专业比武，不料却在全师选拔中败北，不服输的他在床上“翻烙饼”一直到天亮。
    战友黄红伟却一路过关斩将闯入集团军集训队。当时，上级来了一个通知：集训队需要一批陪练员。牛骆驼二话没说就报了名，给黄红伟作陪练。
    陪练是个为别人做嫁衣的辛苦活，每天都要在骄阳似火的天气中，陪着受考人员一同钻入闷热的战车训练。
    辨别“敌”电台是比武中一个重点课目，也是黄红伟的一个弱项。训练中，黄红伟经常被“敌”电台所迷惑。攻克这个难点，除了要有过硬的专业知识，更重要的是对战场态势、遂行任务和周边敌情有准确的判断。
    牛骆驼找来初级指挥专业书籍，结合自己作为班长、代理排长参加演习的体会，为黄红伟仔细讲解战术背景，分析判断各种情报。那段时间，两个人白天闷在战车里训练，夜晚经常探讨到深夜。
    功夫不负有心人，黄红伟很快掌握了识破“敌”指挥台的技能。比武要求3分钟内完成15组战术情况的判定及处置，黄红伟把这个时间缩短到2分半钟之内。黄红伟以集团军第2名的成绩跻身军区比武决赛。
    决赛前一天，牛骆驼从口袋中掏出一个小本本递到黄红伟手中：“一个多月的陪练，我把你出现过的问题都记下来了，考前再翻一翻，希望对你能有帮助。”拿着这个密密麻麻的“错误集”，黄红伟感动得一时说不出话来。军区赛场比武归来，黄红伟把一枚铜牌挂在了牛骆驼脖子上。
    一次，全师在内蒙古驻训场举行军需专业比武，牛骆驼刀功全团闻名，参加比武非他莫属。当时，牛骆驼的妻子刚抱着一岁多的孩子从河南老家来部队探亲。
    营长张伟找他商量：“骆驼，能去吗？不行，我给机关说说，换别人去。”
    “能去！”当晚，牛骆驼安排好妻儿，背上行囊，踏上火车奔赴千里之外的演兵场。
    比武准备阶段，风大沙多，一不小心，牛骆驼的手被切破了，他皱了皱眉头，随手缠块布条又继续训练。最终，牛骆驼不负众望，以全师刀功比武第二名的成绩载誉而归。适逢连队举办晚会，一向腼腆寡言的牛骆驼，拿起麦克风，拉起妻子的手，走上舞台中央，饱含深情地唱起了一曲《做你的爱人》。
    这几天，牛骆驼作为连队迎接外宾参观的负责人，又在事无巨细地准备着。
    左图：牛骆驼（左二）向战友介绍自己的训练经验，毫无保留。
    罗子壮摄
〖-ZW/正文〗
