〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我推妈妈当“孝星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙一人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我推妈妈当“孝星”
    ■孙一人
    去年夏初，我在媒体上得知北京市为了弘扬中华民族尊老孝老的传统美德，发起了“万名孝星”评选活动。此时，一个念头在我心中闪现：妈妈不就是一个令人敬佩的孝星吗？
    我是奶奶抱大的。自打记事起，就没见妈妈和奶奶吵过嘴红过脸。奶奶经常念叨“老孙家的陈年旧事”，爸爸去天山深处当兵的第二年，爷爷就撒手而去，一家老小由奶奶艰难地拉扯着他们。妈妈成为孙家的一员后，以她那柔弱之躯挑起一多半家庭生活的重担，先后把两个叔叔送进了大学校门，而后又把奶奶和小姑接到城里生活。奶奶总说妈妈孝顺，疼人，知情达理。有一年冬天，爸爸的一位战友探亲时见姐姐娇小瘦弱，特意送来一条电热毯，可妈妈亲手给奶奶铺上，下月发工资后才又买一条给姐姐用。
    4年后，妈妈和姐姐随军去新疆，想到两个叔叔都在外地上大学，年已六旬的奶奶身体不好，也无力供养上中学的姑姑，不久便把她们接到新疆一起生活。那时候，爸妈两人的工资既要养老养小，还要接济两个上大学的弟弟，经济上非常紧张，但我们过得很和美，整个大院的人家无不夸赞。奶奶曾两次患重病，不论花多少钱妈妈都不心疼。爸爸调北京工作后，奶奶想跟姑姑一起生活，为让老人生活宽裕，爸妈与早已成家立业的两个叔叔每年给奶奶赡养费。妈妈觉得人越老越需要厚养，去年提议把赡养费增加到了每年每家5000元。2003年我们回老家探亲，看到奶奶和姑姑租住的房子周边嘈杂，奶奶休息不好，妈妈提议身为长兄的爸爸召集个全家会，共同出10万元钱购置了一处房子，给奶奶提供了安居之所。
    妈妈听说海南最适于老人生活，也想趁奶奶身体有所恢复时让奶奶看看海南风光，便利用春节长假，又请了十几天年假，和小姑一起陪奶奶去了海南。
    作为儿子，我最了解妈妈的孝顺，便决定推荐妈妈参加“孝星”评选……
    就在去年重阳节这天晚上，爸爸从电话中告诉我，妈妈在“孝星”评选中以高票胜出。放下电话，我撒欢似的围着操场跑了八圈。
〖-ZW/正文〗
