〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼边防建设对人才的需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首所边防学院高起点育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦康伟/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月12日电 焦康伟、侯国杰报道：9月8日，全军首所边防学院――中国人民解放军边防学院在西安正式揭牌，结束了我军没有专业边防院校的历史。目前该院工作人员正在全力编写边防专业的教材，精心修改完善边防调研报告，修订《边防教员业务培训方案》。
    今年7月，原西安陆军学院改建为中国人民解放军边防学院，该院由任职教育院校转型为专业任职院校。院党委组织3个调研组分赴东北、西北、西南方向进行为期20多天的调研活动，行程3万余公里，对全国9个省（区）37个边防连队、前哨排（班）展开调研，从而对边防建设现状有了更全面深入的了解。面对边防部队对专业边防干部的迫切需求，该院及时研究制定《院校调整改革实施方案》，对各个阶段工作的内容、目标责任和时间节点进行细化，确保调整改革工作顺利开展；根据边防院校建设特点规律和边防部队对人才的需求，搞好人才培养设计，制订边防专业人才培养方案和专业建设规划；参照《边防分队军事训练与考核大纲》和其他院校边防人才培养经验，研究各培训层次的教学目标、课程设置和课程标准。为满足边防专业建设和新增培训任务需求，学院及时进行教学力量编配，对教研室职能、教员队伍结构等进行研究部署；针对边防专业教学资料缺乏的实际，组织力量编写出《边防学》《边防基本知识问答》等6本近200万字的边防专业教学教材、讲义，为完成好教学任务奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
