〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗微博带来新思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防泄密传播精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/马乐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防泄密 传播精彩
    ■邵 明 马乐勇
    微博，常常抢在所有新闻网站的前面，成为新闻的首发平台。今天，很多人是从微博看新闻，通过微博了解世界的。
    面对微博如日中天的发展势头，越来越多的人加入微博，越来越多的官方力量也开始加入微博，使微博更加具有多元性。有数据显示，2010年中国微博用户突破1.8亿人，该年下半年仅在新浪实名认证的政府机构微博就达630个。
    当然，微博成为全新信息发布平台，同时也是一把“双刃剑”。由于微博对用户的门槛要求很低，每个用户都可随时随地发布消息、上传图片和影像，如有不慎，在三言两语间，就可能将一些涉密涉军信息发布出去，从而为发生失泄密事故埋下隐患。据美国情报机构统计，在其获得的情报中有80%左右来源于公开信息，而这其中又有将近一半来自互联网。一些情报机构经常借助互联网寻找有关中国军事机密的“蛛丝马迹”。英国《简氏防务周刊》主编费尔斯迪德向《环球时报》记者坦承，他们对中国军事发展情况的了解，很大部分是通过对互联网上相关博客、微博的分析得来的。
    微博虽精彩，泄密在瞬间。面对潜藏在微博中的“潘多拉魔盒”，如何扬长避短、因势利导，使微博充分发挥了解民意、汇集民智的特殊作用，便成为今天急需研究解决的问题。一些国家和军队出台法规和政策，通过强化监控职能，对微博传递的各种信息加以甄别，有效地预防了各种泄密信息发布和传递。
    还要看到，要预防微博失泄密，仅靠制定法规制度还远远不够。应对公民大力进行保密教育，强化保密观念，提高防范意识，在全社会营造出浓厚的保密氛围。同时，有关部门应建立健全主动防范措施，完善信息发布审核制度，通过更加完善和强大的技术手段将微博发生失泄密的可能性降至最低。
〖-ZW/正文〗
