〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧 完璧归赵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾金不昧
    完璧归赵
    编辑同志：
    今天，我们怀着激动的心情，向军报读者披露国防大学校务部供应部机关一食堂老军工刘永泰拾金不昧、千方百计归还失主的感人事迹。
    7月22日上午9时许，为学校教研人员和机关干部服务完早餐后，刘永泰来到校园毗邻的京密运河处散步。行走不远，他就发现眼前草丛中有一个黑色的提包，打开一看，内有上万元现金、银行卡、转账支票、驾驶证、汽车理赔保险单和30万元工程款的欠据。等了半个小时也不见失者踪影，因很快就要上班了，刘永泰将此事报告给食堂主任张新波。在张主任协助下，刘永泰又将提包送到附近的红山口派出所值班民警手里。几经周折，终于有北京旺学园超市经理周美新前来派出所认领。
    原来，负责超市装修的周美新的汽车深夜被盗，盗车贼在仓惶逃跑过程中，将驾驶室内的提包看都没看就扔到了河边。周美新望着失而复得的提包，感激得流下热泪。他当场拿出一部分钱要感谢刘永泰和张主任，但他俩坚决不要，一再表示这是应该做的。
    据了解，刘永泰工资不高，老伴已退休在家，目前孩子刚参加工作，生活不是很富裕。另外，刘永泰自参加工作以来，已先后2次拾金不昧。
    孙 勇 本报记者 李绪成
〖-ZW/正文〗
