〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚议长贝比奇会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布9月12日电 克罗地亚议长贝比奇12日在议会大厦会见了来访的中央军委副主席徐才厚上将一行。双方在热情友好的气氛中就两国两军关系等交换了意见。
    贝比奇热烈欢迎徐才厚来访并请他转达对全国人大常委会吴邦国委员长、全国政协贾庆林主席的亲切问候和良好祝愿。贝比奇说，克中两国传统友好。建交以来，两国相互尊重、相互支持，双边关系健康顺利发展。克方高度赞赏中国坚持走和平发展道路，倡导和谐世界理念，在国际事务中发挥着日益重要的作用。克一贯奉行一个中国政策。
    贝比奇说，克中两国在政治、经济、文化等领域开展了卓有成效的交流与合作，全面合作伙伴关系不断向前发展。克中两军关系健康稳定，为巩固和发展两国关系做出了贡献。克方愿与中方一道，保持高层互访、议会交往的良好势头，推动在经贸、基础设施等各领域的务实合作，充分发挥各自优势，推动克中全面合作伙伴关系新的发展。
    徐才厚感谢贝比奇议长拨冗会见并首先转达了全国人大常委会吴邦国委员长、全国政协贾庆林主席对贝比奇的亲切问候和良好祝愿。徐才厚说，中克两国关系堪称不同文明、不同社会制度国家相互尊重、合作共赢的典范。两国建交19年来，友好关系不断发展。2005年，两国建立全面合作伙伴关系，特别是2009年，胡锦涛主席对克罗地亚进行历史性访问以来，各领域的合作富有成果，两国立法机构之间交往密切、合作良好，为增进两国人民的了解和友谊，推动双边关系发展发挥了重要作用。中国军队重视发展同克罗地亚军队的关系。此次来访的目的就是增进了解、扩大共识、加深友谊，推动加强两军交流与合作。中方愿与克方共同努力，把中克全面合作伙伴关系提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
