〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《走出军营的老兵》引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎么看军人转业退伍安置难〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵。”去年11月《走出军营的老兵》丛书下发部队后，受到基层官兵普遍热议，书中讲述100位老兵白手起家、艰苦创业的故事，给我们带来许多新的思考和启迪。脱下挚爱的军装，告别火热的军营，是大多数官兵必须面对的重要转折。一旦告别军营，今后的路该如何走？第二次就业会怎么样？这是大家十分关心的问题。搞清楚这些问题，对于稳定军心、保持部队高度集中统一，教育激励广大官兵全身心投入国防和军队建设，具有十分重要的意义。
    军人转业退伍安置难的原因是什么？
    近几年，军地双方有一个共同的体会：官兵转业退伍安置越来越难。有的地方退役军人待安置时间较长；有的地方今年安置明年下岗；有的地方少数单位不愿意接收转业军人，等等。那么，到底是哪些因素造成军人转业退伍安置难呢？原因大致有以下几个方面：
    有经济体制转型的原因。改革开放30多年来，我国已经成功实现从计划经济体制到社会主义市场经济体制的历史性转变。在计划经济时期，一个突出特点就是国家掌握大量社会资源，有利于综合调配，军人转业退伍安置相对比较容易。而在市场经济条件下，市场在人力资源配置上起着基础性作用，竞争择业成为劳动者实现就业的主要方式。现行的军人转业退伍安置模式主要依靠行政手段运行，尤其是军转安置计划经国务院、中央军委批准下达，具有很强的指令性，采用分配工作的方式对部分转业军人实行就业安置。每年军队有几万名转业干部、几十万名退役士兵，许多需要进行政府指令性安排工作，这必然面临着诸多现实矛盾和困难。
    有地方就业压力加大的原因。对于我国这样一个世界上人口最多的发展中国家来说，就业难是一个长期存在的问题。“十二五”时期，劳动力人口近8亿，相当于所有发达国家劳动力资源总和。根据人口结构测算，今后一个时期，每年需要就业的城镇劳动力超过2400万人，而经济在正常增长的条件下每年只能提供1200万个就业岗位；2011年新进入人才资源市场的劳动力将达到1500万人，其中高校毕业生将超过660万人；我国农村还有1亿多富余劳动力，每年约需转移800万～900万人。可以说，当前我国整体就业矛盾相对突出，新生劳动力就业与失业人员再就业相互交织，劳动力供大于求的矛盾十分尖锐，就业压力很大。这必然给军人安置工作带来新挑战新冲击。
    有人事和劳动制度改革的原因。2005年，国家颁布《公务员法》。2008年起，新一轮政府机构改革启动，从国务院到地方，全面进行精简压缩、优化重组，严格按编制、职数配备干部，同期企事业单位人事制度改革、劳动用工制度改革也大力推进，普遍推行聘用制、合同制，人员分流和安置任务十分繁重。这些改革举措，有力推动政府机构的职能转变、效能提升，同时也因缩减空缺编制和职数，使转业干部安置渠道变窄，特别是落实师团级转业干部相应领导职务难度加大。
    有自身期望值过高的原因。人才需求和军转人员就业意愿之间存在“错位”。主要表现在两个方面：一个是，地域过于集中。随着转业干部安置去向条件的逐步放宽，向大中城市、主要城区集中的趋势越来越明显。如北京市90%以上的转业干部要求在城六区安置。另一个是，选岗目标过于集中。由于地方不同行业之间，存在着待遇、收入和发展空间上的明显差距，导致部分岗位竞争激烈，以致出现了“有人没事干，有事没人干”、“事多的地方人少，人多的地方事少”等现象。
    国家和军队在解决安置难问题上有哪些举措？
    2010年，全国3.9万名军转干部得到妥善安置，88%在大中城市安居乐业。许多转业干部感慨地说，自己转业不巧赶上社会就业“大年”，新生劳动力激增、高校毕业生“井喷”、农村富余劳动力溢出和后国际金融危机时期待业大军“四碰头”，在这样的情况下，能安排到一个理想岗位，顺利实现人生转折，十分感激党和国家的关怀与厚爱。
    党中央、国务院和中央军委历来对军人转业退伍安置非常重视。党的三代领导核心都反复强调复转军人是国家的一笔宝贵财富，要求把转业安置工作作为一项政治任务来完成。在今年全国人大解放军代表团全体会议上，胡主席再次强调，各级党委、政府要认真落实军队转业干部培训安置等方面的政策规定，支持军队深化改革。今年十一届全国人大常委会第二十一次会议审议了兵役法修正草案，修改和完善了士兵和干部退役安置规定，充实促进退役军人就业的优惠政策。国家、军队有关部门深入调查和研究论证，积极探索建立与市场经济相适应、与国家军队改革相协调、具有中国特色的退役军官和退役士兵安置制度。
    各地党委、政府按照中央规定和要求，严肃认真落实各项政策，妥善解决军转人员工作生活和家属子女安置问题，表现出高度的政治意识、大局意识和对子弟兵的深厚感情。许多省区市实行军转安置“一把手工程”，想方设法把军转干部安排好、照顾好、服务好。
    ――加强教育培训。2008年，国务院军转干部安置工作小组会同有关部门，联合下发《关于加强和改进军队转业干部教育培训工作的意见》，对军转干部教育培训工作作出规范，将计划分配和自主择业军转干部教育培训经费标准，由每人1100元分别调整为每人3300元和4800元。各地积极探索教育培训模式，为军转干部适应新岗位、开辟新事业加油助推。2010年12月10日，国务院、中央军委制定下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，各地积极制定具体办法，完善退役士兵职业技能培训和教育优惠政策。许多省市规定，士兵退役后一年内，由政府组织免费参加职业教育和技能培训。有的出台教育优惠政策，明确退役士兵报考全日制高等教育学校和成人高等学历教育学校，按规定享受加分优惠，还可免试进入中等职业学校学习。许多高校提出，在校大学生士兵退役后复学，公共体育、军事技能和军事理论课程免修，直接给予学分。应该说，通过大规模教育培训，大幅度提高素质，广大军转退役人员到地方工作的信心和能力有了进一步增强。
    ――改进分配方法。近年来，各地认真贯彻中央《关于进一步做好军队转业干部安置工作的意见》，不断创新改进军转干部安置办法。推行考核选调、考试考核、双向选择、公开择岗，一系列成功的探索实践为军转安置工作增添活力；坚持把转业安置与在部队的表现贡献紧密挂钩，对广大在职干部安心服役、献身国防是一个鞭策，也为表现突出的转业干部在新起点上建功立业创造了有利条件。各地还遵循“体现优待、保障权益，积极稳妥、兼顾平衡”的原则，在退役士兵安置上想了很多办法。有的提高了对自谋职业退役士兵一次性经济补助的标准，有的将现行自谋职业城镇退役士兵享受的优惠政策扩大到所有自主就业退役士兵，有的放宽退役士兵安置落户政策，还有的对符合条件的退役士兵提供安排工作或领取退役金自主就业等多种选择。安置办法的创新改进，进一步提升了安置工作科学化制度化规范化水平，也使安置工作在阳光下透明运行。
    ――推进自主择业。2010年军转安置有一组数字引人注目：6469名军转干部选择自主择业，占符合条件军转干部的37.2%，比上一年增加8个百分点。这说明实行计划分配和自主择业相结合的中国特色退役军官安置制度，符合国情军情和军转干部需求，经得起时间和实践的检验。早在2001年，我国开始把计划分配和自主择业“装入一个篮子里”，坚持走开走好两条路，中央先后围绕组织管理、创业扶持和社会保障等出台一系列配套政策，各省区市也结合实际做了大量工作。十年来，全国已有11万余名军转干部自主择业，在不同领域取得了可喜成绩。
    需要特别指出的是，军队干部转业到地方工作，服务于国家经济社会发展、服从军队建设需要，是由我国社会主义制度和人民军队性质决定的。当前的军转安置政策不会做大的调整，对军转干部“包下来”的大政策不会变。随着国家和军队的改革步伐，必须不断健全和完善军转安置相关政策规定。但不管怎么变，都要坚持有利于军转干部妥善安置、合理使用，切实维护他们的利益，使他们人尽其才、各得其所。这是建立健全军转安置政策制度的目的所在，也是这些年来国家和军队坚持的一贯原则。
    如何正确面对安置难？
    汤国华，湖南汽车行业的一位传奇人物。1997年，服役18年的他转业回到家乡，组织上准备安排他任株洲市荷塘区某局副局长，工作环境和待遇都挺不错。出人意料的是他却毅然下海创办兰天实业公司。凭着6万元的安置费和部分借款，他从租赁一间不足30平米的小门面起步，发展成为如今拥有10余家4S店、整车销售额逾18亿元的湖南兰天汽车销售有限公司。“不当局长当老板”，首先得益于观念一变天地宽，底气在于部队长期锻造的坚毅品格、团队精神和执行力。汤国华的成功给我们带来了很多思考，也启发我们要从多个层面来看待军转安置难。
    转变观念，树立正确的择业观。我们说的择业观是职业价值观的重要组成部分，对军转人员岗位选择有着重要影响。每位军转人员都有自己的职业理想，希望能有一个满意的工作岗位，作为实现人生价值的平台。但这种理想应建立在现实的基础上，如果像当前有些高校毕业生“非高薪不干、非大城市不去、非强势部门不进”，宁可在大河里做一条小鱼，也不愿在小河中做大鱼，那就有可能在激烈的竞争中难有所获。有句话说的好，“理想的翅膀应插在现实的身上，离开现实的躯体，理想只是一堆零乱的羽毛”。我们只有把自己的理想与国家经济社会发展需要统一起来，把个人的安置选择同现实条件结合起来，未来发展才有现实的基点，理想实现才有可靠的平台。要像《走出军营的老兵》中介绍的“从武警团长到驾校校长”聂广进、“从班长到国际汽配城总裁”邓敦艾等同志学习，真正树立起“重事业，轻行业”、“重发展，轻地域”、“重价值实现，轻收入待遇”的观念，坚信“行行能建功、处处能立业”，努力在经济社会发展中显身手、作贡献。
    练好内功，提高自身素质本领。“有实力才有魅力”，目前就业市场包括军转安置上的竞争，实际上就是素质与能力的竞争。人民军队素有大熔炉、大学校之称。艰苦紧张、严格正规的军旅生涯，锻造了我们坚强的意志品格和过硬的能力素质。当前，我军进入现代化建设快速发展、使命任务拓展的新时期，广大官兵要自觉投身这一生动实践，学理论、修品格，抓学习、强素质，重实践、长才干，脚踏实地地做好本职工作，在军营广阔天地中摔打磨炼，努力造就过硬的思想政治素质、扎实的科学文化素质、优良的军事专业素质、健康的身体心理素质。这样，无论是在火热的军营，还是转业退役到地方工作，都能建功立业、大有作为。
    敢于创业，把命运掌握在自己手中。在严峻的就业形势下，我们不仅要冷静认清自身“不适应”的一面，更要善于发现自己“能适应”的另一面。广大官兵经过长期部队工作生活的锻炼，具有高度的政治觉悟、组织管理能力、专业技能、工作水平、纪律作风和吃苦耐劳的品质，这是我们这个群体独有的核心竞争力。我国经济运行将长期保持平稳较快发展的强劲势头，市场经济商机无限。只要准确把握自身特点，充分运用党和政府提供的扶持政策，找准创业的落脚点，不畏艰险、奋力拼搏，我们一定能够在市场经济大潮中开创出一片属于自己的新天地。
    （选自《军营理论热点怎么看・2011》）
〖-ZW/正文〗
