〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队拥政爱民新实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关爱农村留守儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎逢才/李刚/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎逢才 李 刚 本报特约通讯员 陈万金
    “我是一个留守娃，爹妈出去闯天涯……”重庆市合川区三汇镇的8岁小朋友李嘉银唱起这首歌谣时，没有了从前的伤感。他说，爸妈不在家，武警叔叔给他带来了温暖。
    去年6月，重庆市将留守儿童教育作为十大民生工程之一。武警重庆市总队党委认识到，关爱留守儿童是责任，更是义务。他们向重庆市委市政府主动请缨，发挥部队点多面广的优势，广泛开展“我为留守儿童献爱心”活动，千方百计为农村留守儿童排忧解难。为制订长远计划，周密安排部署，总队党委先后3次召开专题会议，总队长常建民、政委董书民等领导多次走进校园、农村、家庭深入调查了解。各支队按照总队统一部署，自觉把关爱农村留守儿童作为拥政爱民的实践平台，迅速展开关爱行动。
    黔江区中队排长胡定波，自从与黔江区册山小学11岁的童顺龙结成学习帮带对子后，经常利用节假日为童顺龙补习功课，去年数学考试成绩还在班上排名垫底的童顺龙，今年期中考试排到了前几名。合川区育才小学六年级学生刘顺的父母长期在广东打工。进入青春期后，刘顺变成了一个性格急躁、不守纪律的孩子。合川区中队中队长廖洪云主动靠上去，辅导他做作业，陪同他回家，帮助他做家务，两人慢慢成了好朋友。后来，刘顺不但改掉了“凡事用拳头解决”的坏毛病，而且变得爱学习、讲团结了。
    这个总队官兵把“增强体质，规范养成”作为教育留守儿童的重要内容。他们将地处偏僻的31所乡村小学作为实验单位，每周利用早操、课间操、体育课等时间，组织学生进行基本队列、军体拳训练，指导学生整理个人卫生、规范物品摆放，组织内务评比竞赛，并定期进行“重走红军道路、当好红军传人”短途拉练活动，让孩子们在锻炼健康体魄的同时，坚定爱党、爱国的理想信念。
〖-ZW/正文〗
