〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲是个有福的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景贤舫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的愿望实现了，我却始终思索着一个问题：我的今天是谁给的、是怎么得来的？
    父亲是个有福的人
    ■景贤舫
    父亲去世十年了，母亲提起父亲生前对我的3个愿望，总是欣慰地说父亲有福，心想事成。而我对母亲说，是我们赶上了好时代，是党帮父亲实现了愿望。
    父亲对我的第一个愿望是：上高中，当老师。1970年，我刚到上学年龄。忽然有一天，父亲起大早砍一担柴卖了，给我买了个书包，把我送进村里小学。在校门口，他蹲下身子对我说：“你要好好学习，将来上个高中，争取来大队做小学老师。”作为一个从小在苦水中泡大的农村汉子，父亲当时对我的愿望多少带些农民式的局限和浪漫。那时农村吃大锅饭、记工分，父母一年忙到头，不欠生产队的账就不错了，一般家境的孩子只能读完小学和初中。上完高中也不能读大学。因为那个年代都是推荐上大学。估计父亲也是考虑到我家穷得叮当响，没敢奢望上大学，才给我定了个“踮踮脚，够得着”的目标。
    也许是“穷人的孩子早当家”，第一学期我就得了奖状。当小学校长把奖状交到父亲长满茧子的大手中，告诉父亲减免我下学期学费的时候，我第一次听到刚强的父亲几乎用哭腔连声对校长说：“感谢学校，感谢老师！”
    1977年9月，我终如父亲所愿，以优异成绩考入小板中学高中。也就在这年，全国恢复高考，普通农家孩子终于可以凭借实力，通过公平考试上大学了！父亲一拳砸在我尚未完全发育成熟的肩头，粗声大嗓地跟我说：“现在凭本事考大学了，咱一定得努力学习，考上大学吃商品粮！”吃商品粮，就是当国家干部。这在父亲和我心中可是改变前途命运的大事。于是，“上大学、吃商品粮”又架起了我向上攀登的人生阶梯。
    上了高中，当“小学老师”的想法已在父亲那里晋级，但这并没有改变家里一穷二白的境地。在那个物质高度贫乏的年代，学校条件也很差，食堂只卖饭、不卖菜。我只能每周六回家用罐头瓶装罐咸菜。时间长了，由于缺少维生素，我经常口腔溃疡。父亲既心疼又无奈。
    眼看生活难以为继，1978年党的十一届三中全会召开，改革春风吹遍神州大地，中国农村实行了生产承包责任制。短短一年，我们家生活就有了很大转变。我清楚地记得，1979年下半年，父亲花了150多块钱买了辆永久牌自行车，第一次给我往学校送新鲜蔬菜吃的情景伴着那一串喜气洋洋的车铃声至今还映现在我的脑海里。日子仿佛一夜间变得好了起来，先是学校开始供应起炒菜，再是我手里开始有了点零用钱，有时早晨可以到小饭馆买点面和锅盔吃。生活虽不再像以前那般辛苦，但已经形成自己思想的我反倒更加坚定了上大学的信念，每天早上6点不到就起床，晚上10点晚自习后还要点上煤油灯再学一两小时……
    付出终有回报。1980年7月，我参加全国高等院校统一考试，成为全村第一个大学生，父亲第二个愿望得以实现。其时，边境还有战事，热血沸腾的我被从军报国的青春梦想燃烧得彻夜难眠。填报志愿时，我一口气填了3所军校。不少左邻右舍、亲朋好友知道了，纷纷到我家劝父亲让我改填改愿，说“辛辛苦苦学了十多年，到头来还是去当兵打仗，孩子不懂事，你也不懂事？”“当兵咋了，从小就是党供他读的书，也该到他报答党了。”当我听到父亲掷地有声地说出这番话时，我简直不信这就是曾一心让我“吃商品粮”的父亲。
    8月下旬，我收到郑州高射炮兵学校的录取通知书。送我报到的前夜，父亲先是在我的笔记本扉页上写下4句话：“听党的话，尊敬老师，团结同学，刻苦学习。”后又郑重其事地叮嘱我：“到部队，好好干，将来争取当个团政委！”那晚，我们父子一夜无眠，也一夜无话。我用心体会着父亲的愿望。在父亲眼里，团长相当于县长，团政委就相当于书记了，要我当政委可能因为我政治、语文考得好些，也可能因为政委是书记，书记代表党，他对党是有着说不出的热爱。我当时虽为父亲内心的“小九九”感到好笑，却又真切地感到这是父亲实实在在的希望。
    2000年，经过党的教育培养和多年的军旅生涯历练，我担任了某部组织处处长，命令下达当天，我大声告诉病中的父亲：“我现在相当于团政委了，您的愿望实现了。”父亲握着我的手说：“没有党的好政策，没有部队的培养，你不可能当这么大的官，要努力工作，对得起党的恩情啊。”
    此后不久，父亲便永远地离开了我们。如今，我已是一个“师政委”，如果父亲健在，或许还会有第四个、第五个愿望……父亲没有多高文化，一生没教我什么深奥道理，但父亲的三个愿望，却始终引导我思索一个问题：我的今天是谁给的、是怎么得来的？我该以怎样的努力去回报这份似海的恩情？
〖-ZW/正文〗
