〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在胡主席和中央军委亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层官兵用上安全药特供药特需药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏银成/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 （人民日报记者苏银成、新华社记者胥金章）9月初，记者在新疆海拔5380米全军最高的神仙湾边防哨所采访时看到，卫生室配备了160种常用专用药品，并为每个官兵配发补充红景天、复方丹参滴丸等多种高原特供药品，以满足官兵的特殊需求。军医陈召林对记者说：“胡主席和军委总部，十分关心高原官兵身心健康，为我们配发特供药品，建好供氧设施。近年来，官兵高原心脏病、夜盲症、红细胞增多症等发病率下降40%。”“十一五”以来，全军卫生系统加大课题攻关、服务保障、标准供应、药材监管等力度，确保官兵用上安全药、特供药、特需药。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙介绍说，2006年7月，胡主席在一份反映新疆边防官兵戍边情况的内部资料上批示：既要大力弘扬高原戍边官兵爱国奉献、艰苦奋斗的革命精神，也要研究采取必要措施，维护官兵的身体健康。为了把党中央、中央军委的关怀落到实处，总部出台基层官兵用药目录，品种从1265种增加到2135种，在国内首次制定了医用耗材保障目录702种。总部先后3次大规模组织高原部队制供氧设施设备建设，投入经费2亿多元，为高原边防一线部队建起制氧站、连队集中吸氧室，个人配备便携式制氧机，困扰部队多年的高原医疗救治、生活保健用氧难题得到有效缓解。据新疆、西藏军区卫生部门反映，现在官兵呼吸、血压等基础生理指标异常率明显降低，新兵高原适应期大大缩短。西藏军区岗巴营战士屈伟民感慨地说：“过去我们是缺氧不缺精神，现在是有了氧，更精神，更有干劲。”
    总后勤部副部长秦银河对记者说，军委和总部始终把官兵安全用药作为提高部队战斗力的重要举措，严把采购、配送和检验关，招标采购药品合格率达到百分之百，确保官兵用药安全。5年来，全军没有发生一例因为药品质量问题引起的损害官兵健康事件。
    采购关。筛选出信誉好、质量可靠、没有不合格药品记录的大型企业列入军队药品集中招标采购范围。对投标的8815个品种，组织全军50多名药学专家进行好中选优，品种淘汰率达到79.5%。中标价格比全国最低价低20%，每年节约经费上亿元。
    配送关。建立配送商遴选制度，选择企业规模大、服务信誉好的地方龙头企业，直接承担军队的药品配送，保证流通环节的药品质量。仅驻京19所医疗机构，去年配送企业就由79个减少到25个。利用军队药品招标采购网络平台，对药品出厂、流通、进院全程记录、全程监管。
    检验关。建立临床药品抽查检验制度，为每个军区建立专业检验队伍，配备先进检验设备。对临床使用的中标药品随机抽查，医疗机构生产制剂批批检验，对不合格药品的生产企业一律清出采购范围，并将抽验不合格结果及时向国家有关部门通报。
    秦银河说，军委和总部把国家和军队发展改革成果惠及广大基层官兵，特别是驻边远地区条件艰苦部队官兵。围绕特殊环境，军队卫生系统组织专家深入一线调研，展开专题攻关，为海岛官兵补充34种药品，为驻高寒部队配发防冻疮膏、尿素软膏等10种药品，为驻高热部队配发蛇药片、抗疟药等13种药品，为海拔3000米以上的官兵配备高原多种维生素片、护唇膏等5种高原特供药品。针对特殊岗位，军队有关部门研制出百余种效果明显、快速安全的特需药品，可满足空军、海军等特殊岗位上的官兵健康防护需求。
〖-ZW/正文〗
