〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些大学生士兵退伍后可成为上海人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/查甫平/周亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非沪籍大学生士兵退伍可直接落户，招录退伍大学生士兵进公务员队伍，招考非大学生退伍士兵免费上大学……9月5日，上海市公布的《关于进一步加强和改进本市征兵工作的若干意见》，推出一整套征兵工作新政策，在解放军报、国防部网、中国军网发布后，引起广泛关注。
    连日来，很多人通过中国军网读者频道、电话、信函、传真等渠道，向编辑部进一步咨询相关事宜。大学生士兵退伍后，符合哪些条件才能落户上海？退伍两年内的上海市非大学生士兵报考部分高校可免学杂费，那么“部分高校”是指哪些？为落实好《若干意见》，下一步是否制定细化方案？针对广大读者的这些疑问，我们特约请上海警备区丁绍学等同志，专程采访有关部门负责同志，详细解读这一新政策，以飨读者。
    ――编 者
    大学生退伍士兵落户上海
    须具备哪些条件？
    新政策出台后，非沪籍大学生士兵退伍可直接落户上海这一优待政策引起申城高校大学生及其家长的格外关注。据上海市征兵办值班人员介绍，这几天，值班电话成了咨询热线，每天都有很多学生和学生家长来电咨询这一政策。
    据上海市征兵办征集执法处负责人介绍，来咨询的学生和家长存有一些误解：有的误认为在上海当兵的驻沪部队大学生士兵退伍后也可以享受这一优待，有的误认为这一政策只面向研究生。其实，享受这一政策的前提是，在上海应征入伍的非上海户籍的上海高校在校高职（专科）生、本科生、研究生，在部队服役期间表现好、退役复学后本科或研究生毕业、在上海市落实就业单位的，可直接办理上海户籍。
    那么，在校高职（专科）生退伍后能享受什么优待？《若干意见》规定：应征入伍的非上海户籍的在校高职（专科）生，退役复学后专科毕业、在上海落实就业单位的，可申办人才类上海市居住证并享受相关待遇，在申请转办上海户籍时，其服义务兵年限视同持有居住证年限。
    落实就业单位有什么要求？这几天，很多申城高校网站都在热议这一必备条件。对此，上海市征兵办有关同志介绍，有关职能部门将根据《若干意见》规定，研究细化相关要求，但在部队服役期间表现好是首要前提。这就要求大学生入伍后，首先应做到爱军精武、爱岗敬业。
    上海优先招录公务员
    是不是面向所有退役士兵？
    9月8日，上海警备区副司令员谢德志就上海市征兵新政策接受了上海部分新闻媒体的采访。他介绍道，优先招录公务员并不是专指大学生退役士兵，只要是符合报考条件的退役士兵，报考上海公务员、事业单位等，对考试合格者，在同等条件下优先推荐、优先调剂、优先录用。除此之外，在上海市人民警察学员的招录工作中，公安、司法部门招录一定比例的符合职位报名条件的退役士兵，对达到合格分数线的予以优先录用。对报考警察学员的退役士兵年龄放宽至28周岁。
    同时，《若干意见》还推出了一系列退役安置政策：对2011年冬季退役义务兵自谋职业一次性经济补助金标准由3万元提高到5万元，自谋职业的退役士官，从选取士官当年起算，按其服役年限每增加一年，其一次性经济补助金递增10%；基层专武干部岗位重点招录退役大学生士兵；对在服现役期间荣立个人三等功（含）以上奖励的退役士兵和烈士子女，由所在区（县）政府安置并可录用为事业单位工作人员。
    这些政策的出台，都为退伍士兵的安置就业铺平了道路，真正让优待政策与经济社会发展和国防现代化建设需要相适应。
    此外，上海市出台的新政策提高了现役士兵及其家属优待金标准并建立自然增长机制。2011年在役义务兵及其家属优待金标准由22000元提高到26000元，并建立义务兵及其家属优待金标准自然增长机制。从2012年起，在役义务兵及其家属优待金标准按照上海市统计局公布的城镇居民人均可支配收入增长比例同步递增。对到西藏等高原艰苦地区服役的义务兵优待金标准按2倍数额发放。
    退伍士兵可免费报考部分高校
    “部分高校”是指哪些？
    这几天，退伍后免费上大学，是申城非大学生青年关注的焦点话题。不少适龄青年来到区（县）和街道武装部了解相关政策，大家普遍关注的是：意见中规定的对退伍两年内的上海市非大学生士兵报考部分高校实行单独报名、单独命题、单独考试、单独录取，在校期间学杂费全免。这里的部分高校是指哪些？
    据参与起草意见的上海警备区副参谋长、上海市征兵办主任李建飞介绍，这里的部分高校重点是指上海市开设专科层次依法自主招生改革试点的高校。
    我们还从上海市民政局了解到，其实这项优待工作早已在上海实施。从2005年起，上海就在全市实施专科自主招生的高校将退役士兵纳入招生范围试点，迄今已有250余名退役士兵圆了大学梦。据悉，这次《若干意见》正式将这一做法形成政策，目的就是进一步完善上海退役士兵免费职业教育和技能培训制度。下一步，这一政策将于正在起草的《上海市退伍士兵职业教育和技能培训工作实施细则》中进行详细说明。
    落实这些新政策
    下一步是否出台细化方案？
    9月6日，《若干意见》发布第二天，上海市就召开征兵工作座谈会，就宣传征兵新政策、贯彻落实征兵新政策等进行了部署。
    谈到下一步如何采取措施落实好新出台的《若干意见》时，上海军地有关部门领导一致认为，《若干意见》是上海市委、市政府和警备区着眼形势需要，经过深入调查研究、反复比较协调、慎重制定出台的规范性文件，各级、各单位、各有关职能部门必须严格遵照规定执行。
    目前，上海军地各级正在紧锣密鼓地细化量化《若干意见》，结合各地区各单位的实际拿出配套性的政策措施，不断完善市、区（县）两级征兵政策制度，形成上下衔接、综合配套、富有上海特色的征兵法规政策体系，全面推进上海征兵工作制度化、规范化。
    秋季开学后，在华东师范大学、上海大学、上海师范大学等高校武装部门口，每天都挤满了前来咨询的大学生。上海大学大学生郑麒欣喜地说：“北京和上海先后出台的征兵新政策给我们在校大学生参军入伍提供了很多优惠，让我们欢欣鼓舞，现在同学们报名参军的愿望都很迫切！”
    （丁绍学 查甫平 周 亮）
    图片说明：
    海军驻沪某监测站是个典型的小散远单位，却吸引来多才多艺的“90后”大学生士兵林升。他是福建江夏大学涉外经济与法律专业大三学生，琴棋书画样样在行，还擅长电脑操作等多项技能。你看照片上，林升（中）正在与战友交流电脑操作技能。 江山摄
〖-ZW/正文〗
