〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱克叫板闪电等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布莱克叫板闪电
    11日的国际田联世界挑战赛柏林站比赛中，在大邱田径世锦赛夺冠的牙买加选手尤・布莱克以9.82秒的成绩获得男子100米冠军，并打破赛会纪录。21岁的布莱克表示，他深知同胞博尔特渴望在明年的伦敦奥运会“复仇”，他期待到时两人展开真正的较量。
    塞尔比上海夺魁
    北京时间12日凌晨，经过19局、上下半场近8个小时的艰苦对战，塞尔比在2011年世界斯诺克上海大师赛决赛中连扳最后三局，以10∶9的总比分战胜目前世界排名第一的“金左手”威廉姆斯，首次夺得斯诺克上海大师赛冠军。
    巴沙足冠军梦碎
    俄罗斯队11日在沙滩足球世界杯决赛中，用一场酣畅淋漓的“进球雨”浇灭了巴西队五连冠的梦想。比分最后定格在12∶8，俄罗斯人第一次举起了沙滩足球世界杯的冠军奖杯。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
