〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人陈国丙开辟人生“第二战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍春亭/熊海波/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人陈国丙开辟人生“第二战场”
    ■雍春亭 熊海波 本报特约记者 王希明
    他45岁从部队转业，满怀致富“桃花源”的梦想，回到湖南桃源老家创业；
    他自封“羊司令”“鸡司令”，赚得第一桶金便为村镇建设捐资18万元；
    他召集上百名退伍老兵，立足发展改革潮头，吹响了5600万元生态旅游项目建设的“集结号”……
    他就是退伍老兵陈国丙。
    “我不想懵懵懂懂地活着，作为一个男人，必须去挑战生命极限。”陈国丙那张黝黑的脸和掷地有声的话语，总是给人分外刚毅的印象。
    2002年初，陈国丙带着转业安置费回到家乡桃源县茶庵铺镇办起了羊场、鸡场和塑料加工厂，开辟他人生“第二战场”。
    “当面对抉择时，我毫不犹豫地选择了回乡。倘若自己创业成功，还可以带领乡亲们脱贫致富。”创业几年来，陈国丙先后为当地敬老院和茶庵铺镇通电通路工程捐资数万元，资助当地孤寡老人、特困户、五保户、伤残户53人次，捐助资金18万元。
    后来发生的一件事，让陈国丙感到非常意外和震惊：他陆续接到一些战友的电话，向他倾诉着回乡后的艰难。这些战友转业后许多赋闲在家，找不到什么就业门路。
    “我们曾经都是政治合格、军事过硬、纪律严明的军人，回到地方后，为什么不能续写事业的辉煌呢？”陈国丙再也坐不住了。他通过各种途径与其他军转战友联系，脑海中萌生了带领大家共同创业的想法。
    2007年这一年，对于陈国丙来说是不平凡的。从成立“常德市退伍军官创业理事会”到创建“常德市老兵农业开发有限公司”，他召集起一支由161名军转干部、84名退伍士兵组成的团队，112户农民也当上了公司的股东。
    由于没有经商经验，公司第一项在外地承包的修路工程便遇到了“皮包公司”，导致血本无归。陈国丙感受到了从未有过的压力。
    “咱当过兵的人，多大的苦都吃过，由军营走进市场，没有过不去的坎、做不成的事！”为了给退伍军人争一口气，他顶住来自各方面的压力。股东会上，陈国丙郑重承诺承担所有股金的风险，再次赢得了老兵们的掌声和支持。
    汇入西溪湖的潺潺流水，让陈国丙和老兵们找到了商机――茶庵铺是古时茶马古道的必经之地，这里有原生态的漂流资源，更有万亩“野茶王”茶园和浩瀚的原始森林，自然环境得天独厚。2008年6月，经过反复论证和市场调查，公司决定投资5600万元，在茶庵铺镇建设“古道茶旅”生态旅游度假村项目，包含有乌云界泉水漂流、哪吒下界千米旱漂、城市猎人狩猎场、CS彩弹枪野战场、原始部落文化村、老年人公寓等10个板块。陈国丙预测：“这个旅游项目将给我们带来很好的回报。”
    新项目定下来，公司也重整旗鼓，但是资金从何而来？“靠创业创新召唤人，靠以身作则凝聚人”，这既是陈国丙的经验之谈，也是他的制胜法宝。他毅然把自己仅有的一套住房抵押给银行，为公司贷款。
    “退伍几十年，我终于又找到了‘家’。办公司有亏有赚，我们风险同担、难关共闯。”1980年复员回乡的唐云安，是位二等一级伤残退伍军人。听说陈国丙的公司搞旅游开发缺资金，又多方打听了陈国丙的人品，他决定拿出伤残补贴向公司申请入股。
    就这样，两个素不相识的老兵的手紧紧地握在一起――在他们的感召下，越来越多的退伍和伤残军人纷纷要求入股，常德市老兵农业开发有限公司日益发展壮大。
    如今，“古道茶旅”项目被列入常德市“十二五规划”草案，多个由老兵创办的公司前来加盟成为子公司，发展势头喜人。“古道茶旅”项目中的特色餐饮酒楼和蓝瓦黄墙的连体别墅式建筑已初具规模。股东们看到自己的公司在健康发展，都有一种说不出来的成就感。“大家的笑脸，是对我的最高奖赏。为公司的发展，咱就是再苦再累也值得。”陈国丙说起他的“发展感言”满怀欣慰。
〖-ZW/正文〗
