〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵军纪严明 爱兵慈如兄长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长匡广明被战士亲友举荐为“爱兵标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长匡广明被战士亲友举荐为“爱兵标兵”
    本报讯 周其常、记者林贵鹏报道：8月，来队看望儿子的成都军区某独立汽车营战士周应华的母亲侯海香，到营区待了还不到两天就要打道回府，这让连长匡广明颇感意外。“孩子训练中崴了脚，您不仅用热水给他泡脚，还为他揉腿，比我们当母亲的还要细心。有您这位好兄长的悉心照料，我就放心了！”侯妈妈说。
    此次来队，侯海香了解到不少匡广明的爱兵佳话：查铺查哨，他给战士掖被角；战士患病，他叮嘱炊事班做好病号饭；逢年过节，他替战士站岗放哨；战士家中困难，他多次掏出工资接济。匡广明这些爱兵的点点滴滴，让这位母亲心头悬着的石头落了地。
    侯海香此次来队后还参观了连队组织的车辆场地复训。匡广明那专拣高难课目训练的“狠劲”，让她不可理解：又不是打仗，有必要这么较真吗？随后她走进连队荣誉室，一组数字让她明白了匡广明的良苦用心：近年来，连队不仅在上级组织的比武考核中荣获10余个第一，还多次完成急难险重任务。侯海香似乎理解了部队那句老话――“严也是爱”的深意。
    “这个爱兵连长名不虚传！”返乡后，经侯海香广为宣扬，该连许多战士亲友纷纷给匡广明所在营领导来电来信，建议宣扬匡广明的爱兵事迹。9月6日，该营党委树匡广明为“爱兵标兵”，并决定开展向他学习活动。
〖-ZW/正文〗
