〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“羞答答”的困扰远离官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪禄/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“羞答答”的困扰远离官兵
    ■周洪禄 本报记者 欧阳浩
    来到南京军区某炮兵团采访，还很新的办公大楼里，厕所却在重建。团政委葛连军有点不好意思：“我们这是在给每层新建个女厕所。”
    偌大一个团，办公楼没女厕所，听着像笑话。但翻翻团里的历史，20多年都没有分来过一个女同志，也难怪大家在盖办公楼时忘了这茬儿。今年团里冷不丁“绽开”一朵金花，如厕难题便出现了。
    “刚来团里时非常尴尬，每次上厕所还要跑到1公里外的公寓楼，非常不方便。”干部股女干事姜玲告诉记者，这样的尴尬事又不好向人诉说，有时为了少跑厕所，水也不敢多喝。
    然而姜玲不知道，她来后没几天，团里就专门讨论过这事：要从细微处入手，提升官兵生活质量。葛政委告诉记者，随着我军女军人比例的增加，团里将来可能会迎来更多的 “金花”。团党委 “一班人”决定，先向地方借一个移动厕所放在办公楼后面，解决眼前问题，之后给每层办公楼加设女厕所。
    团里的举动让姜玲很感动，她对记者说，其实这样的暖心之举还很多。
    “有的官兵两地分居，结婚多年没有孩子，这成为不少官兵的一块心病。”作为计生干部，尽管来团时间不长，但团里官兵的婚育情况姜玲非常清楚。不过，前几天团里却接连传来喜讯，有3名干部家属怀孕了。
    “尽管有巧合因素，但团里的休假制度却不得不提。”姜玲介绍，按惯例，官兵休假原则上是一次休完，但几个月前，团里却以红头文件形式出台了个规定，对尚未生育且两地分居的已婚官兵实行分段休假，一年假期可以分多次休完，团里补助差旅费。
    “生育问题是个私密问题，很多人羞于启齿，但官兵不说不代表我们就可以装作不知道，要想尽办法为他们提供便利。”说起这个制度，葛政委很有一番感慨，关心官兵的生活质量，也是关心战斗力。
    刚结束今年第三次休假回来，没多久就接到了妻子怀孕的消息，汽车连陈连长喜上眉梢。其实，对这些原本“羞答答”的话题，该团有话要说的官兵还有不少。
    前不久，一名干部的家属查出子宫病变，幸亏发现及时，病情得到了控制。这名干部感慨，多亏了团里为随军家属提供的免费体检制度。
    “官兵的体检有保障，但官兵家属却还是空白，其实每年家属的体检尤其是女家属的妇检非常有必要。”团领导介绍说，随着干部随军制度调整，随军家属增多，这一矛盾更加突出。为此，团里自筹资金设立了一项“随军家属康乐基金”，专门用于随军家属的体检。据了解，这项基金今后还将惠及未婚官兵的婚检和怀孕家属的产检上。
    “什么样的关爱最暖心？一想想到你的心坎上。”告别“羞答答”的困扰，迎来“亮堂堂”的生活，官兵们都说，身处这样的好环境，还有什么理由不干好事业？
    （本报南京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
