〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训慎吃野菜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉/张万胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训慎吃野菜
    编辑同志：
    笔者在一些野外驻训部队发现，有的官兵对野菜情有独钟。但很多野菜带有毒性，无法从颜色、形状等方面进行准确辨识。野蘑菇更是不能随意采食。如不慎吃入，轻则拉肚子，重则危及生命。近来，一些地方媒体对当地百姓误食有毒野蘑菇的事例时有报道，应引起我们的警惕。因此，笔者在此提醒驻训官兵慎吃野菜。
    北京军区某高炮团王东辉张万胜
    关注野外驻训读书难
    编辑同志：
    在野外驻训期间，不少连队官兵遇到读书难的情况，一些单位的战士甚至在驻训期间看不到一本书。野外驻训通常机动路途远、任务重，部队不便携带大量书籍到驻训地。但是我们应该认识到，野外驻训任务重、节奏快、条件苦，这不是战士不愿看书的原因，反而是战士盼望读书的理由：满足信息需求、放松心情。虽然大量书籍不方便携运，但是精选一些战士爱看的书籍还是可以做到的。虽然野外驻训地通常比较偏远，但是只要积极与驻训地所在的书店联系协调，购置书籍也并非不可能。战友之间、连队之间相互借阅、传阅书籍也是好做法。
    77298部队王徐
    驻训地须有兵味文化
    编辑同志：
    前不久，有战士反映连队在驻训文化氛围营造方面 “离兵较远”，文化设施一味追求形式好看，标语展板都请广告公司提前设计制作，只等到驻地后一挂了之、一摆了事。官兵对此颇有微词：钱花了不少，却打动不了兵心。其实，驻训文化氛围营造是锻炼文化骨干战时开展文化工作能力的好平台，应调动他们的积极性与创造力，带领文艺骨干，制作好富有兵味的黑板报、展板等。部队领导应该把主动权交给官兵，鼓励他们自己动手，宣扬积极向上的兵事兵趣。
    某部 李宗徽 朱明明
〖-ZW/正文〗
