〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家医疗队“上门服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家医疗队“上门服务”
    ■本报特约通讯员 田 华
    “真没想到，在县医院就能请成都来的专家给我做手术。”8月23日，四川省理县73岁的藏族老人杨春芝感叹不已。这天上午，成都军区总医院专家医疗队经过2个多小时的努力，从她的胆囊里成功取出两颗大结石。
    理县是结石病高发地区，由于当地医疗技术条件有限，许多结石病患者长期忍受病痛折磨。10年来，成都军区总医院定期组织专家医疗队到理县开展医疗服务，对当地医院进行技术帮带，深受各族群众欢迎。
    8月17日，该院政委姚榕带领15人组成的专家医疗队，来到理县人民医院协助诊治结石病患者。截至目前，已为120余名患者进行了手术。医疗队还针对理县人民医院发展中面临的新情况、新问题展开调研，就医疗流程、感染控制和新配医疗设备的安装、维修、保养、管理等方面提出了合理化建议，与理县人民医院签订了进一步加强人员培训、技术支持、学科帮建、管理指导等方面的帮带协议。
〖-ZW/正文〗
