〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着生病的父亲上大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记福建三明学院外语系学生曹阳飞宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边读书，一边悉心照顾生病的父亲，他过早地品尝生活的艰辛，但同时以自己的实际行动给爱心、孝心和感恩之心做了最好的注解。
    他就是第三届全国道德模范候选人、福建三明学院外语系学生曹阳飞宇。
    曹阳飞宇8岁时，母亲因患癌症去世。年幼的曹阳飞宇随父亲到厦门打工。和父亲一起奔波的日子是辛苦的，父亲患有严重的关节炎，手脚肿痛是常有的事情，每当发病，无论时间有多晚、天有多冷，曹阳飞宇都会迅速奔向社区诊所请医生。
    尽管是一名寄读生，但从小学到高中，飞宇的学习成绩始终保持优良。2008年9月，曹阳飞宇顺利考入三明学院外语系，成为一名大学生。
    进入大学后的第一个春节，曹阳飞宇61岁的父亲突然高烧不退，确诊为血行性播散型肺结核及慢性肾功能衰竭。在住院治疗的过程中，曹阳飞宇承担了照顾父亲的任务，从联系医生到筹措资金，从买饭喂药到精神安慰，从洗脸擦身到端屎端尿……
    10多天的住院治疗耗尽了家中所有的积蓄。为了给父亲做血透，曹阳飞宇毅然变卖了老家的房产。
    面对病重的父亲，曹阳飞宇曾想过休学，但遭到父亲的强烈反对。两难之间，曹阳飞宇做出一个重要决定――带着生病的父亲上大学。
    曹阳飞宇在校外租了一间8平方米的房间，将父亲安顿在那里，开始了他一边照顾病重的父亲、一边读大学的生活。
    （新华社北京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
