〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从品位看境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张义军先进事迹启示②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义军有一张特殊的名片。名片后面印有《花甲铭》，那是他2003年60岁生日时仿《陋室铭》所作。其中两句可见其人生境界：谈笑讲品位，往来观操守。
    《品位》一书作者彼得・梅尔认为：“比品位更重要的是品质。”张义军的金钱观、交友观和人生观，恰恰说明了这一点。
    得失中看品位。“甘蔗没有两头甜”，辩证看得失，人生在世，好处不可能让一个人全占了。张义军凭专业素养和在业界的名气，无论到大企业当法律顾问，还是自己创办律师事务所，都能赚大钱，可他更看重义务为军民维权普法。选择上没被金钱所累，司法实践中就不会被金钱击倒。“只打官司，不打关系”是品位，也是境界。
    交往中有品位。平时交往看似“风过水无痕”，似乎只有天知地知你知我知。殊不知，你的形象如何、人品怎样，交往中难以遁形。纯洁交往“涟漪荡清新”，总能让人愉悦并时时感受人格魅力。一位老板与张义军打交道多年，从“对手”变成了朋友。老板带上名牌皮包和现金，找到张义军：“不找你办任何事，算我送嫂子的行不行？”张义军还是拒绝了：“不能让咱俩的友情变了味。”往来观操守，对有境界的人而言，交往中的品位不可不察。
    言行中见品位。言行之美在于表里如一、言行一致。说一套做一套，是丑而不是美。张义军言行之美，在于他用大实话传递真理：“应该打赢的官司打输了，不是一个合格律师；本不该打赢的官司却打赢了，也不是一个好律师。”他用行动确保“部队律师”这个名头不受丝毫玷污。
    从品位看境界，越看越让人折服，越看越给人启示。难怪有人说，张义军个子不高，但需要仰视；身体不壮，但善于借助法律的力量。这是品位的作用，也是境界的力量。
〖-ZW/正文〗
