〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子已成男子汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋到了，月儿圆了。此时，无论是在军营，还是在故乡，月光之下总是弥漫着浓浓的思念之情。
    军人，受命之时则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身。忘，为了一份神圣的使命；忘，也让军人更懂爱、更重情。自从离家的那天起，沉甸甸的亲情就被军人打进了背包，经思念发酵，随岁月升温，酿成了一杯香醇的酒，待到月圆之夜，遥对故乡一饮而尽，然后举头望明月，千里共婵娟……
    ――编 者
    中国军队的精神不仅永远不会改变，而且还将成为一支明亮的火炬，照耀、引领着一代又一代的军人不断迈向新的征程。
    儿子已成男子汉
    ■谢 楠
    “八一”建军节前夕，我接到“国防部庆祝建军84周年招待宴会”的邀请，禁不住热泪盈眶。我知道，这不仅饱含着部队对一个三代军人家庭的褒奖，更饱含着部队对参军8个月儿子潘明昭的充分肯定。同时，这也是我养育儿子19年来第一次因为儿子升腾起的强烈自豪，怎能不让我感慨万千呢？！
    在儿子参军之前，似乎一直与“优秀”无缘。从小体质偏弱，性格温和，学习也是普普通通的，我当了19年的母亲，很少享受过儿子带来的自豪感。也许正因为如此，我和丈夫对儿子更是溺爱有加，什么事情都大包大揽，儿子也对我们形成了严重的依赖。
    随着儿子的长大，我对他的人生走向产生了担忧。我想到了自己的父亲，他为了新中国的解放事业，放弃了优裕的大学生活，毅然而然地加入了解放军，并在部队成长为一名优秀的军人。我想到了自己成长的历程：参军前集父母宠爱于一身、娇纵任性的自己，是一个连黑夜都惧怕的女孩，但经过军营和战争的洗礼，在短短不到3年时间里，不仅成长为敢于冒着枪林弹雨救治伤员、在战场上冲锋陷阵的女兵，在之后几十年跌宕起伏的人生中也始终保持着军人勇往直前、永不言败的精神。
    于是，我和丈夫一起与儿子商量，去部队锻炼一下吧。没想到，儿子还真有军人世家的血性，一连说了几个“好”，痛快地答应了。
    当儿子真如我们所愿成为一名新兵并被分配到西安的时候，对儿子的各种担心却又排山倒海般涌上我的心头：在家挑食的他，能否吃得饱？那瘦弱的身体、柔弱的个性，能否经受住新兵三个月的训练之苦？起风了、下雪了、降温了，习惯了四季如春昆明气候的儿子，会不会冻着了？心里那个纠结啊真是难以言说！
    但儿子的来电、来信却与我的担心形成强烈反差。儿子说，他们新兵连班长张林就像《士兵突击》里的史今班长一样爱兵如兄弟。在张班长的带领下，在短短不到3个月的时间里，刚到部队连做5个俯卧撑都感觉吃力的儿子，已能够一口气连做200个俯卧撑！刚开始跑不动5公里越野训练，后来一口气8公里越野已不在话下。3个月高强度训练下来，一直不肯长肉的儿子体重竟然整整增加了20斤！一想到自己19年的精心照顾和培育，还不如军营3个月之功，除了惭愧，便是无限的感慨和欢喜。
    新兵训练结束时，儿子预分配到团部，生活环境、工作条件都很好，出门就是车水马龙的繁华都市。儿子却执意要求去秦岭大山里的中队。那是个荒凉山沟，购买日用品也要徒步几公里路程。儿子的决定，让我稍稍回落的心再次悬了起来。
    亲眼看到儿子时已是半年后的事。但当儿子真正站在我面前的时候，一个标准的军礼，连我自己都不敢相信自己的眼睛：眼前的儿子不仅黑了、壮了，而且站有站姿、坐有坐样，目光中还带有一种军人特有的正气和刚毅！半年前那个瘦小、温顺的男孩，终于破茧成蝶出落成我梦想中的军营男子汉！其中一个细节更是让我感慨：到中队会议室见面时，儿子倒水时双手捧着将水杯递到我面前，临走时，又主动收拾了纸杯、擦干净了桌子，并小心地把椅子挪还到了原位。这在家里是从来没有过的事！
    王中队长、陈指导员介绍儿子的情况时说，儿子的体能很好，带队跑步嗓门很大，紧急集合时反应速度也很快，团结战友又吃苦耐劳，在单位举办的条例知识竞赛中还与他的团队获得第二名……中队长、指导员每夸他一句，我的心里就吃惊一回：我真的无法想象，那个在家连一桶水都没有提过、连书包都要我背的弱小男孩，经过不到半年时间，体能竟然如此这般突飞猛进！那个在家说话小声小气、比女孩还女孩的儿子，竟然敢扯着嗓门带队跑步啦！那个与我火爆性子形成强烈反差的慢性子儿子，怎么一下子就变得行动敏捷、乐观自信、礼仪周全了呢？作为一名母亲、一名老兵，我的骄傲之情也不禁涌上心头。
    当我满心欢喜地对儿子的进步由衷表扬时，儿子却不断向我讲述中队长、指导员和战友们的故事。儿子说，连长王炼是军校研究生，学识广泛，带兵也很有一套，儿子的进取心、自信心很大部分来自于他的示范和培养。指导员陈志宇和蔼可亲，特别善于帮助战士进行心理调适和品德培养。班里两名家道殷富的战友在中队长、指导员的引导和培养下，不仅各项表现都很优秀，还很快学会了自立，从来不要家里一分钱。因此，儿子也从战友的身上学会了勤俭和自律。
    虽然自身的经历告诉我部队是个大熔炉、是成才的摇篮，但我总以为时代变了，一些精神也会随之失落。可儿子的经历再次告诉我，无论时代怎么变，中国军队英勇顽强、敢打必胜、忠诚守节、严守纪律的精神不仅永远不会改变，而且还将成为一支明亮的火炬，照耀、引领着一代又一代的军人不断迈向新的征程。
〖-ZW/正文〗
