〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官支委“靓”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让士官支委“靓”起来
    谢顾问：
    您好！我是基层连队一名政治指导员，很重视发挥士官支委的作用，却发现自己的努力收效甚微。想请教一下谢顾问，作为党支部书记，怎样做才能切实发挥好士官支委的作用？
    新疆军区某部干部 李 俊
    李俊同志：
    你好！
    来信提出的问题具有一定的普遍性。如何发挥好士官支委的作用，的确是一个值得我们深思的问题。
    随着兵役制度改革，士官在部队的比例进一步扩大，士官支委作为一个特殊身份，在连队党支部建设中的地位和作用不可低估。但据了解，在一些基层单位，士官支委的作用发挥却不尽人意：有的形同“摆设”，参加会议时不敢表达真实想法；有的甘当“配角”，只会随声附和支部正副书记意见；有的缺乏 “公心”，讨论利益问题不能做到“一碗水端平”。
    如何解决这些问题？我们还是先为士官支委作用发挥不好这个问题把把脉吧。
    自身素质有短板。虽说当选为支委的士官是战士中的先进分子，但与干部相比，他们在学历、经历、能力等方面仍有一定差距。有的士官支委党务知识匮乏，到了支委会上也不知道该说啥，即使说了也说不到点子上；还有的士官支委理论水平较低，在理解上级精神、分析现实问题、提出意见建议等方面难免“底气”不足。这些都成了制约士官支委作用发挥的瓶颈。
    身份角色常错位。作为战士的“代言人”，士官支委在支委会上是跟干部支委地位平等的“参政者”。但在现实中，很多士官支委却仅仅将自己定位为一名战士，认为自己隶属于干部管理，与干部在支委会上交流过程中，摆脱不掉下级与上级、士兵与干部的关系，片面地认为自己只是一个兵，人微言轻，因此参加支委会时顾虑重重，不敢表达真实想法。
    议事氛围欠民主。在部分基层连队，支部书记和副书记很少主动与士官支委探讨连队建设问题或者个别酝酿，一些连队党支部内部民主氛围不浓，议事不按程序，决定轻易草率。在干部意见出现分歧时，士官支委往往觉得“谁也得罪不起”，索性保持沉默。
    以上大概就是士官支委作用弱化的症结所在。把准了脉，再对症下药，就能药到病除。
    要发挥好士官支委作用，支部书记应该认真组织党务培训，帮助他们提高能力素质，尤其是着眼士官支委的文化基础，通过岗前培训、支部帮带、定期轮训等形式，帮助他们尽快补齐短板。在工作实践中，支部书记还应该及时靠上去，在诸如“如何履职尽责”“怎样参政议事”等具体问题上，对士官支委进行经常性的传帮带。
    士官支委自身应明确角色定位，强化责任意识。士官支委是部队的基层骨干，是基层经常性、基础性工作的具体组织者和实践者，是单位重大事务的决策建言者，应该用好自己手中的“一票权”，而不能因为自己是普通一兵便放弃责任。
    在支委会上，士官支委“沉默寡言”，固然有其个人思想顾虑太多的原因，更有来自单位民主不畅的问题。针对这一情况，支部书记应该强化集体领导观念，不把行政身份带进党内组织生活，自觉营造和谐的民主氛围，当好 “班长”而不是当 “家长”，鼓励士官支委畅所欲言。
    李俊战友，你还可以采取讲评激励等方法，对作用发挥好的士官支委，及时进行表扬宣传；对官兵不满意的，及时进行劝诫提醒，确保士官支委在组织的监督下履好职、尽好责。
    以上就是我的一些粗浅认识，希望对你的工作能有所帮助。
    （执笔：69225部队政委张连国）
    reader.chinamil.com.cn
    中国军网读者频道相关报道
    肩上不扛星≠说话没人听 （作者：总装某部 李 浩 杨红杰）
    士官支委不再“单枪匹马”（作者：北海舰队某支队邵惠良 张寿林）
    为士官支委强筋壮骨 （作者：北京军区某部 岳 明）
    支委会上，书记鼓励我发言
    （作者：73125部队61分队士官支委房绍旭）
    要把士官当“官”抓 （作者：沈阳军区某部 王子江）
    士官支委不只当“举手支委” （作者：兰州军区某部 陈宗民）
〖-ZW/正文〗
