〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方宣布承认利比亚“全国过渡委员会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方宣布承认利比亚“全国过渡委员会”
    新华社北京9月12日电 中方12日宣布承认利比亚“全国过渡委员会”为利比亚执政当局和利比亚人民的代表。
    外交部发言人马朝旭在就此发表谈话时表示，9月12日，中方向利比亚“全国过渡委员会”通报了中方对其承认的决定。中方表示：中方尊重利比亚人民的选择，高度重视“过渡委”的重要地位和作用，并一直同其保持密切接触和联系。中方承认“过渡委”为利比亚执政当局和利比亚人民的代表，愿与其共同努力，推动中利关系平稳过渡和发展，希望中利双方此前签署的各项条约及协议继续有效并得到认真执行。
    利比亚“过渡委”负责人表示，利比亚人民和“过渡委”对中方承认“过渡委”深感高兴，对此期待已久。“过渡委”高度重视中国的地位和作用，将切实遵守双方此前签署的各项条约和协议，坚定奉行一个中国的政策，欢迎中方参加利比亚重建，共同推动利中关系稳定、持续发展。
〖-ZW/正文〗
