〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓太平：最受欢迎的中国军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳波/詹会强/蒋碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓太平：最受欢迎的中国军医
    ■王艳波 詹会强 蒋 碧
    烈日当头，黎巴嫩南部热不肯村的田间小路上，一名中国医生挎着药箱从远处走来。
    这名医生叫邓太平，是中国第八批赴黎维和工兵营的军医，他要去探望的是当地村民――38岁的癫痫病患者茉莉芝。茉莉芝的右臂上个月被开水烫伤，由于自我救治不当，导致伤情恶化。
    来到茉莉芝家时，邓太平的身上已经被汗水打湿。他顾不上喝口水，便开始了复诊。拆纱布、检查伤口、清洗、消毒、敷药、重新包扎，整套动作一气呵成。随后，邓太平为茉莉芝开出内服药，细心叮嘱她做一些恢复性动作。
    “邓医生是个值得信赖的人！”每个和邓太平接触的患者都有这样的感觉。每次接诊病人，邓太平都会认真对待，哪怕是小小的感冒，他也从不大意，精心治疗。他说，当地群众来看病，是对自己的信任，更是对中国军医的信任。
    一天凌晨3点，当地货车司机阿里・哈基姆在修车过程中不慎引燃油箱，上半身大面积烧伤，被送到中国工兵营时，已经处于昏迷状态。邓太平立即为他实施手术，经过近四个小时的努力，终于将阿里从死亡线上拉了回来。
    盛夏时节，顽疾肆虐，一种叫“玫瑰症”的皮肤病在当地迅速传播。邓太平白天接诊病人，做好病征记录，晚上钻研医学书籍，上网向国内专家请教。功夫不负有心人，经过十多天努力，邓太平终于找到了病根，创造性地制定出“内调外消，标本兼治”的综合疗法。三个疗程后，20多位村民的皮肤病被彻底治愈。
    “当地群众满意就好。”这是邓太平常常挂在嘴边的话。赴黎维和六个月来，他走遍了营区附近的5个村庄，接诊数百次，治愈了14例困扰患者多年的顽疾，被村民们亲切地称为“最受欢迎的中国军医”。
    （本报黎巴嫩贝鲁特9月12日电）
〖-ZW/正文〗
