〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理与北京第一社会福利院老人共度中秋节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承 卫敏丽
    “每逢佳节倍思亲，你们是我们的亲人，我来看望你们。”
    9月12日是中华民族传统佳节中秋节，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下来到北京市第一社会福利院，看望在这里生活的老人们，并向全国的老人们致以节日的问候。
    上午9时15分许，温家宝一身便装、脚着布鞋走进北京市第一社会福利院。在新颐养楼宽敞明亮的大厅里，温家宝观看了福利院沙盘模型，听取了福利院有关情况介绍。北京市第一社会福利院建于1988年，集颐养、护理、医疗、康复、教学和科研为一体，主要接收国家优抚、需要照料的离退休老人和老年病患者。福利院的负责人告诉总理，这里有1100多张床位，入住的老人平均年龄83.5岁，90岁以上的有70人，100岁以上的有4人。300多名员工70%是医疗、护理、技师等专业技术人员。温家宝说，“十二五”期间，我国将出现第一个老年人口增长高峰，人口老龄化进程将加快。前不久国务院常务会议通过了《中国老龄事业发展“十二五”规划》。我们要努力实现老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐的工作目标。
    棋牌室里，八位老人正四人一桌打着麻将。温家宝走进来时，大家站起身来迎接。温家宝快步上前握着他们的手一一问好。从吃住到娱乐，温家宝问得很细致。他们中有的是孤寡老人，有的子女不在身边，在福利院里生活得很幸福。周桂芳今年87岁，原来是康乐里小学教师，谈起自己在福利院里的生活很高兴。她告诉总理：“每顿饭有20个品种，我可以点餐吃。”温家宝听后对老人们说：“祝您们健康长寿！”
    今年65岁的程连仲老人，在部队期间因公负伤导致双目失明。老人一辈子单身，但在福利院里生活得很开心。温家宝拉着老人的手说：“你对国家做过贡献，理应生活得更好。”温家宝还一再叮嘱福利院的工作人员要好好照顾老人。
    沈荃老人的丈夫是原北京地质学院教授马杏垣，已故去多年。温家宝曾师从马杏垣先生读研究生。当天早晨，温家宝才得知91岁的沈荃老人也住在这家福利院。温家宝特意来到老人房间看望老人，尊敬地称呼她“师母”。温家宝与沈荃一起回忆了马杏垣不平凡的教育生涯。沈荃说：“过节您难得休息，还来看我。”温家宝握着沈荃的手说：“我们应该多来看望您们。”
    穿过福利院中心花园，就听到了阳光大厅里传出的《团结就是力量》的歌声。阳光大厅电子显示屏上“月圆人聚欢度中秋”几个大字使整个大厅洋溢着喜庆气氛，舞台两旁摆放着总理送的花篮，福利院近百位老人正在这里唱歌。温家宝对老人们说：“中秋佳节之际，我想起了住在福利院的老人们。在座的老人们都是我的亲人。过节的时候来看望你们，我心里非常的高兴，我衷心祝愿你们颐养天年，健康长寿。”
    “咱们再唱一首歌。”温家宝提议道。在手风琴优美的琴声伴奏下，温家宝和老人们一起唱起了《我和我的祖国》：“我的祖国和我，像海和浪花一朵。浪是海的赤子，海是那浪的依托……”嘹亮的歌声回响在福利院里……
    （据新华社北京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
