〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低烈度革命背后的民心走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/杨祖荣/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辛亥革命回眸/历史的昭示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命回眸之二
    低烈度革命背后的民心走向
    ■本报记者 于春光 杨祖荣 特约记者 徐应东
    江城武汉，有一座著名的起义门。
    2011年9月10日，当记者来到武汉起义门时，这里正在进行翻新，以更亮丽的形象迎接辛亥革命100周年的到来。
    起义门原名中和门，是旧武昌城九大城门之一。100年前的10月10日晚，这里成为新军发动起义的一个支点。各路新军起义后聚集于此，从近在咫尺的楚望台军械库获得枪弹后，开始猛攻清军武昌最高指挥部――湖广总督署。
    站在摆放于城楼上的旧式山炮旁边，起义门管理所所长王启鑫感慨万千。他遥指前方一处建筑所在地说，那里当年是湖广总督署，如今是武昌造船厂。起义将士攻打总督署，总督瑞I在后墙上打了个洞，仓皇逃到停泊在江上的楚豫号兵舰。当时，他还以为只是少数士兵哗变闹事，在向清廷内阁总理大臣的急电中，他称此次“匪党作乱，本已破获”，只是 “新军应匪，构成奇变”，并将兵变原因归咎于前任张之洞离鄂后，新军“营纪渐弛，兵气渐骄”。
    至少在一开始，瑞I还在幻想帝国的水陆大军能一举荡平 “兵变”。很快，帝国陆军大臣荫昌统率精锐的北洋新军来了，海军提督萨镇冰率领长江舰队也来了。革命军拼死抵抗，持续40多天的阳夏战争打得异常激烈。因双方力量悬殊过大，革命军失去汉口、汉阳，退守武昌。
    “阳夏战争以局部战斗的受挫，换取了全局的胜利。”谈及这段历史，武汉市社科院历史所所长张笃勤说，阳夏战争拖住了清军主力，给各省光复创造了时机。这期间，湖南、陕西、江西、山西、云南、贵州、上海、浙江等地相继起义响应，宣布脱离清廷，可谓“江汉风雷华夏潮”。
    那个倒霉的总督瑞I，原打算戴罪立功，协助清军平息此次“兵变”，以图保住乌纱。可时局渐趋明朗，他心中也知晓清帝国的最后结局，不愿做殉葬品的他悄悄地从前线溜到上海作寓公去了。
    在清廷看来原只是一场兵变的武昌起义，一下就击中了帝国的命门，使其粉身碎骨。满清王公甚是疑惑：从前洪杨（太平天国）革命，十三省沦陷，而曾国藩、胡林翼都能讨平。现在南方革命党并无多大实力，可为何局面一发而不可收拾？
    100年后的今天，在重温辛亥这段历史时，记者也在思索这个问题。当记者走进蛇山首义公园内，听到一个故事后，似有所悟，也许它就是答案。
    首义公园内一处制高点上，摆放着5门旧式山炮，那斑驳的锈迹昭示着历史的沧桑。当年，起义新军炮兵部队在这里架起大炮，瞄准总督署，可晚上夜色朦胧，看不清目标。革命党人蔡济民遂派人潜到总督署边上的乾记衣庄，准备纵火为炮兵定位。放火前，革命军告诉店铺主人将加倍赔偿，店主大义凛然地说 “何须赔”，亲自动手把店铺给烧了。火光照亮了总督署，为炮兵定位提供了参照。
    骄横的满清王公没有意识到，这是一场顺应民心和时代潮流的起义，不是一帮散兵游勇和蟊贼在滋事。晚清政权早已是风雨飘摇中的一条破船，不久前皇族内阁的出台，更是彻底让这个贪婪、腐败的政权失信于民，激起人们的反抗。就连一直支持清廷的立宪派，这时也转变了态度。
    “清政府失去了人心，焉能不败？”辛亥革命武昌起义纪念馆馆长梁华平说，武汉三镇受近代西方工业文明影响较深，市民对反清革命大多持同情或暗中支持的态度。因此，武昌起义爆发后，广大市民对革命士兵真是箪食壶浆以迎。革命军在前方打仗，不需预备军粮，市民把做好的饭菜送到前线。
    在与清军艰苦抗战期间，革命军得到了武汉乃至全国民众以及海外侨胞的积极援助。各地种种志愿战斗组织，以决死、敢死为名参战，有史料可查的就有学生军、横滨敢死团、上海援鄂志愿决死团、河南奋勇军、湖北女子北伐队等。这其中，最有传奇色彩的莫过于一支和尚军了。
    在今天的武汉归元禅寺旁，有一尊高大的双面观音像。据寺庙僧人介绍，以前这里有一片坟冢，阵亡僧人的遗骨就安放在此。当年，归元寺长老云岩率僧人投身革命，参与粮食弹药的运输、救护伤员等支前工作，还直接上前线与清军作战。有人不解，云岩长老说，国不兴佛法难兴，振兴佛教，则振兴国家为首要。
    志在推翻帝制、建立共和的革命军，得到了群众广泛支持。一直关注武昌起义的英国公使朱尔典说：“这个运动广泛蔓延的性质，以及它到处获得成功的事实，已使一切用武力来挽救这个国家（清朝政府）的企图失去了可能性。”西方列强看到了辛亥革命的群众基础，这也是他们后来选择中立的一个重要因素。
    “民心走向，决定一个政权的存与亡。”武汉市社科院资深研究员皮明庥说，辛亥革命在某种意义上说是一场低烈度的革命，除了武昌起义后阳夏战争伤亡2万多人外，其他各省的起义一般都没有大规模血腥战斗，这说明当时清政权已到了“墙倒众人推”的地步，走向共和成为一种历史的选择。
    （本报武汉9月12日电）
    历史的昭示
    从黎都督剪辫说起
    湖北军政府成立后，虽然说是在不情愿的情况下被推举为大都督的黎元洪还在观望，但没过几天，他就主动剪掉辫子，对革命党表示：“我决心与你们帮忙就是。”
    起义刚爆发时，黎元洪开始还觉得这是一群新兵在哗变，革命党难成气候。可很快，革命军占领武昌后，又光复了汉口、汉阳，得到了广大市民和士绅阶层的大力支持。善于把握局势的黎元洪认识到，武昌起义很有可能开启一个新的时代。于是，他转变了态度，对都督这个新角色，也从消极抵抗变为主动适应。
    黎元洪弃暗投明的转变颇有说服力。至少，作为旧阵营里的一名高级军官，他对清政权的腐败、衰朽有着更为切身的认识。他看到了武昌起义合乎民心所向，看到了革命蓬勃发展的趋势，即使清政权当时在军事力量上仍比南方革命军强大许多，但此时已广泛宣扬的革命思想，让清军那些闪着寒光的枪管飘摇起来。这就注定了清政权不可避免地走向坟墓，已延续了2000多年的君主专制制度要被觉醒的民众所埋葬。
〖-ZW/正文〗
