〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读边关哨史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汕/刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 汕 刘强华
    边关哨所，是边防警戒分队或哨兵执行任务的军事防务设施，在我国有着悠久漫长的历史。从烽燧传信到卡伦戍守，再到现代化哨所矗立边关，不同时代的边防性质不同，哨所担负的职能也不同。
    古代边防主要是“夷夏之防”，即防止游牧民族南下袭扰，“内防大于外防”，哨所主要职能是稽查、捕逃、收税、防偷袭等；鸦片战争以后，中国的边防才真正转变为“中外之防”；辛亥革命实现了由王朝国家向民族国家转变，边防由“内防转向外防”，哨所才真正意义上有了维护国家主权和领土完整的职能。
    在清代以前的漫长时期，哨所被称为烽火台或者烽燧，俗称烽堠、烟墩，最早始于西周。历代在一些重要的边防要地都设有烽火台，以烽烟传信。烽火台的形状大体为方、圆两种，其出现早于长城，但自长城出现后，长城沿线的烽火台便与长城密切结为一体，成为长城防御体系的一个重要组成部分。
    哨所在清代称为卡伦，亦作喀伦、卡路、喀龙，为“台”或“站”的满语音译，在清代的社会治安以及边防建设、疆域形成等方面均起到了重要作用。
    由于任务、作用、设置地点和条件不同，卡伦有多种形式。如战时“营前卡伦”，负责警卫和探察敌情；在禁区、山场、矿山设置的卡伦，负责查禁私人采伐捕猎；设置于山川要隘处的卡伦，负责维持秩序，保证交通安全等；在一些游牧部落设置的卡伦，防止牧民越境放牧，避免发生纠纷；在边境地区设置的卡伦，则是为了保卫边疆，巡查国境。
    清代卡伦可分为3种类型。常设卡伦：长年驻守在一地的卡伦，如伊犁将军所在地伊犁四周重要通道隘口，设立了27座常设卡伦。季节卡伦：住卡官兵流动驻守，随游牧民族逐水草迁徙，又谓之移设卡伦。添撤卡伦：在固定的地点，按季节设撤的卡伦。这种卡伦除担负季节性侦察t望任务外，还警卫采玉、矿山、屯田等季节性生产场所。
    新中国成立后，哨所在国防安全中发挥着越来越重要的作用。近年来，我军不断加强边关哨所建设，官兵戍边条件得到极大改善。
    数九寒天，喀喇昆仑山千里冰封、万里雪飘。而驻守在这里的神仙湾边防连的新营房里却暖意融融，“氧吧”“网吧”“话吧”一应俱全。绥芬河哨所是我军第一个装上电梯的哨所，士兵执勤可以直接从地面到岗楼。驻黑瞎子岛边防某部新落成的保温观察哨楼和雷达保温哨楼内，现代化、信息化、智能化的观察设施，不但让官兵告别风吹日晒，还让执勤管控更加快捷高效。
    哨所，边关的名片。许多哨所还承担起国防教育的重任。某部“东方第一哨”被列为黑龙江省国防教育基地，每年有将近3万名中外游客来这里接受教育和精神洗礼。
〖-ZW/正文〗
