〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在鲁豫两省抗旱打井工地，他与战友栉风沐雨180多个日夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满坦：听着钻机声才睡得踏实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在鲁豫两省抗旱打井工地，他与战友栉风沐雨180多个日夜
    满坦：听着钻机声才睡得踏实
    ■本报记者 李敬坡 特约记者 徐殿闯
    沉沉夜幕笼罩中原山村。8月31日晚，强灯照射的井架下，一位个子不高、略显清瘦的士官吸引了记者的注意：全身上下沾满泥浆，迷彩服已看不出原色，一双布满血丝的眼睛目不转睛地盯着钻机。铆在钻井台上的他，活脱脱像一尊泥塑。
    他就是兰州军区给水工程团一连钻探技师、四级军士长满坦。前不久，他被表彰为全军优秀共产党员。
    正在打的这眼深水井位于河南省三门峡市湖滨区黄底村，是满坦执行此次赴鲁、豫两省抗旱打井任务和战友们打的最后一眼井。为了打好这眼深水井，他已经连续24小时没上床休息了。
    去冬今春，中原大地旱情告急。满坦所在的兰州军区给水工程团今年2月下旬跨区赴河南、山东实施“百井抗旱”工程。“终于把救星盼来了！”满坦忘不了进村时乡亲们那期盼的眼神。
    为早日掘出甘泉，满坦把睡觉的帐篷搭在了钻机旁边。轰鸣的钻机声，对常人来讲，难以入眠。可满坦却说：“这是最悦耳动听的催眠曲，只有听着这钻机声，我才睡得踏实。”
    有一次，钻机声音发生异常，似睡非睡的满坦一下子爬起来，跑到井架下去抢修。这让值班的战友惊讶不已，直呼“满坦神了！”
    午夜时分，山风吹来，带着丝丝凉意。记者忍不住打了一个冷战。可对打井官兵来说，这是最佳的施工时间。180多个日夜，满坦和他的战友就是这样顶寒风、冒酷暑连续奋战。
    年初，在河南省灵宝市南卿村施工时，狂风怒卷，雨雪骤至。为了尽快打出水，满坦就像一颗螺丝钉一样紧紧地钉在钻台上，瞬间由雪人又变成了泥人。经过10多天奋战，他瘦了一圈，终于和战友们一起打出了一眼329米深的水井，结束了该村多年吃水难的历史。南卿村80多岁的老妈妈拉着满坦的手不放：“我求水求了一辈子菩萨，今天算是灵验了，你们就是‘活菩萨’！”
    凌晨1时，换班的新战士来接替满坦。满坦告诉记者：“新战士今年提前结束新训，直接来到这抗旱打井一线，他们表现都很优秀。”在现场指挥作业的一名干部说，由于这眼井施工难度大，满坦和他的战友没有随大部队撤离，要坚持到打出水才离开。
    记者举起相机，官兵们那件件沾满泥水的征衣，定格在记者的镜头里，也定格在百姓的心窝里。
〖-ZW/正文〗
