〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作有好心情，守边有好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某通信总站科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作有好心情，守边有好环境
    ――南疆军区某通信总站科学发展纪事
    ■张 强 本报特约记者 毛德海 王传峰
    南疆军区某通信总站党委弘扬喀喇昆仑精神，坚持用科学发展观推动部队建设，促进官兵全面发展，先后圆满完成高原通信保障、军事演习等重大任务，92%的干部达到本科以上学历，多次被上级表彰为基层建设先进团级单位、军事训练一级单位。
    1
    该总站所属机务站分布在素有“天路”之称的千里新藏线，平均海拔4000米以上。多年来，总站党委牢固确立“推动部队全面建设，促进官兵全面发展”目标，在引导官兵艰苦奋斗、无私奉献的同时，贯彻落实以人为本理念。
    为让机务站官兵工作有好心情、守边有好环境，领导机关坚持人往高原走、钱往高原投。今年以来，总站主任孙道成、政委程斌先后3次走上雪域高原，体察官兵疾苦，解决实际困难，其他常委每年下基层平均都在90天以上。红山河机务站属全军海拔最高的机务站。这几年，他们先后为机务站开通了全军政工网、安装了高原制氧设备和远程医疗会诊系统。
    总站通过落实人文关怀，让官兵在学习娱乐中成长成才，在戍边守防中感受关爱，先后有15名战士考上军校，12名官兵的家庭涉法问题得到妥善解决。上士关芳说：“在这样的单位工作，有使不完的劲！”
    2
    总站坚持把信息化知识学习、新装备操作和体系系统运用，作为岗位练兵、官兵成才的必学内容。
    一次，兰州军区组织岗位比武活动。两天的对抗，总站有三点让人“没想到”：没想到参加各专业比武人员均提前完成操作，没想到在更新了考核系统后仍能创造出3金1铜的好成绩，没想到在第一次开设的作战文书录入比武中，一名“通信兵”能够夺冠。
    这几年，他们将军事训练成绩纳入单位创先争优活动中。总站涌现出赵伟、许娜、宋思兵等全军爱军精武标兵和先进个人，有24名干部因训练成绩突出提前晋职晋衔。
    3
    二级军士长胡明入伍之前仅有初中文化，但他对电器、电子方面的知识颇感兴趣。2007年，他针对某型装备抗干扰能力弱的问题，对技术革新提出独到想法，得到总站领导大力支持。
    后来，胡明用站里提供的经费买回实验材料，经过潜心研究，大大提高了装备的抗干扰能力。此外，他还摸索出一套高原边防地区故障排除和维护保养的方法，不仅每年为站里节约维修经费20多万元，还获得了军队科技进步三等奖。
    近年来，总站有5名官兵研发的软件、革新的技术成果获全军科技进步奖，30多名官兵的革新成果用于指导专业训练、高原通信抢修等工作实践，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
