〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万别遗忘了“候鸟哨所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李澍/赵风鸣/许必成/何恩彤/黄长刚/徐博荣/赵高奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强季节性哨所建设
    写在前面的话
    “候鸟哨所”处在边防前沿，一线的一线，作为固定执勤点位的有益补充，因针对性强、反应灵敏和任务多样，成为维护边防稳定的重要设施。
    近年来，随着边疆地区经济社会发展进步和边情日益复杂多样，“候鸟哨所”官兵履行卫国戍边使命面临着许多新课题。如何加强执勤设施建设，确保利于战备、实用管用？如何加强管理，确保执勤巡逻正规有序高效？初秋，记者深入新疆军区边防一线，就新形势下如何加大“候鸟哨所”建设和管理力度，更好地发挥作用进行了调查。
    千万别遗忘了“候鸟哨所”
    ■李 澍 赵风鸣 本报特约记者 许必成
    钢铁边关的“钢铁哨兵”
    初秋的一个傍晚，阿拉套山深处夕阳西下，20余头牦牛一边低头吃草，一边甩着尾巴悠闲地走动，好一道恬静优美的风景。
    “不好，牲畜快要越界了！”正在执勤的新疆军区某边防团“候鸟哨所”官兵发现后，迅速前出将牦牛赶至安全地带，避免了一起涉外事件的发生。
    地处中哈边界的那仁牧场，冬季大雪封山人迹罕至；夏季草场丰美、景色宜人，上万头牛羊转场至此，大批游客前来观光。担负该地段守防任务的某边防连驻地距此数十公里，他们每年在冰雪消融的5月派官兵在此设立“候鸟哨所”。去年6月，3名务工人员企图趁天黑盗挖珍贵药材。执勤哨长、连长邵威得知后，带领官兵巡逻搜索，终于在一处山谷中寻找到了准备采药的人员并将其劝回。
    库则温边防连守卫着上百公里的边境线，官兵巡逻执勤一次通常需要两天。塔城军分区采取连队派巡逻分队和设立“候鸟哨所”互补的办法，消除执勤盲区。今年春，该连接到通报，有人企图从连队防区越境。连队和“候鸟哨所”官兵联动加强执勤力度，让这些人无机可乘。
    在新疆军区万里边防线上，分布着大大小小几十个“候鸟哨所”，驻哨执勤已经成为常态化戍边任务。守防官兵牢记职责，大力打击非法采药、挖矿、走私、越境等违法犯罪活动，维护了边防的稳定和国家尊严。近年来，全区先后有超过50%的“候鸟哨所”官兵被表彰为“边防通”和“执勤能手”，执勤到点到位率达100%。
    “候鸟哨所”遇到的困难不少
    记者调查发现，随着边疆地区经济发展，一些原本是季节性无人区的地方，出现了探险者和“驴友”的身影；因生产需要，有些厂矿企业人员常年在边境地区活动，少数不法分子还在边境地区盗猎盗采，给边境管控带来了新挑战。新疆军区边防部队根据需要，及时在一些地区增设“候鸟哨所”。这些哨所加强了管控力量，但自身建设也面临一些需要解决的问题。
    基础设施建设有待加强。近年来，各级为一些“候鸟哨所”盖起了彩钢房屋，建起了文化活动室等，但仍有部分哨所官兵住帐篷、废弃房屋，长期居住易引发关节炎等疾病。
    后勤保障能力有待提高。一些季节性哨所远离连队驻地，连队基本上一周送一次给养，遇恶劣天气哨所容易缺菜少粮。大多“候鸟哨所”没有水井，官兵的饮用水多为泉水或溪水，水质不达标。某边防团英沿“候鸟哨所”距连队30多公里，沿途要翻越两座达坂，徒步一次通常需要一昼夜。每年进驻时，上级用直升机将大米、面粉、煤炭等空降进去，每月由军马和牦牛运送一次蔬菜，平时官兵吃菜只能以土豆、萝卜和干菜、罐头为主。
    通信保障手段有待改进。一次，某边防连前哨班战士刘兵患急病，由于哨所设立时间不长未通光缆，加之远离无线通讯信号基站，无法与外界联系，官兵只好人背马驮把患病战友送出抢救。一些新设立的“候鸟哨所”防御设施有待加强，以应对复杂情况。
    要加大“候鸟哨所”建设力度
    新形势下加强“候鸟哨所”建设既是防止管控出现盲区的重要手段，又是提高边防管控能力的增长点。采访中，边防官兵建议从以下几个方面加强建设。
    进一步改善“候鸟哨所”基础设施。新疆军区去年为大萨孜、5140等多个“候鸟哨所”改建了保温营房，安装了净化水和吸氧设备。今年3月大雪封山，大萨孜哨所官兵穿越厚厚积雪对防区进行了全线巡逻，及时消除了隐患。
    针对哨所差异，“量身定做”后勤保障模式。在解决吃菜难方面，除增加蔬菜运输次数和数量外，哨所应立足自身解决困难。如北疆大部分地区土壤肥沃、阳光充足、夏季气候适宜植物生长，可就近开辟菜地，种植季节性蔬菜。在储存方式上，可采取窖藏、雪藏等方式延长蔬菜保存期。英沿哨所目前通过建立蔬菜大棚，在海拔3000米高原上种出了油白菜、韭菜等绿叶菜，保证了官兵们一周能吃上3次新鲜蔬菜。
    加强边防信息化建设，把无人区列为管控重点。在无人区重要通道沟口安装数字监视设备，实施不间断监控，定期组织对视频资料进行对比分析，及早发现问题采取措施。目前，新疆军区已经为部分“候鸟哨所”重要点位配备了数字监视设备，官兵可以坐在电脑前巡视边境。
    军地合力加大特殊地域管控力度。部分“候鸟哨所”位于自然保护区等地域，边防连队应加强与地方相关部门的协调配合，充分发挥民兵护边员作用，实现军地协力齐抓共管。近年来，新疆军区各级以集训代培等形式，培养了数千名熟悉边防法规制度的民兵护边员；会同地方有关部门利用电视台、网络等媒体宣传自然保护区和边境法规；部分单位还实现了远程联合值班制度，遇有情况军地双方能够统一行动有效处置，提高了管控能力。
    方舱哨所
    通讯员何恩彤、特约记者黄长刚发自鸭绿江畔：能吃能住能移动，实时监控全天候，远看像集装箱，近看是设施齐全的多功能“方舱哨所”，这是记者9月上旬在辽宁省军区某边防团巡逻一线看到的新景观。这款方舱采用异型钢管骨架结构，可由边防巡逻车和普通牵引车牵引，便于展开撤收，能适应多种复杂地形和路段。舱内分为休息室、厨房和卫生间3部分，厨房安装有整体式橱柜、电磁炉和饮用水箱等。舱外配有旗杆、登舱梯、发电机组、卫星接收设备及红外遥感摄像头等。方舱的视频监控系统具备夜视功能，可以对重点地区进行全天候监控，提升了科学管边控边力度。
    信息化“风雨亭”
    通讯员徐博荣发自阿拉善大漠：“警戒组、观察组到位，检迹组随我检查界标！”随着某边防连副连长孙建文一声令下，巡逻官兵立即对界标进行检查。初秋，笔者坐在阿拉善军分区作战指挥大厅内，巡逻官兵行动在屏幕上清晰可见，这是借助升级改造后的“风雨亭”传回的画面。几年前该军分区在边境一线修建了22座红砖小屋――“风雨亭”，方便官兵执勤休息避险。近年来，他们又对“风雨亭”进行升级改造：采用新式复合板为“风雨亭”披上迷彩外衣，加装了卫星定位仪、视频监控系统等设备，联通了边防信息网络，进一步提高了边境管控效率。
    木屋哨所
    通讯员赵高奎发自新疆军区边防某部：走进白哈巴边防连图门巴季节性执勤哨所，第一眼看到的是一座用泛黑的原木构筑的尖顶小木屋。49年前，官兵进点守防护牧，与牧民建立了深厚感情。一位叫木拉提的牧民主动提议用民族工艺帮官兵盖一座木头房子。他们把木材去皮、刨光、凿楔、排号，一层一层连接起来，并在夹缝中间用俗称“努克”的苔藓植物来填充，既可挡风，天气潮湿时又可以吸水保持木头干燥。朴实无华的木屋哨所，陪伴着一代代官兵圆满完成戍边任务。如今，一座混凝土结构的彩钢板哨所即将建成，但官兵依旧维护着木屋哨所，让它继续见证官兵戍边卫国的忠诚。
    边关词条
    “候鸟哨所”
    ■在祖国漫长的边防线上，分布着许多季节性哨所。春天，官兵到这里戍边、护牧；大雪封山，他们又返回连队，边防官兵形象地称之为“候鸟哨所”。
    ■“候鸟哨所”是为及时掌握边情、加强边境管控，而在边境主要山口、通道及重点地段设立的临时性哨所。从广义上来讲，泛指一切为执行阶段性任务和军事行动临时设立的执勤巡逻点位。
    相关链接
    边关哨所分类
    ■哨所通常分为季节性哨所和常年哨所。哨卡，通常是指在重要交通要道设置的检查点。
    ■哨楼，通常是指有官兵警戒防守的有上层结构的房屋。
    ■哨楼材质有木架、钢架、砖木、砖混和混凝土框架结构等，形状有圆形、方形、四边形、六边形和八边形等。
    （陈 立）
    本版图片由朱德华、郭喜峰、徐博荣、赵高奎摄
    插图设计：方汉
〖-ZW/正文〗
