〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网青春频道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一网青春脉动军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一网青春 脉动军营
    ■刘昌宝 本报记者 赵风云
    2011年8月1日，中国军网青春频道――依托解放军报现有的《青春方阵》专版，以清新、活泼、时尚的面貌正式亮相互联网。
    运行1个多月来，青春频道立足报网融合，以鲜明的红色、绿色和蓝色“三原色”，在中国军网打造出一道亮丽风景线。
    红色――
    抢占网络“主流阵地”
    牢牢把握正确舆论导向，不断巩固和壮大网上舆论阵地，是主流媒体加强新媒体传播能力建设的紧迫课题。
    中国军网青春频道依靠和发挥解放军报社的整体优势，坚持权威、公信与服务的办网宗旨，在选择报道题目时注重将当前宣传的热点、重点与青年网民的关注点有机结合起来。频道创办之初，推出了《第二代军功章八一全新亮相部队》专题，新闻与背景结合、文字与图片并茂，辅之以两代英雄的访谈，在网友中引起了强烈反响，为频道赢得了“开门红”。大学生士兵招飞相关政策出台后，青春频道第一时间头条发布《大学生士兵吴阿力木苏当上飞行员》相关报道，并精心策划了《360°聚焦大学生士兵》大型专题，全方位解读大学生士兵在军营的成长之路，很快受到网友关注，铁血网、中华网军事等相关军事网站均作了转载。
    除了在新闻的选择和编辑上下功夫外，青春频道还努力寻找更适合新媒体特点的报道形式，并得到了网友的肯定和喜爱。如围绕成空某部甘巴拉雷达站的宣传报道，青春频道一改以往的单向报道模式，策划了《微博直播世界最高的雷达兵》专题报道。前方记者用手机彩信发送微博，后方编辑实时发布网络新闻跟进。从记者前往甘巴拉到采访过程中的诸多细节和镜头，全程微博直播，网友全程互动参与。专题发布当日，青春频道新浪官方微博粉丝就增加了500余名，网页访问量增加了5万余次。
    青春频道还注重“走出去”，主动扩大宣传阵地，抢占舆论制高点。青春频道腾讯官方微博随时发布政策信息，定期整理刊发群报，受到军迷们的喜爱，被不少军迷QQ群收藏和关注。
    绿色――
    打造原创“情感平台”
    注重原创是青春频道的鲜明特色。自创办以来，频道发布了《36位“麻风村”老人和边防官兵的真情守望》《上海白领与边疆兵演绎现实版“裸婚时代”》等一系列青年军人的爱情、亲情、友情原创作品，打造绿色军营的“情感平台”，在广大网民中产生了强烈的吸引力和感染力。
    “坚强军嫂”顾海燕的一对双胞胎儿子天生脑瘫，不能站立，不能说话，大小便不能自理，顾海燕默默承受家庭重担，全心支持丈夫工作。青春频道头条发布《军嫂顾海燕：脑瘫双胞胎的坚强妈妈》报道后，被新浪、搜狐等网站转载，引起社会各界关注，网友们纷纷询问顾海燕一家近况。青春频道与该文作者取得联系并进行核实后，在官方微博向网友通报了顾海燕全家近况和联系方式。半个多月里，先后有十几名网友前去探望顾海燕一家，并提供资助。
    一篇原创报道引发的感动从网络向现实辐射，让网上互动变成网下行动。浙江义乌籍士官班长王用兵胸前挂满勋章的照片登上频道“本周红人榜”后，这位“金牌士官”受到家乡人的交口称赞，其中“义乌热线”一位网友这样留言：“虽然做生意挣得腰缠万贯，但更羡慕王用兵胸前的奖牌。”网友“潇_箬z”看完《“最美夫妻兵”携爱走雪域》《最美的天池献给5位士官的婚礼》专题报道后，专门致电编辑部：“这段时间一直对身为军人的老公心存意见，看了这两篇文章后，我重新认识了军人，也更加理解了老公。”
    蓝色――
    彰显频道“时尚风格”
    “在那山的那边天的那边，有一群航空兵，他们机智又勇敢，他们普通又坚强，他们肩负使命生活在那蓝色的大天空……”这是青春频道新浪粉丝“莹风花开”创作的一首军营版“蓝精灵之歌”。
    3D电影《蓝精灵》引发80后集体怀旧热潮，由此在互联网上出现了“蓝精灵体”。青春频道因时而动，迅速在微博中发起征集军营版“蓝精灵体”活动。活动公告发出后，众多粉丝纷纷创作，佳作频出，经整理后在青春频道头条专题刊发，受到年轻网友的热烈追捧。
    青年人是最活跃、最爱追求流行时尚的群体；同时也是最具有表达欲望、最渴望彰显个性、最喜欢宣泄自我情绪的一个群体。因此，青春频道努力营造清新时尚的风格，以更好地适应青年网民的个性需求。如“青春热线”以温馨和阳光气息为网友提供信息服务；“青春达人秀”海选身边的“明星”，尽情“秀”出青年军人的风采；“本周红人榜”为军营非典型人物量身打造“星光舞台”，这些栏目均成为热点，访问量不断攀升。
    点击青春频道，动漫、酷图等时尚元素处处可见，“军营V幽默”“军营V话题”等官方微博每日更新。其中，由“才艺秀”栏目首发的我军某部列兵“军营机械舞”表演视频，舞蹈节奏强烈、精彩震撼，很快被优酷等多家视频网站转发，让这位名不见经传的列兵成为网络“达人”。很多官兵或来电或留言，也要“秀”上一把。
    准确的频道定位、鲜活的青春资讯、清爽的图文界面，使中国军网青春频道成为80后、90后甚至00后点击七彩军营的全景之窗。在浩如烟海的互联网世界，这扇窗虽小，但风景独特、别有洞天。
〖-ZW/正文〗
