〖ZQ/总期〗19604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同堂轮训共享学习资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队将基层理论骨干纳入师团职干部读书班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队长期坚持用党的创新理论武装官兵头脑，在浓厚的学习氛围中，通信站中环机务站一排成为闻名全军的学理论先进群体。在她们的辐射带动下，部队广大青年官兵对学习充满新的渴求和期待。部队党委在学习贯彻胡主席“七一”重要讲话过程中，要求各级党委进一步强化“校长”意识，积极改善学习环境、拓宽成才渠道。
    前不久，他们举办今年第二期师团职干部理论读书班，让基层46名理论骨干与师团职干部同堂轮训。期间，他们聆听中央政策研究室、中央党史研究室理论专家学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神的辅导讲座，提升理论层次；和部队各级单位领导一起参与授课听课、讨论发言、接受考核，感受到浓浓的学习气氛；观摩驻军“四会”优秀政治教员授课活动，学习科学思维方式。
    紧张而充实的轮训，让基层理论骨干拓展了理论视野，强化了履行防务的使命感责任感。参与轮训的通信站中环机务站女兵申玲表示，归队后将把自己的收获和身边战友分享，让理论之花在基层结出更多丰硕之果。
〖-ZW/正文〗
