〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙永兴岛听到中央台广播了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显龄/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙永兴岛4月10日电陈显龄、记者王凌硕报道：今天10时，远离祖国大陆的西沙永兴岛上响起了中央人民广播电台一套的调频新闻广播，结束了岛上收听不到调频广播的历史。
    2007年，在国家广电总局和海南省政府有关部门关心和支持下，西沙永兴岛调频广播发射台经国家发改委批准立项。发射台设计装备4台3千瓦的发射设备，可同时转播中央人民广播电台一套和海南省广播电台一两套广播节目，广播信号覆盖永兴岛半径30公里的地区。
    近年来，西沙经济社会快速发展，先后实现了手机通信无障碍、卫星电视进渔村、调频广播遍全岛。
    西沙群岛驻军点多线长，人员分散，及时了解国内外信息一直是个难题。调频广播的开通解决了这一难题。今后，无论是在机场、阵地还是在附近海面上值班的舰艇上，都能收听到党中央的声音，收听到全国各地经济社会快速发展的喜讯。
〖-ZW/正文〗
