〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“中华水塔”永远洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后周年访玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后周年访玉树④
    为了“中华水塔”永远洁净
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春赵济潮
    行走在长江、黄河、澜沧江的发源地――青海玉树，记者处处感受到军民携手保护三江源的责任担当。
    “这一块净土宝地不仅属于青海，也属于全国，保护好三江源是我们援建部队应尽的义务。”青海省玉树军分区政委王全进告诉记者，玉树被称作“中华水塔”，具有重要的生态战略地位。
    在火热的玉树重建现场，10余支由玉树军分区官兵和民兵预备役人员组成的生态建设保护小分队，时常进入记者的视野。在结古镇一个垃圾点，称多县藏族民兵班长旦尼玛正带领6名民兵忙着清理垃圾。为了玉树的清洁，他们每天要工作10多个小时。
    旦尼玛是一个远近闻名的致富能手，早年靠跑运输和做贸易走上了富裕路。在灾后恢复重建中，称多县人武部和民兵连交给他的任务是负责玉树结古镇“边角料”垃圾的清理。记者在现场看到，一阵风刮过来，一些废弃的白色塑料袋被吹到附近的河中，旦尼玛和战友连忙拿起捞耙，把它们一一捞起。
    “这些垃圾清理起来可费劲了。去年才买的新车，都快成旧车了。”满头大汗的旦尼玛指着一台东风运输车笑着说，当初他买这台车本来是准备跑运输的，现在却成了垃圾运输车。
    “你把工夫都花在清理垃圾上了，不影响自己创收吗？”记者问道。“算小账当然是自己吃亏，可保护三江源生态环境，要算大账，个人一点也不吃亏。”这位性格爽朗的藏族汉子诚恳地回答。
    告别旦尼玛，我们来到帐篷最多的赛马场受灾群众安置点，玉树军分区官兵正在向群众发放《保护三江源生态共建美好新家园》藏文宣传材料。记者请军分区政治部干事薛合建介绍一下宣传单上都写了些啥，他指着宣传单的藏文一字一顿地念道：“请节约使用每一滴淡水；请不要再用一次性方便袋；请多种植树木防止沙化；请保护我们共同的家园……”
    下午，记者来到距结古镇7公里的扎西科“军民林”。这里一片热火朝天的劳动景象，玉树军分区120多名官兵和民兵，有的正在翻修去年地震中损毁的浇灌渠，有的在挖树坑，有的在平整土地。
    至今，军分区已经出动1500名官兵和民兵，组成6支突击队，深入结古、仲达、隆宝等6个草原植被破坏严重的乡镇，共完成了5000多平方公里的草原灭鼠任务。目前，军分区正组织官兵在这里挖树坑，以便土层解冻后能尽快栽下新树，为“军民林”增添新绿。马胜强副司令员说，每到夏天，这片郁郁葱葱的林子总能吸引行人的关注，这是玉树军分区组织官兵和民兵打了20年植树攻坚战的结果。”
    军分区政治部主任吴同安告诉记者，生活战斗在玉树高原的官兵，十分珍惜这里的一草一木，像爱护自己的眼睛一样，爱护这儿的生态环境。他指着一棵高大的榆树，感慨地说：“在我们这里种活一棵树，比生一个孩子还难，但我们每年都组织官兵参与保护三江源植树造林活动。”
    留住蓝天，留住碧水，留住清新的空气，成为官兵们的共识。见证玉树抗震救灾全过程的青海省军区政治部主任李军，向记者讲述了去年部队在救灾和清理废墟时保护生态环境的小细节――许多抗震救灾部队官兵在搭建帐篷时，为了不取土影响草皮，硬是克服严重的高原反应，从100多米以外的河滩捡来石头加压固定。官兵们说，宁可多受一分罪，也要确保当地植被不被毁损。
    采访期间，记者得知，玉树结古镇供水中心、污水处理厂、垃圾处理厂已全面开工建设。不久的将来，一个环境优美、低碳宜居的高原生态型商贸旅游城市就将矗立在巴塘草原上，成为玉树各族群众的美丽新家园。
    （本报玉树4月11日电）
〖-ZW/正文〗
