〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启明星辰――领航信息安全的创新型企业
    启明星辰：看见别人看不见的可能性前景
    ――北京启明星辰信息安全技术有限公司创新发展之路（三）
    任何成功几乎都是必然因素的结果。
    14年来，启明星辰始终格外“灿烂”，同样是“必然因素”在起决定作用。
    时针回拨到2002年。
    当时，启明星辰已在国内建成了市场占有率较高的产品线，同行都投来羡慕的目光。“但这还不够，因为我们的单一产品线对未来企业的增长形不成一个支撑力量，而且风险很大。万一这个产品线走下坡路或者万一客户的需求没有特别好的得到切合的话，企业未来的支撑就没有了。企业要持续发展，就要能‘看见别人看不见的可能性前景，！”公司首席执行官严望佳的这一忧虑变成了决策者们的共识。
    于是，他们从2002年投入开始做网络安全管理平台，向其他的产品线投入。
    常言道，人无远虑，必有近忧。回忆初创时期的艰难，严望佳感慨良多，“当时在国内从事网络安全方面的工作，确实被认为是很超前的，周围也有人提出异议。但在国外留学和工作的经历，使我有强烈的感觉：我们日益依赖的网络信息系统的安全性，会变得十分重要。”严望佳说，“网络安全技术是一项战略技术，对于网络用户甚至国家来讲，这方面的积累都非常重要。随着网络的日益普及，网络安全会涉及到国家基础设施，电信、银行、企业以至个人。从美国互联网的发展可以看出，网络发展到一定阶段，网络安全问题会日益突显。当时我国在这方面还比较落后，这也正好使我选择了一个比较好的创业定位，先行者成功的几率也就大些。”
    她当时意识到网络安全需要建立动态的防御体系，于是，从一开始目光就看得很远，不是仅仅关注当时国内刚刚起步的防火墙技术，而集中力量进行黑客入侵检测技术的研发。
    1997年，启明星辰就成立了研发中心，拥有200名研发人员，是我国目前规模较大的网络安全研究基地，已研发出100多种产品，且在不断增加。主力产品已经衍生为多个细分类别、多种特殊型号，以适应不同用户的需要。在国内率先推出黑客入侵检测系统硬件产品、千兆入侵检测系统、分布式漏洞扫描系统、“安全资源管理平台”概念和产品，率先实现入侵检测系统与防火墙、漏洞扫描器联动，并首创入侵检测系统用户事件自定义功能。
    宋代名家苏洵说：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”不是不知道“麋鹿兴于左”，而是能够以大眼光和大境界超越眼前的纷繁万象，通过更大的气候和更大的格局，最终实现更大的利益追求。
    商场如战场。严望佳一再强调，启明星辰的成功，得力于很多因素，但始终在创新的道路上“向前看”，是最重要的因素之一。从2000年开始，启明星辰每年都会请业内众多专家、学者到公司定期召开属于自己的战略研讨会，以此来精准自己的战略定位，使启明星辰在急骤变化的市场竞争中，保持正确的战略方向，在预测市场上始终“高人一筹”。
    更令全体员工深受鼓舞的是，启明星辰在谋划发展蓝图时，都得到了党和国家的亲切关怀与鼓励。多位党和国家领导人亲切视察启明星辰公司，至今视察时的笑语欢声仍让人倍感亲切。一家小小民营科技公司感受到的政府关怀，使企业和企业创办人对祖国、政府充满感激之情。正如启明星辰创始人之一的严立感叹的那样：“我们从来都不会去抱怨什么，因为国家已经在对企业的成长提供越来越好的环境，我们只觉得自己做得还远远不够。”
    正是在成功面前还始终保持这种危机意识，启明星辰才能一步一个脚印往前走，产品具备了更强的竞争优势，连续三年被国家四部委认定为“国家规划布局内重点软件企业”，被国家相关部门评为“国家火炬计划软件产业基地优秀软件企业”、“2005中国最具发展潜力的百强企业”，入选《福布斯》“2006中国潜力企业100强”，连续两年被评选为“中国信息安全产业界最受尊重企业”，成为中国唯一可授权查看微软源代码的网络防黑客厂商，获得国际CVE组织国内唯一标识号……
    启明星辰威胁管理类的天阗入侵检测与管理系统，成为中国入侵检测（I D S）重要品牌，自2003年至今，天阗一直稳居国内IDS市场占有率排名前列。
    不被“泰山崩于前”慑神障目，不被“麋鹿兴于左”而乱分寸。启明星辰的决策者正是以这样的大视野、大境界，才能获得了一种与众不同的持久定力，以更高更远的战略眼光，在浩瀚的信息安全领空，看见别人看不见的可能性前景，在打造和提升国际化的民族信息安全产业品牌上立于不败之地。
    大视野、大境界、大决心之综合，让启明星辰格外“灿烂”！
    北京启明星辰信息安全技术有限公司首席执行官严望佳
〖-ZW/正文〗
