〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见亚美尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观埃里温布留索夫国立语言大学孔子学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/谭晶晶/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社埃里温4月11日电（记者张铁钢、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间11日下午在埃里温会见了亚美尼亚总统谢尔日・萨尔基相。
    李长春首先转达胡锦涛主席对谢尔日・萨尔基相总统的问候。他说，中亚两国和两国人民之间的友好交往源远流长，两千多年前的“丝绸古道”将两国人民紧密联系在一起。1992年建交以来，中亚关系发展进入新阶段。两国高层交往密切，政治互信不断加深，经贸、文化、教育等领域合作成果显著，在国际和地区问题上保持密切沟通和协调。去年谢尔日・萨尔基相总统出席上海世博会开幕式并与胡锦涛主席会见，双方就新形势下进一步深化友谊和扩大合作达成重要共识，为中亚关系指明方向，注入强劲动力。
    李长春说，当前形势下，为推动两国关系新发展，希望双方继续共同努力，做好五方面工作。一是夯实两国传统友好合作关系发展的政治基础，加强各领域沟通与协商。二是切实落实好经贸合作项目，积极推进双方优势产业间的交流合作，探讨深化互利合作的新举措和增长点。三是开展形式多样的文化交流活动，两国文化机构建立直接往来关系，欢迎亚方今年来华举办“亚美尼亚文化节”。四是加强教育领域的交流合作，鼓励校际合作框架内互派学生、教师和科研工作者。五是加强科技部门的交流沟通，探索符合两国科技合作优先发展领域的项目。
    谢尔日・萨尔基相请李长春转达对胡锦涛主席的问候。他表示完全赞同李长春的建议。他说，中国是亚美尼亚的可靠朋友。亚中友好关系有利于亚经济社会发展，也有利于地区和平与繁荣。
    据新华社埃里温4月11日电（记者谭晶晶、义高潮）当地时间4月11日下午，中共中央政治局常委李长春参观了亚美尼亚埃里温布留索夫国立语言大学孔子学院。
    据新华社埃里温4月11日电（记者谭晶晶、义高潮）中共中央政治局常委李长春当地时间11日下午抵达埃里温，开始对亚美尼亚进行正式友好访问。
    李长春在机场发表书面讲话，向亚美尼亚人民转达中国人民的亲切问候和美好祝愿。他说，两千年前，“丝绸之路”穿越欧亚大陆，将两国人民紧密联系在一起。今天，两国友谊之树根深叶茂，愈加生机勃勃。中国人民和亚美尼亚人民在国际舞台上相互支持，并肩奋进，为维护世界和平、促进共同发展做出了应有贡献。
    据新华社北京4月11日电应亚美尼亚共和党、罗马尼亚政府、斯洛文尼亚政府、肯尼亚政府、莫桑比克解放阵线党的邀请，中共中央政治局常委李长春11日离开北京，开始对上述五国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
