〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊一聊“下连后的烦恼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅官兵关于列兵如何过好“第二适应期”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建锋/许凌康/和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊一聊“下连后的烦恼”
    ――西藏军区某旅官兵关于列兵如何过好“第二适应期”的讨论
    班长，你的“柔情”我不懂画外音>>
    关心他们，他们却不“领情”；帮带他们，他们却表现出逆反情绪――老兵们感慨，现在的新兵主体意识是越来越强了……
    心声>>
    列兵贺陆方：下连后，我分到了修理所，清一色的“扛枪”士官，把我这个“一道拐”当成了“宝贝”。几乎每个人都对我关怀备至：教我怎么提高修理技术，指点我如何处理人际关系，提醒我注意自身形象……不可否认，老兵们的一些话很有道理，可我不喜欢他们把我当成没长大的孩子。看出我有抵触情绪，班长还语重心长地对我说：“不听班长言，吃亏在眼前。”唉，我真想说：“班长，你们的‘柔情’我不懂。我的路能不能让我自己走？”
    观点>>
    修理所所长解友全：铁打的营盘流水的兵，新兵有一天也会成为老兵。他们需要帮带，但并不是用我们的思想代替他们的思想。总是以“过来人”自居，认为他们“一无所知”，凡事都指指点点，并不是最佳的引导方式。军旅的路因人而异，成长需要一定的空间，我们要做的是在尊重他们的同时，“扶上马，送一程”，通过言传身教让他们了解部队的优良传统和作风，并倍感光荣地自觉传承下去。
    四级军士长、班长黄智波：当兵14年，带了9年新兵，我感觉每年的新兵都不一样，都有新特点，在他们身上，能明显地感受到时代变化的气息。既然时代在变，观念在变，我们的眼光就不能一成不变。他们身上的一些特点，用老眼光看可能是缺点，用新眼光看则未必如此。新兵有主见不是坏事，关键在于我们能不能帮助他们既尽快地融入新集体，又最大限度地发挥潜能。
    上等兵范红战：去年我下连的时候也有跟贺陆方类似的想法。不过现在回头想想，感觉当时的自己有点自以为是，或者说是种逆反心理。可能这是新兵的必经阶段吧！一年来，我碰了不少壁，也有不少收获，年底被评为优秀士兵。我想说的是，新兵虽然要有“小马过河”的精神，坚持独立思考和自己体验，但也要善于听取老兵的经验和意见，这样有利于完善自己，少走弯路。
    爱美，就不能当个好兵吗画外音>>
    据调查，78%的新兵喜欢看韩剧，有的还追求韩国明星那样的外貌。面对这样的审美观，老兵们有些看不懂也看不惯。
    心声>>
    列兵小陈：跟我一起下连的一个战友，花了不少津贴买护肤品，他怕训练时晒黑，每天都涂防晒霜，结果换来了班长两小时的“教育课”。老兵们也看不惯，说他既然这么臭美，何必来当兵！其实，他训练成绩挺不错的。他私下里常说：我不明白，爱美就不能当个好兵吗？
    观点>>
    列兵吴方遥河率恳欢ㄊ呛诹常坎灰欢ò伞Ｈ胛榍埃我们不少人都很“潮”，进了军营就必须跟时尚绝缘吗？难道越“土”越有兵样？
    中士班长刘亮君：说实话，爱美没什么错，谁不希望自己帅一点？我脸上的“高原红”虽然多次被领导表扬，但我其实很后悔当初没有保护好自己。我感觉，涂不涂防晒霜，不能作为衡量能不能吃苦的标准。
    上士班长王志强：入伍前的习惯多少会延续到入伍后，对新战士爱美这件事，我们没必要反应如此强烈。在不影响训练、不违反条令条例的前提下，我们可以肯定其中合理的部分，例如对自我的防护，对形象的关注，同时也注意通过各种方式和机会，让新兵逐渐领悟、感受和认同什么是军人真正的美。随着兵龄的增长和对军营生活的不断深入，相信他们会对这个问题有新的认识。
    有“关系”，是我的错吗画外音>>
    “关系兵”虽然是个敏感话题，但没必要回避。如何不让关系兵成为特殊兵、问题兵？这是带兵人要面对的课题和考验。
    心声>>
    列兵小张：前段时间，连队推荐技术学兵，我的一个亲戚打电话向连长询问此事。有战友得知后，背后议论说：原来是个“关系户”！为了证明自己不靠关系也能出成绩，我主动放弃了这次机会。没想到又有战友说：真是个傻帽儿，有“关系”不用，装什么装！无论怎么做，好像都是我不对。我真想问：有“关系”难道是我的错吗？
    观点>>
    连长万水平：实事求是地说，这是个难以避免也不能回避的问题。一提有关系的兵就冷眼相看，或者，因为他们背后的“关系”而破坏公平公正的原则，都是对士兵、对连队不负责任的表现。在这个问题上，我们需要辩证地看。一方面，有关系的兵也可能是有上进心、想依靠自身努力成长进步的兵；另一方面，他们会不会成为特殊兵、问题兵，在于连队的风气和带兵人的教育引导。如果连队风清气正，干部做得好，大家干劲足，对“关系”都有正确的认识，明白靠关系求进步不光彩，靠实干谋发展是正途。这样长此以往，相信有关系的兵会忘记“关系”，战士们也不会因此议论纷纷。
    下士赵小飞：是不是靠关系，时间长了，战友们自有公论。其实我的家人也曾想通过“关系”关照我，但我没有接受。后来，他们尊重了我的选择。我喜欢摄像，因为拍摄的短片多次在旅团的“军旅新闻”中播出，去年我被调到团机关，还被旅里表彰为新闻报道先进个人。我想对新战友说：有关系不要得意，没关系也不必沮丧，能不能当个好兵，全在你自己！
    学专业，梦想渐行渐远画外音>>
    下连后，专业学习是个坎儿，遇到困难和挫折在所难免。这时候，信心和坚持比什么都重要。
    心声>>
    列兵王栋：下连刚分到炮班时我很开心，因为我的梦想就是当一名炮兵。但后来我发现，当炮兵不是会做几个潇洒的动作，更重要的是天天和数字打交道。这让我这个对数学不“感冒”的人伤透了脑筋。看着老兵们潇洒自如的样子，我真想申请调离，可想到这是一直以来的梦想，又犹豫起来……
    观点>>
    列兵李远征：老兵们能做到的，我们也能做到！想想他们当年不也是一点点地学、练，才变成今天这样的吗？因为平时苦练，这次在团里第一季度的炮手比武中，我以挺举101次的成绩打破了自己的纪录。但听说团里还有能挺举1000次以上的老兵，我的目标就是超过他。我相信，只要不抛弃不放弃，我们的未来不是梦！
    上士班长耿红：梦想是不断向前的动力。记得我新训考核的时候，成绩中等偏下，当时班长对我说：“别灰心别放弃，总有一天你会赶上来的！”这些年的经历告诉我，其实成功就在比别人多一点坚持。列兵战友，困难不可怕，挫折不要紧，只要有信心，肯坚持，梦想就在不远处。
    （本组稿件由许建锋、许凌康、和鹏整理）
〖-ZW/正文〗
