〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊地久天长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院外国军事留学生体育生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖日东本报特约记者刘逢安
    每当夜幕降临，炮兵学院南京分院北操场上就锣鼓喧天，加油声不断。这边一场外国军事留学生参与的“国际运动会”正激情上演，那边一场中外足球友谊赛也战得难解难分。
    该院有一个特殊的群体，他们共100多人，却来自30多个国家，被戏称为一个小小的“联合国”，他们就是该院的外国军事留学生。虽然他们的肤色和语言五花八门，对体育的热爱却是一样的。为丰富他们的业余生活，学院充分利用现有资源，积极为他们搭建舞台，让他们充分展现个人才能和各自国家的独特体育魅力。
    在学院组织的“使命杯”足球赛上，外国军事留学生队经过精心准备，一路过关斩将，与学员联队会师决赛。决赛前，由于外国军事留学生队的队员来自不同的国家，奏国歌成了难题，经过协商，决定中外双方球员用各自国家的语言同唱《友谊地久天长》。
    平日学习训练严肃认真的外军学员，一到足球场上热情似火。比赛刚开场，学员加利凭借精湛的头球技术，先下一城，激情四溢的他先来了段桑巴舞，后又给观众敬了一个标准的军礼，逗得大家哈哈大笑。我军学员虽然脚法不如对手，但一股子拼劲还是让他们感到了威胁，在场外加油的外军学员急得又叫又跳。
    下半场，前锋白杨一脚远射打在门柱上，球反弹至前腰郑晓脚下，郑晓反应奇快马上补射，可这一脚却踢在对方后卫纳米的膝盖上……这一下让所有人都屏住了气，大家都围了过来，但倒在地上的纳米慢慢地站了起来，揉了揉红肿的膝盖，友好地拍了拍郑晓的后背，示意比赛继续。他的这一举动让全场响起了热烈的掌声……最后这场中外足球赛以学员联队3比2获胜收场。走下场时大家一边抹着汗，一边笑着用英语交流各自的体会。
    “你们技术一般，但体能出色，你们的拼劲让我看到了中国军人的勇猛顽强。”颁奖仪式后合影的时候，学员买那尔笑着向我方球员竖起了大拇指。
    学院运动会上演的两场“国际大战”也令大家记忆深刻。男子3000米比赛，柳剑从两位非洲军事留学生的夹击中突围，成功问鼎。最火爆的要数拔河比赛，这是一场由学院干部代表队对阵留学生队的比赛。哨声响起，双方势均力敌，僵持不下，留学生们奇怪而又独特的加油动作吸引了大家的注意，给比赛增添了许多乐趣。运动会结束后，留学生代表队从学院马玉虎政委手中接过“道德风范奖”锦旗，他们对记者说：“学院不仅为我们提供了良好的学习环境，还给我们创造了丰富的业余生活，在这里我们每天都生活得很快乐，就跟在自己家一样。”
    （本报南京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
