〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强边防部队基层干部事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业心责任感反映了军人的精神面貌、工作姿态、思想境界，是基层干部干事业的思想基础和必备的政治素质，也是有效履行我军历史使命的重要保证。边防部队常年驻守在祖国的边境线上，地理位置特殊，生活环境艰苦，使命任务艰巨，增强基层干部的事业心责任感，才能推动边防部队建设的科学发展，确保祖国边境的安全稳定。
    坚定的理想信念是事业心责任感的基础，是基层干部克服各种艰难困苦，开展好工作的前提条件。要使基层干部在艰苦的环境下带领官兵稳住神、扎下根、尽好责，首要的是扎实开展理想信念教育，筑牢安心边疆、忠诚使命的思想根基。要不断强化基层干部“忠诚为本、戍边为荣”的坚定信念，组织基层干部开展“人生追求是什么、成长进步靠什么、务实作风抓什么、履职尽责凭什么、岗位建功怎么办”为主题的思想教育，组织开展“小哨所连着大使命、小支部担着大责任”的讨论，引导官兵树立“养兵千日、用兵千日”的意识，把复杂的边境形势与完成戍边任务有机地结合起来，让基层干部在复杂的执勤环境中摔打磨炼意志，筑起一道让祖国和人民放心的“钢铁长城”。
    崇高的事业追求是基层干部履职尽责的基础和关键。调查中发现，个别干部安于现状、不思进取，缺乏在基层建功立业的崇高追求，影响基层的全面建设和创新发展。为此，我们要坚持完善更加科学合理的管理机制，以创先争优活动为契机，不断激发基层干部献身边防、建功立业的崇高追求和责任意识。建立讲评促责机制，制定相关的管理细则，形成一套科学有效的“讲评促责”机制，对基层干部履职尽责情况进行考核讲评；针对边防部队的实际，开展评比“边疆卫士”、“优秀基层干部”等活动，增强基层干部创先争优的意识。
    良好的生活条件和人文环境是激发干部事业心责任感的外在动力，是基层干部安心边防、长久发展的环境因素。这些年，边防部队生活条件和环境的逐年改善，提高了对基层干部的吸引力。但有些干部面临家庭负担重、工作压力大等情况。因此，努力构建内外和谐的人文边防，创造拴心留人的工作环境，显得十分重要。要努力端正用人导向，从纯正风气入手，在干部任用上坚持客观公正的原则，营造靠素质立身、凭实绩进步的用人导向；为基层干部减压减负，提倡开短会、讲短话、写短文，尽可能减少会议、文电和上层活动；努力搞好科学统筹，杜绝土政策、土规定，切实减轻基层负担，让基层干部轻装上阵；努力提高服务质量，深入基层一线了解官兵疾苦，协调地方政府帮助基层干部解决婚姻恋爱、随军家属就业、子女上学入托、家人看病就医等方面的实际困难。党委、机关积极帮助基层官兵办实事、办好事，解决基层官兵的实际困难，才能调动基层干部干好工作的积极性、主动性、创造性，才能使他们的事业心责任感在潜移默化中得到提升。
〖-ZW/正文〗
