〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武，在纲要集训课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武，在纲要集训课堂
    ■本报特约记者周飞
    “请问，协调多样化任务中前后方关系的原则是什么？”“怎样引导少数大学生干部走出战士不信赖、自己没信心的‘起步困境’？请回答！”
    唇枪舌剑，针锋相对。3月底，在武警四川省总队支队主官《纲要》培训班上，86名支队主官、总队机关处以上干部分为两方，围绕如何提高执行任务中的按纲抓建能力展开对抗式互动。一次普通培训顿时变得“火药味儿”十足。
    “就是要改变传统培训‘念文件、搞讨论、写体会’三步走模式！”武警四川省总队政委黄志远对记者说，“为了让培训实起来、活起来，我们这次拿出一半时间进行‘知识抢答’和‘难点对抗’，并且走出课堂移师野外，效果很明显！”
    记者跟踪采访看到，为期10天的培训中，授课不再是简单的我讲你听。总队几位常委一半时间讲授，一半时间与学员一起碰撞思想火花。“主官在民主集中制问题上应注意什么？”“怎样防止正副书记的‘通气’变成‘定调’，征求意见变成‘说服’？”……7堂专题授课，解答了参训主官关心的7大问题。
    与室内课程相配合的野外拉练，也不再摩托化、徒步交替展开，而是变成了新老主官处理突发情况的现场“PK”：“就地开展一次野外政治文化活动”“现场示范战地营区管理”……情况临机设置，对抗演练精彩。3次野外拉练，18种突发情况，大家斗智斗勇，满载而归。
    “这次培训让我们眼界大开、受益匪浅！”培训结束，武警广元市支队新任政委肖辉平一边收拾行李，一边乐呵呵地说。
    ★《纲要》链接：教育要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，创新内容、形式和手段，增强时代感和主动性、针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
