〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视鉴赏润兵心读书演讲励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步团用军营文化激励新兵崇尚荣誉建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月11日电梁忠春、特约记者向勇报道：4月初，沈阳军区某摩步团传出喜讯：上级对该团分业训练专业基础抽考，该团新兵考核合格率达100%。团政委张军说，这些成绩离不开先进的军营文化所激发出来的自豪感和荣誉追求。
    该团针对90后新兵展现自我愿望强烈的实际，充分挖掘自身资源，积极开展以“走先辈路、扛革命枪”为主题的影视鉴赏、读书演讲、英模故事会等活动。在团史馆，教导员张伟讲了一段该团英模与敌军血战两天三夜的故事。听后，新战士吴士奇激动地说：“今天的荣誉是先辈用生命换来的。我们要接过先辈的枪，在本职岗位上争创更大的荣誉……”
    他们让新战士在军营文化的耳濡目染中受到熏陶、鼓舞，尽快融入军营。该团15名优秀新战士的主要事迹被制作成小卡片，挂在团史馆的“荣誉树”上。走进该团，只见主干道两旁灯箱上，张贴着该团先烈的英雄事迹。团史馆内“荣誉墙”上记录着团队历史上获得的荣誉，连队荣誉室悬挂着英模画像。
    根据新战士喜爱网络的特点，该团在局域网上开设崇尚荣誉专题网页，组织老兵在军营论坛上“晒荣誉”“晒军功章”，推出别出心裁的“英雄辞典”，评选“团队十大勇士”。精彩纷呈的内容，使新战士在不知不觉中融入军营，在主动参与中受到启发。前不久，一等功荣立者、一营副营长周百兴，刚举行完个人事迹报告会，团里就趁热打铁，围绕荣誉观展开讨论，引导新战士透过周百兴的事迹找准崇尚荣誉的切入点。大学生新战士王健感言：走进这座军营，就感觉自己踏上了光荣的征程，只有永不懈怠、建功军营，才能无愧这身军装的荣耀。
〖-ZW/正文〗
