〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部表示没有所谓“阴滋病”及其病毒等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部表示没有所谓“阴滋病”及其病毒
    针对近期有关“阴性艾滋病”的报道，卫生部新闻发言人邓海华11日说，没有所谓的“阴滋病”说法，也没有“阴滋病”病毒。到目前为止，国内外权威的检测机构都没有从这一人群的样本中发现艾滋病病毒和其他新的病毒。
    “绿书签行动2011”启动呼吁使用正版做诚信公民
    “绿书签行动2011”启动仪式11日在北京举行。今年的“绿书签行动”将通过发放绿书签、签名加入“绿书签行动”、集中销毁盗版制品等形式，传递尊重知识、尊重创造，同心协力营造绿色文化环境的心愿。
    驻晋某部连续十年为驻地学校义务军训
    多次被评为双拥工作先进单位的驻晋某部，连续10年为驻地外国语学校开展义务军训，至今已累计军训学生和教职员工6000多人（次），受到了师生和家长的一致好评。
    （乔红新）
    光山县人武部把科技服务送到田间地头
    开春以来，河南省光山县人武部邀请科技专家和种植、养殖致富民兵能手，来到田间地头对农户进行现场指导，迄今已为群众解决种植、养殖技术难题100余个，发放科技图书300余套，受益群众近万人。
    （夏惠军、上官坤）
    武警江西总队依托地方资源提升保障能力
    10日，武警江西总队与驻地粮食局、公路局、银行、港口、铁路等36个单位签订了《战时后勤支援保障协议书》，确保部队一有任务，就能迅速保障到位。
    （程新元、曹先训）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
