〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱壮飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电钱壮飞，1896年生，浙江湖州人，1926年加入中国共产党。
    1929年底，钱壮飞按照党的指示，打入了国民党中央组织部党务调查科，任调查科主任徐恩曾的机要秘书。
    1931年4月25日晚，正独自值班的钱壮飞一连收到武汉发给徐恩曾的特急密电六封，他当机立断拆译密电。原来，长期负责中共中央机关保卫工作的顾顺章在武汉被捕叛变，要将在上海的中共中央机密全数供出。千钧一发之际，钱壮飞不顾个人安危，及时将情况报告给党中央，冷静地通知中央机关和相关同志尽快撤离。26日早晨，钱壮飞像平常一样，若无其事地把这些密电当面交给徐恩曾后，从容不迫地离开敌营。接到钱壮飞的情报，周恩来指挥在上海的中共中央各机关立刻采取行动，中共中央、中共江苏省委和共产国际远东局的机关立即全部转移。钱壮飞为保卫中共中央机关的安全做出了重大贡献。
    随后，钱壮飞进入中央革命根据地，历任中央革命军事委员会政治保卫局局长、总参谋部第二局局长等。1934年10月参加长征。1935年遵义会议后被任命为红军总政治部副秘书长。同年4月牺牲于贵州省金沙县后山乡，时年39岁。
〖-ZW/正文〗
