〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裹着硝烟上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记炮院南京分院射教室主任叶志红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王婧/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王婧本报特约通讯员肖日东
    这是全军炮兵、防空兵在信息化条件下进行的一场精确打击实兵实弹演练。一阵硝烟过后，指挥所内的“火力打击效果评估系统”软件，迅速对火力毁伤效果作出评判：“敌支撑点的毁伤程度为60%，可以判定丧失了作战能力。”
    研制这一系统软件的是――炮兵学院南京分院射击教研室主任叶志红。这已经是他第4次作为火力毁伤效果评估技术专家参与全军性的重大演习了。
    在现场观摩的总部有关部门领导说，过去只能等演练结束了，开完总结会才能给出评判结果，信息采集误差大，人为的因素多。而现在，无论炮兵还是防空兵，运用这套评估系统就能对作战进程、战法训法、装备战术技术性能进行实时总结、实时修正、实时调整，以求更贴近实战要求，实行精确打击。
    正是基于这种情况和思考，叶志红走进了这一领域。几年来，无论是黄沙四起的边关戈壁滩，还是骄阳似火的南国演练场，都留下了叶志红奔波的身影。历经700多个日日夜夜的奋战，厚厚的《新装备弹药毁伤效果评估标准》摆在了相关专家的案头。
    一套研究成果的形成，没经过战场的检验，很难说对实践教学有多大指导意义。
    裹着硝烟上战场。叶志红不放过任何一个检验火力毁伤效果评估理论的实战机会。2005年6月，叶志红作为火力毁伤评估专家参加了全军的一次重大联合演习。演习前，叶志红与技术组一起根据指挥部提供的数据进行了预先毁伤评估，结果战场毁伤率为29%。演习结束以后，叶志红又带领技术组人员深入战后演练场，对目标的毁伤效果进行了评估，结果毁伤程度为25%，误差不到4%。作为全军性的一次重大联合演习，能达到这样的评估误差，是种莫大的荣誉。前来观战的总部首长紧紧握住他的手说：“小叶，了不起，这项研究通过了实战的检验。”
    2007年，总部组织“某实弹毁伤效能检验”活动，叶志红作为毁伤效果评估专家组组长，再次奔赴军演一线。虽说有多项炮兵新装备、新弹药毁伤效能评估技术成果的支撑，但到底应该建立一种什么样的“某实弹毁伤效能检验”软件，叶志红心里没有底儿。但他从战场上取真知，很快便理清了思路。经过反复研究试验，他别出心裁地提出了运用“有线元方法”理论指导、建立动态毁伤效能评估模型的新方法，成功实现了对陆军新装备、新弹药以及一体化联合火力打击的毁伤效能评估，并撰写了数十万字的试验评估报告，为首长机关作战决策提供了重要的技术支持。
    其实，叶志红的得意之作远不止这些。近年来，他先后研究出《某新型自行火炮部队形成战斗力研究》《炮兵新型射击指挥系统》等近70项科研成果，98%在全军炮兵部队推广应用。2008年，任教研室主任以来，他主持和参与完成的32项科研成果获军队科技进步奖。年仅35岁的他是当年全军最年轻的“军队院校育才奖”金奖获得者。今年1月，他荣获总参军训和兵种部“十佳优秀基层干部”，再次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
