〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运冠军蛰伏数载再夺魁残奥王者挑战自我望伦敦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电国际射击联合会官方网站消息，在本赛季国际射联射击世界杯韩国昌原站10日进行的女子25米运动手枪争夺中，阔别国际赛场两年之久的陈颖实现强势反弹，夺得今年1月回归国家队以来首个世界级比赛冠军。除了一枚金牌，陈颖还为中国队抢得了一个伦敦奥运会的参赛席位。
    赛后，陈颖在接受采访时表示，要把这枚金牌献给女儿。在2008年奥运会夺冠之后，陈颖暂时告别了射击场，随后结婚并生下一女。今年1月份，陈颖宣布回归国家队，给中国队群龙无首的女子25米运动手枪项目吃了一颗定心丸。复出这么短的时间就拿到金牌，陈颖直言“非常好”。
    11日，在50米卧射的赛场上，一位乘轮椅出战的运动员吸引了众人的目光，他是来自瑞典的16枚残奥会金牌得主雅各布森。
    此行来到昌原，这位残奥会王者决定向伦敦奥运会参赛席位发起冲击，虽然最终以693.4环位居第八，与奥运席位失之交臂，但是他也成功实现了自己闯入决赛的目标。国际射联副主席安德森表示：“我们很高兴能看到雅各布森闯入决赛，我们已经与残奥委员会相关部门进行了沟通，他们同意雅各布森参加国际射联射击世界杯系列赛，如果他能获得参赛席位，他就能有资格参加伦敦奥运会。”据雅各布森本人透露，他将继续参加下面的世界杯比赛，向着自己的奥运梦继续进发。
    男子50米步枪卧射和男子10米气手枪决出了名次，中国队在这两个项目上派出的所有6名选手都未进入决赛，冠军分别被白俄罗斯选手马丁诺夫和塞尔维亚选手兹拉蒂奇夺走。
〖-ZW/正文〗
