〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好网络建设的三个关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何实现网络政治工作经常化，为政治工作注入新的生机和活力？通过这几年建网用网的实践，我们的体会是要狠抓领导干部、基层政治干部和网管人员三个关键环节。
    领导干部是开展网上政工的关键，必须转变观念，当好网上政工引路人。当前，社会生活与网络密不可分，任何人都无法置身网外。各级领导干部不仅要肩负起建好管好用好军网的重大责任，更应该把运用网络指导工作作为推动思想政治工作创新发展的重要理念和方法，带头学网、用网，强化信息素质，不断提高信息化条件下指导和开展政治工作的能力水平。应充分利用网络的匿名性、广泛性等特点，在内部网上开通“领导信箱”“官兵意见箱”等，开展网上问卷调查、征求意见建议、民主评议党员干部等活动，全面了解官兵的真实想法和意愿，及时发现部队存在的倾向性问题，拓宽民主渠道，为正确决策提供重要参考依据。
    广大基层政治干部是开展网络政工的主体，应该为基层政治干部创造良好的参与氛围。军网容量大、资源多、更新快，为基层政治干部提供了大量新信息、新观点。可以通过在网上设置名言鉴赏、红色经典电影展播等专栏，定期组织网络DV、FLASH动画制作比赛，开展网上交流读书心得，举办文学作品、书画摄影作品征集评比等群众性活动，提高广大基层政治干部的用网意识、网络知识水平和实际运用能力，使网络成为活跃的政工新天地。
    网络管理人员队伍是开展网上政工的基础，建立一支过硬的网络管理人员队伍势在必行。坚持政治工作与信息技术相结合，真正让那些既懂思想政治工作、又具备良好信息素质的同志担当网络管理员。同时，结合工作任务，采取送学培训、办班集训、岗位自学等多种方法，不断提高网络管理人员的信息素质和用网能力，确保各级网络的畅通运行。
    （作者系广州军区空军政治部主任）
    （欢迎各级领导干部和广大网友进入中国军网国防社区参与讨论）
〖-ZW/正文〗
