〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇将升挂新型旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一代舰艇旗帜具有我军特色，涵盖现有舰型，符合国际趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/俞翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代舰艇旗帜具有我军特色，涵盖现有舰型，符合国际趋势
    本报北京4月11日电王玮、俞翔报道：我军新一代舰艇旗帜系列定型，人民海军的舰艇将升挂新型旗帜。由海司军务部和海装舰技部共同组织的海军舰艇旗帜换型工作会议日前在北京召开，海军换用新型舰艇旗帜工作由此全面展开。
    我国海军舰艇原旗帜规格，于上世纪50年代颁布执行。随着新一代舰艇陆续服役和我军舰艇参与外事活动增多，舰艇旗帜与舰艇吨位不协调、号别规格偏少等问题日益突出。与国际上通行的规格相比，我军舰艇使用的国旗、军旗和海军旗等旗帜尺寸普遍偏小。
    为改变这一状况，海军某装备技术研究所根据海军机关下达的任务要求，经过两年多调研论证、科研攻关和实船试挂，最终定型了具有我军特色、涵盖现有舰型、符合国际趋势的新一代舰艇旗帜系列，并对舰艇旗杆安装、更换等作出新的要求。新一代舰艇旗帜分为8个号别，全部采用色牢度高、飘扬性好的新型旗帜材料。在2009年庆祝人民海军成立60周年的多国海军活动中，我军参加阅兵的舰艇全部升挂新型旗帜，取得了良好效果。
    为确保此次旗帜换型工作有序高效，海军拟按照新造舰艇、现役舰艇和待退役舰艇三种类型逐步展开。据悉，海军此次旗帜换型工作，计划于2012年年底前完成。
    相关链接
    ★我人民海军舰艇悬挂的旗帜包括国旗、军旗、海军旗及通信旗。
    舰艇通常悬挂中国人民解放军军旗（以下简称军旗）。水面舰艇停泊时，日间在舰艉悬挂军旗；战斗和航行时，昼夜在主桅杆悬挂军旗。潜艇均在舰桥后部悬挂军旗。
    舰艇在隆重升旗和重大礼仪活动时悬挂满旗。悬挂满旗时，主桅杆悬挂国旗，舰艏悬挂军旗，舰艉悬挂海军旗，通信旗由舰艏旗杆通过主桅杆连接至舰艉旗杆。悬挂满旗时，通信旗通常以两个方形旗和一个三角旗的顺序排列，燕尾旗可作方形旗使用。
    ★海军通信旗，用5种颜色的旗纱（红、黄、蓝、白、黑）拔染或拼接而成，主要用于舰艇之间的视觉通信联络或挂满旗时使用。通信旗以套为单位，每套46面，其中字母旗26面，数字旗10面，代旗3面，特种旗6面，国际答应旗1面。通信旗分为燕尾旗、方形旗、三角旗和梯形旗4种旗形。
    （肖劲松、闫海鹏整理）
    图片说明：
    图①：舰艉海军旗招展。本报特约记者李唐摄
    图②：悬挂新号别满旗的舰艇。
    图③：主桅国旗飘扬，舰艏军旗猎猎。
    本组图片除署名外由海军某装备研究所提供
〖-ZW/正文〗
