〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院电子技术系设计“科研路线图”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小舞台演大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翔/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院电子技术系设计“科研路线图”
    小舞台演大戏
    ■陈翔特约通讯员赵荣涛
    开学以来，武警工程学院电子技术系喜讯频传：该系研制的“无线传感器网络安全技术及应用研究”等4项科研成果荣获武警部队科技进步二等奖，系主任杨晓元教授获得第三届军队杰出专业技术人才奖……
    取得如此丰硕的成果，系党委“一班人”在喜上眉梢的同时，也对两年前的那段经历记忆犹新。
    两年前，该系申请完成了一项国家计划研究课题，由于该课题前瞻性强、技术含量高，当年便获得军队科技进步二等奖。然而，在部队推广使用时却遭遇了难堪：成果虽然科技含量高，但很多部队在现有条件下用不上。
    系里调查发现：一些科研人员片面地认为，研制出高水平的科技成果，在国家和军队评比中获大奖，就能在今后的高职评定、科研经费申报、职务晋升等方面占有先机，至于部队能否用得上则考虑不多，使部分成果与部队需求脱节。为此，他们专门开会研究，寻求对策，今后不管是什么科研成果，必须到部队进行反复试用，确认没有问题并推广之后再报奖。同时制定出“科研工作路线图”：“构思在哨卡、预研在一线、攻关在院校、应用在部队”，把成果是否在部队推广使用作为量化科研人员工作业绩的重要标准。同时，他们与军内外多家研发机构“联姻”，建立了科研产品质量保障体系、成果推广服务体系和“普查、普修、普训”保障制度，开通了24小时远程技术服务热线，在全国武警部队成立了13个实验基地，开展跨地区、跨部门、跨单位的全方位、深层次的科研服务。
    小舞台上演大戏。近年来，该系共完成国家、军队和武警部队科研项目70余项，获军队、武警部队科技进步一、二、三等奖50余项，大部分在部队推广应用。发表学术论文380余篇，一项课题填补了武警部队科研工作的空白，《计算机密码学》被评为军队优质课程，国家精品课程。系党委被评为武警部队“人才培养先进单位”，党委班子中先后有4人被表彰为全国、全军和武警部队的先进典型，12名教员荣获“全国青年岗位能手”“全军学习成才先进个人”和“军队院校育才金银奖”，50多名学员在全国大学生英语和数学建模竞赛中荣获一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
