〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大导弹学院让学员参与重大演练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莘莘学子活跃模拟演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海豆/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨海豆、陈卓报道：4月2日，与一线作战部队互联的空军工程大学导弹学院防空反导模拟训练中心，一场精彩的实战化模拟演练正在进行，参加演练的均为该院07级本科毕业班学员。
    长期以来，由于实装训练成本高、实施难度大等原因，该学院往往仅有部分学员能参与实弹打靶任务。结合空军“基地化、模拟化、网络化”训练手段建设成果在全军深化军事训练工作会议上展示的机遇，学院果断改变以往由专业教员参演的做法，大胆让本科学员参与操作，为毕业班学员提供了一个真实的练兵场。
    在学院防空反导模拟训练中心，笔者看到，某新型地空导弹系列仿真装备在学员们手中操练得游刃有余。学员口令清晰准确，从战斗准备、锁定目标、设定诸元到火力打击演练展开忙而不乱。学员李东说：“还没有下部队就提前感受到战场氛围，虽然演练水平比起专业教员还有差距，但我们收获甚丰。”
〖-ZW/正文〗
