〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地高校融合带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信大工院与清华大学签署人才联合培养协议之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学明/赵涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解学明赵涛
    2010年6月，信息工程大学信息工程学院与清华大学正式签署人才联合培养战略协议。与名校联姻融合，给该院带来了什么？
    “原来课还可以这样上？”这是令该院教员们记忆犹新的一堂课，他们走下讲台，成为“学生”，观摩清华大学优秀教师的示范课。讲台上，授课教员将问题不断抛给“学生”，环环相扣，课堂气氛十分活跃。
    相比之下，我们的教学模式老化，“你讲我听”的灌输式教学还比较普遍。这堂课后，学院很快选派127名教员赴清华大学等知名高校进修和观摩，实地感受军地教学模式的差异；邀请地方高校院士、专家来院进行教学辅导讲座，使教员汲取名校一流的教育理念。
    走出去开眼界，返校后抓改革。除教学模式外，学院加大对课程改革力度，对4个类型93门课程进行整合，新开设研究型课程39门，在教学模式、教学内容、教学方法等方面进行全面更新，引导式、启发式教学成为主导。
    受益的不仅仅是教员。陈海峰是学院首批赴清华大学参加教学观摩的学员，他在学习感悟中写道：“比清华课堂更有吸引力的，是学员宽松自主的学习氛围，能够激发无限的求知欲望。”
    “一切为了学员，一切想着学员。”学院训练部马晓军部长对此感触颇深：“教育转型不只是教学模式的改革，更要符合学员能力生成的客观规律，多搭建一些‘体验式，的平台，使学员变被动学为主动学。”
    随之，一个个以学员为主导的“体验式”教改项目火热出炉。
    学院举办科技创新夏令营活动，邀请来自清华、北大等地方高校50余名国防生与军校学员进行学术交流活动。军地高校学子在零距离接触中，互相切磋，取长补短。
    学院还将每学期最后一周定为实践周，结合本学期课程向学员发布科技创新课题。学员通过自由组队，选择感兴趣的课题进行研究。
    在“体验式”平台的磨练中，学员们拓宽了视野，砥砺出本领。3年来，该院先后有77名学员获得国内外大赛的特等奖和一等奖，在全国研究生电子设计竞赛上勇夺团体冠军。
    清华大学建立并已成熟的校企联合育人模式，也让该院受益匪浅。相比之下，学院3获国家科技进步一等奖，科研实力名列全军前列，然而优质科研成果缺少向教学的转化和积淀。守着这么好的资源，为何不借鉴“校企联合”的模式，打造出教学科研良性循环的流水线？
    学院对科研项目进行分解，将关键技术和重难点问题以大作业的形式布置给学员。目前，由学员参与或承担的科研项目就达170项，其中53项获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
