〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖兵心的“五个一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于河泉/仇成梁/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖兵心的“五个一”
    在济南军区某装甲团，提起团常委的“五个一”，官兵们津津乐道。这“五个一”是：常委每人每月至少到连队吃一次碰饭，参加一次班务会，每季度至少到基层听一次课，参加一次营连形势分析会，召开一次基层官兵座谈会。
    提起“五个一”，坦克三营营长王楷说：“常委到连队吃碰饭从不打招呼。有一次营里早餐没鸡蛋，正赶上苏副团长来吃碰饭，批评了我们。午饭他又特地赶来亲眼见我们补充了鸡蛋才罢休。”坦克六连指导员于海龙讲述了发生在他身上的事。一次他以“要当就当能打赢的兵”为题讲课，由于工作忙没备好课，就拿了一本教材照本宣科。没想到政治处刘主任推门而入，他慌了神，讲得磕磕绊绊。主任批评他备课不认真，随后对他进行指导。经主任点拨，他用“三栖精兵”何祥美以及《士兵突击》中许三多的故事，结合连队实际授课，大家听得有滋有味。
    团常委常年坚持“五个一”，在发现问题中帮带基层加强党支部建设，在了解情况中为基层带兵人传经送宝，在倾听呼声中为官兵排忧解难，温暖了兵心，密切了官兵关系，促进了基层建设。
    于河泉、特约记者仇成梁、特约通讯员毕华明摄影报道
    图片说明：
    图1：赶上训练手把手教
    图2：班务会上了解需求
    图3：碰饭吃出官兵深情
    图4：听课之际传授经验
    图5：训练改革集智攻关
〖-ZW/正文〗
