〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随学员一起跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记理工大学理学院社科系副教授俞红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚冰/张敏/王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚冰张敏王海燕
    政治理论课如何切中学员实际答疑解惑？理工大学理学院社科系副教授俞红的心得是，“既能上得去，又能下得来”。为了摒弃哲学课的说教味，她坚持把课堂还给学员，依着学员设问题，带着学员找答案，将抽象的道理讲得情真意切，入心入脑，用特有的魅力扫除了杂音与噪音，扶正了学员思想根基。
    为什么书刊上的人和事都是那样感人，而我们的现实总是有这样那样的不如意？因为鲜有才那样感人，因为高尚我们才去追寻。
    为什么我们的人生总要这样苦苦求索，而不能尽情放任？军人要做不想做而应该做的事，不做想做而不该做的事，这是生活的辩证法。
    俞红总是在平等的交流中让学员感受着真理的力量。
    她独立主讲《马克思主义基本原理》《社会主义市场经济理论》《军事辩证思维与方法》等7门课程，涉及从士官到博士生等各个层次，她为学员开设的《西方文学名著鉴赏》《古代诗词鉴赏》，场场爆满。敢于面对、善于回答重大现实问题，是俞红作为一名政治理论教员最为可贵的品格。她对症下药为学员讲授的专题课《传统文化与马克思主义中国化》《经济成份多样化与指导思想一元》成为经典的政治理论课，容纳200多人的阶梯教室的过道上常常挤满了人。学员们说：“她的课堂是一个气场，她的声音有一种张力，她讲的事例让人心服口服。”
    俞红说：“我一走进课堂，一看到学员们期待的目光，就感到兴奋和激动。”听过俞红课的学员，都能感受到她那份激情、感受到她对学员的尊重和发自内心的关爱。去年，大学组织“精武杯”比赛，因训练强度大，个别学员在课堂上实在撑不住犯起了困。走动着讲课是俞红的特点，每每遇到学员课堂分心的时候，她就会看似无意地走到学员身边，用互动的手法调动学员的注意力。学员的学习热情被点燃了，自尊心也得到了很好的维护。
    今年开学不久，有很多学员问俞红：“您怎么不教我们了，我们特别爱听您的课，您就像妈妈一样，我们可以把心交给您。”“课程结束了，可我还是你们的教员，我很愿意继续为你们做力所能及的事。”
    身为教研室主任的俞红不仅要面对学员，而且要面对20名教员，她还承担着总参和大学的重点课题，每天总有忙不完的事，常常晚上还要在办公室加班。可学员的事对她来讲总是最重要的。小曹是两年前俞红教过的学员，家庭的变故让她对生活很迷茫。她发来短信想约教员聊聊。当时，俞红正忙着准备去北京出差，她放下正在收拾的行李，约小曹到大操场上走走。天气很冷，还下着小雨，她们俩在操场上走了一圈又一圈……第二天，俞红刚到北京就收到了小曹的短信：教员，放心吧，我没事了。俞红这趟差出得很顺利。
    俞红常说，教员的课总有上完的时候，可教员的责任是没有止境的。这些年来，常有毕业学员利用休假探亲的机会特意绕道南京来看她，汇报毕业后的情况和感悟。这也给俞红留下了更多的思考，她感到学员的心是那样的真，教员的责任是那样的沉。
〖-ZW/正文〗
