〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院对数十名违纪学员严肃处理等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院对数十名违纪学员严肃处理
    3月下旬，第二炮兵指挥学院对5名缺课的研究生学员做出退学处理。开学以来，该院还对21名未修满规定学分的研究生学员、11名考试成绩不合格的干部学员，分别作出留级和结业处理。一系列实质性举措，有效促进了教风学风建设。
    （刘一代）
    军事经济学院襄樊分院举办后勤岗位士官培训班
    4月初，由军事经济学院襄樊分院承办的司务长、出纳（财务）岗位士官晋级培训班正式开课。来自陆军部队的240名士官将在此参加为期一个月的培训，系统学习基层后勤管理专业新理论、新法规以及信息管理等方面知识。
    （廖新华）
    沈阳军区举办依托培养工作业务集训
    3月上旬，沈阳军区举办依托培养工作业务集训班。与该军区签订依托培养协议的7所普通高校领导及驻校选培办干部共40余人参加了集训。集训重点是探讨如何增强国防生第一任职能力。
    （李森林、康兆明）
    武警指挥学院着力打造品牌校园文化
    开学以来，武警指挥学院“忠诚卫士雕塑园”“历史兵法长廊”等一批特色校园文化景观成为学员课余的好去处。该院努力打造高品位、高格调、高质量校园文化，使文化软实力不断提升，文化环境励志育人作用日益显现。
    （王海涛、敬志敏）
〖-ZW/正文〗
