〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方红霄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明4月11日电方红霄，湖南岳阳人，1970年出生，中国共产党党员，1990年入伍，历任班长、排长、中队长、大队长、副处长、副支队长，现任武警云南总队曲靖市支队支队长，上校警衔。曾荣立二等功1次、三等功4次，是首届“中国武警十大忠诚卫士”“中国青年五四奖章”获得者。2009年9月，光荣入选“100位新中国成立以来感动中国人物”。
    1990年，成为一名武警战士的方红霄来到昆明火车站“三品”（易燃、易爆和危险品）检查执勤第一线。凭借自己的勤思好学和潜心苦练，他很快练就“一看、二听、三摸、四闻”的绝招，使一个个违法犯罪嫌疑人被当场识破，一个个毒品犯罪分子被绳之以法。7年间，方红霄带领官兵先后查获海洛因、鸦片等毒品45.3公斤，各种枪支41支、子弹2172发，易燃易爆物品1505件，抓获各类违法犯罪嫌疑人1919人，在祖国西南交通枢纽要道筑起了一道抵御毒品和各种犯罪活动的铁壁铜墙。
    2010年4月，方红霄被任命为武警云南总队曲靖支队支队长。任现职以来，方红霄先后带领部队圆满完成了灭火、抗洪抢险、维稳、处理突发事件等临时勤务30多起，用实际行动在本职岗位上践行了武警官兵永远做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言。
〖-ZW/正文〗
