〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中澳合作注入新的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林考察澳企业和科研机构纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马剑/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的澳大利亚正值金风送爽的秋季，天空蔚蓝，海水清澈，绿树成荫。
    6天辗转4座城市，全国政协主席贾庆林在繁忙的访问日程中专门安排时间，考察了一批有代表性的澳大利亚高科技企业和科研机构。一路走来，贾庆林详细考察、认真思考，与澳企业界、科技界等人士广泛交流，深入探讨推进两国经贸合作的新思路、新举措，推动合作向科技和研发等新领域不断拓展延伸。
    贾庆林指出，两国政府和企业应加强战略谋划，巩固双方在能源矿产资源、农牧业等传统领域合作成果，同时大力推动节能减排、环境保护、绿色低碳等领域的合作，努力培育生物工程、新材料研发等高科技领域的新的经贸增长点，不断为中澳合作增添新内容、注入新动力。
    力拓公司远程控制中心位于珀斯机场附近，是对1000多公里以外的皮尔巴拉铁矿区生产进行远程控制的大型中央操控系统，被称为是“未来矿山”
    的发展方向。4月6日上午，力拓公司执行总裁山姆・威尔士向贾庆林介绍了该中心的情况。
    6日下午，贾庆林来到西澳大学能源中心，该中心主任张东柯向贾庆林仔细介绍了研究中心的情况。“这是硫化设备……这台仪器的主要作用是气体分析。”贾庆林认真听着介绍，不时提出问题：“你的研究成果在中国转化生产的情况怎么样？”
    “我们与中国的新奥集团建立了合作关系。很多研究成果已经在新奥集团的生产中得到应用。”张东柯的回答让贾庆林感到满意。
    贾庆林9日专程来到位于布里斯班的昆士兰大学，出席了宝钢-澳大利亚联合研发中心的揭牌仪式，勉励中澳双方科研人员着眼长远，加强合作，尽快取得实质性科研成果，并将其转化为实实在在的生产力，为两国经济发展提供更大的动力，更好地造福两国人民。
    10日，贾庆林还参观了位于悉尼的澳联邦科工组织无线通讯技术研究中心。
    当天，贾庆林还在饭店听取了被誉为“太阳能之父”的新南威尔士大学教授马丁・格林关于太阳能光伏研究的汇报，贾庆林风趣地称之为“送教上门”。贾庆林指出，中国的青藏高原、甘肃和宁夏、新疆北部等广大西部地区太阳能资源非常丰富，全年日照时数达3200-3300小时，发展太阳能光伏电站具有很大潜力。在“十二五”期间，中国初步计划太阳能发电装机容量达到2000万千瓦，这为中澳两国开展合作提供了难得的机遇和广阔的空间。
    中澳两国在科研方面各有优势，互补性很强，深化双边科技合作符合两国的根本利益。在新的形势下，中澳两国共同利益更加突出，合作前景更加广阔。
    从珀斯的天鹅河到悉尼的杰克逊湾，创新合作的旋律回荡在辽阔的天空。
    （据新华社悉尼4月11日电人民日报记者马剑、新华社记者魏建华）
〖-ZW/正文〗
