〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风变实难事变易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯银春林、特约通讯员史春玉报道：3月31日上午，广州军区广州总医院普外科向机关反映病房空调出故障，不到10分钟，营房科助理就带着维修工来到现场。现场的医护人员高兴地说：“机关作风实，基层的难题也就不再难了。”
    今年初，该院肾脏内科一台重要医疗仪器突然发生故障。事后，院领导调查得知，这台机器老化出故障的现象已不止一次，科室也曾向业务部门申请购置新设备，但机关一直没回音。在开展思想作风教育活动中，医院采取问卷调查、座谈会、网上论坛等形式，组织基层对机关进行评议，结果发现类似的现象还不少。网友“白天鹅”留言说：“跑一趟机关有时比看个病号还累。”
    针对基层反映的问题，院党委督促机关对照检查、立即改进。他们将机关各部门经常性工作分解细化、责任到人，使人人头上有指标、个个身上有压力，并明确规定，对遇事推诿、应付了事的，一经查实严格问责。
    此举使机关面貌焕然一新。前不久，该院过渡门诊大楼正式投入使用，机关业务部门主动作为，把完善配套设施等问题列出解决时间表，加班加点落实，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
