〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行第七次国防部工作会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电第七次中美国防部工作会晤11日在北京举行。国防部外事办公室主任钱利华和美国助理国防部长帮办迈克尔・希弗共同主持。
    双方回顾了上次会晤以来中美两军关系的情况，并就两军关系指导原则、培育两军互信、海上军事安全及共同关心的国际和地区安全问题等坦诚深入地交换了意见。双方重点就中国人民解放军总参谋长陈炳德访问美国的相关安排进行了商议。双方一致同意，将认真落实两国元首和防务部门领导人达成的重要共识，保持两军各层次的对话与沟通，加强两军在非传统安全领域的交流与合作，稳步推进两军关系向前发展。双方还确认了2011年中美两军交往计划。
    中方要求美方尊重中方的核心利益和重大关切，停止向台湾出售武器，停止美舰机在中国专属经济区的侦察活动。
    美方表示，持续可靠的两军关系是两国关系的重要组成部分。双方应开展不间断对话，以加强互信，避免误判。美方高度重视陈炳德总长访美，希望此访圆满成功。
    中美国防部工作会晤机制建于2005年，是双方就两军关系政策问题交换意见的重要平台。
〖-ZW/正文〗
