〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸定桥的幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想起了泸定桥。想起泸定桥，是因为一张老照片。
    我随便地翻一本书，揭过一页，再揭过一页，不经意地，泸定桥的画面就出现在眼前。
    小时候在课本上就读过《飞夺泸定桥》，我知道它是一座英雄的桥，始终和勇敢联系在一起；它也是一座苦难的桥，总是和战争联系在一起。它身上的每一根铁索，都有一串感天动地的故事；每一个弹孔，都诉说着血雨腥风。
    泸定桥给我的就是这样一种印象。
    现在我再一次在泸定桥发黄的老照片面前沉思，老照片慢慢放大，传递出惨烈的信息。我想如果站在泸定桥上默想三天，就可能思考出许多有关战争与和平的重大问题。但我至今未能目睹过它的真身，只好找来课本再一次读那篇文章，我企图通过文字，再次感受它的脉搏。
    字和照片慢慢融在了一起，出乎预料，它让我感到了幽默。
    这座注定被世人注目的桥，故事一开始，就充满了幽默。红四团星夜兼程往泸定桥赶，增援的敌人也往泸定桥赶。两支军队在河的两岸浩浩荡荡行进，火把映红了夜空。
    首先是敌人起了疑心，问：“你们是哪个部分的？”
    红四团回答：“是碰上红军下来的。”
    于是敌人释然。
    敌我双方隔岸而行，近在咫尺，相安无事，这就是泸定桥的幽默。要是碰上两个国家的军队打仗，首先过不了语言这一关，那就一点也不幽默了。而这次交战双方都是中国人，都使用的是汉语。于是，泸定桥趁着夜色，幽了敌人一默。
    桥面上的木板被敌人拆掉了，只剩下了13根铁索。这样的桥，已基本不能称作桥了。不要说有炮火阻击，即使无风无雨，徒手走过去也很困难。这样一想，敌人的嚣张也就可以理解了。
    他们叫喊着：“来吧，看你们飞过来！”
    这话是很真实的，你除了飞，怎么过去？况且就算你能飞，敌人的枪高举着，也有打下来的可能啊！可是泸定桥又“幽默”了起来，它竟然就让红军面对敌人的枪林弹雨，从铁索上爬过去了。
    敌人的大惊失色是可以想见的，他们不相信这是事实，以为这是开玩笑，以为自己在梦中。可雨雾中揉了揉眼睛，竟真真切切看见了红军。他们急了，也怕了，便使出最后一招，在桥头上点起了火。
    他们叫嚣着：“你们厉害，能飞过来，好！有本事再从火里钻出来吧……”
    天啊！他们真的从火里钻出来了，一个、两个、三个……敌人两手发软，枪都端不起来了。
    泸定桥这最后一“默”，“幽”得敌人溃不成军，让红军强渡大渡河成功，取得了长征中的又一次决定性胜利。
    想想，恐怕再没有哪座桥，能像泸定桥这样幽默了吧。再想想，那是幽默吗？那是红军在泸定桥上展现的大无畏的战斗精神！
    （作者系兰州军区政治部《西北军事文学》主编）
〖-ZW/正文〗
