〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用绿色发展消除生态赤字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十二五”规划纲要解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”规划纲要解读
    用绿色发展消除生态赤字
    ■本报记者陈小菁
    【关键词】
    绿色发展
    【点击规划纲要】
    面对日趋强化的资源环境约束，必须增强危机意识，树立绿色、低碳发展理念，以节能减排为重点，健全激励与约束机制，加快构建资源节约、环境友好的生产方式和消费模式，增强可持续发展能力，提高生态文明水平。
    “在中国这样一个人口大国，开放、后发条件下的现代化之路该怎么走？”
    清华大学国情研究中心主任胡鞍钢接受采访时，开门见山地向记者发问。随即，他给出了答案：“应该明确两点，一是中国的现代化会是一场持久战；二是我们必须走出一条有别于西方国家传统的现代化道路来，摒弃它们300多年来以高消费、高消耗、高排放为特征的发展模式，以适度合理的消费，相对低的消耗、排放，实现‘协调、创新、绿色、共享、共赢，的可持续发展。”
    胡鞍钢说，可喜的是，“十二五”规划纲要就“绿色发展，建设资源节约型、环境友好型社会”专设一篇，代表着中国参与世界绿色发展行动的决心，也标志着中国的现代化之路步入新的历史起点。“十二五”规划纲要中倡导的绿色发展新理念、新机制、新视野，强调现代化进程中务必消除生态赤字，必将引领中国迈上可持续的和谐发展的通衢大道。
    倡导“绿色发展”――理念更新
    橘黄色的车身，美观的外形……2010年底，一排排崭新的自行车出现在北京城的主要地铁站口，你只要用专用租借卡在锁柱台面上像乘公交车那样轻轻一刷，就可以听到“请取车”的语音提示。
    这是北京市为了提倡市民节能减排、绿色出行，推出的可持卡租用自行车代步的新举措。据悉，北京市在未来3年还将围绕绿色生产、绿色消费和生态环保3大体系16项一级指标继续倡导绿色发展，力争在“十二五”期间交出满意答卷。
    在“十一五”期间基本完成单位国内生产总值能耗下降20％左右目标的基础上，各地纷纷规划或开始采取切实可行的举措，确保“十二五”规划纲要提出的节能减排指标按时保质保量完成。
    “十二五”规划纲要包含8个资源环境指标，绿色发展指标在24项经济社会发展主要指标中所占的比重大幅上升，已不仅仅是单位G D P能耗、单位G D P二氧化碳排放、主要污染物排放总量等几个资源环境指标，还包括提高服务业增加值比重、发展教育科技事业、提高人民生活水平等多项调结构、扩内需、促民生的指标。在8个资源环境指标中，只有一项是预期性指标，其余7项都是约束性指标。胡鞍钢强调，“十二五”期间节能减排标准更高、任务更重、指标更硬，表明国家正在下更大决心、花更大气力推进节能减排，凸显了绿色发展已经成为我国今后发展的新理念。
    多个“约束指标”――机制更新
    这几年，全球气候变化导致极端天气事件频发，造成巨大经济社会损失。这一西方国家300余年发展的隐性成本显现，令世人认识到必须尽量使经济发展与高“碳排放”脱钩。因此，“十二五”规划纲要新增了非化石能源占一次能源消费比重、单位国内生产总值二氧化碳排放量等多个节能减排约束性指标，原有的主要污染物排放指标则更加细化：单位工业增加值用水量降低30％，非化石能源占一次能源消费比重达到11.4％，化学需氧量、二氧化硫排放分别减少8％，氨氮、氮氧化物排放分别减少10％……
    “十二五”规划纲要用六章专门论述了绿色发展战略的六大支柱――积极应对全球气候变化、加强资源节约和管理、大力发展循环经济、加大环境保护力度、促进生态保护和修复、加强水利和防灾减灾体系建设，同时明确了绿色发展的激励约束机制，首次将深化资源型产品价格和环保收费改革作为今后5年改革攻坚的方向，要求强化节能减排目标责任考核，合理控制能源消费总量，把绿色发展贯穿于经济活动的各个环节。
    “这六大绿色发展支柱及相关的激励约束机制，是实现约束性指标的保障，将为中国的绿色发展奠定坚实基础。”胡鞍钢说，“‘十二五，时期约束性指标的扩展，一方面来自不断强化的资源环境压力，另一方面也是一种自我加压，以全面的硬约束促进经济发展方式向资源节约型、环境友好型转变。这与那种在发展之外补充一些环保措施来对冲发展不利后果的思路相比，是一个巨大的进步。”
    着眼“生态安全”――视野更新
    绿色发展之路关乎百姓福祉，关乎国家发展后劲，也关乎全球未来安全。“十二五”规划纲要多次强调构筑国家生态安全屏障，显示了中国政府对国家、民族乃至世界的未来所具有的战略眼光和强烈责任感。
    积极应对气候变化，展现大国作用。“十二五”规划纲要中明确提出中国积极应对全球气候变化的主要举措：到2015年单位G D P二氧化碳排放减少17％，森林覆盖率提高1.3个百分点，林木蓄积量增加6亿立方米，增强固碳总体能力。
    杜绝高污染高能耗、竭泽而渔式的发展之路，造福子孙后代。“十二五”规划纲要进一步明确主体功能区战略，对限制开发区、禁止开发区实施严格的生态保护，实施专项生态修复工程，目的就是要从源头上扭转生态环境恶化的趋势，为子孙后代留下美好的绿色家园。
    改善环境质量，在绿色发展中体现惠民政策。“十二五”规划纲要提出，以解决饮用水不安全和空气、土壤污染等损害群众健康的突出环境问题为重点，加强综合治理与监管，防范环境风险，促进人与自然和谐发展。
    据悉，我国正在打造新增1.2亿千瓦水力发电能力，正在规划建设7000万千瓦以上的风电装机容量，正在发展总容量500万千瓦的一系列太阳能光伏电站，这些在世界上也都是数一数二的绿色能源工程。再加上绿色交通、绿色建筑，以及“城市矿山”、餐厨剩余物资源化等变废为宝的举措，中国正在采取人类历史上从未有过的最大规模的绿色行动。胡鞍钢说：“‘十二五，规划纲要既有长期的绿色发展战略和目标，也有短期的绿色行动路线和具体政策，可以说是世界上第一部绿色行动路线图。”
〖-ZW/正文〗
