〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血雄师啸苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超/贲道春/周文祥/张哲/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭超贲道春周文祥本报记者张哲乔天富摄影报道
    南空航空兵某师曾2次参加抗美援朝作战，7次参加国土防空作战，先后击落击伤敌机17架；4次参加首都国庆阅兵；执行过穿越核爆炸蘑菇云科研取样任务；涌现出“空军英雄战士”杜凤瑞等英雄模范。
    师党委注重发挥集体领导作用，把强化党委成员素质作为提高党委集体领导能力的关键。从书记到委员，各司其职，各履其责，团结奋进，成为领导部队建设的坚强核心。他们着眼形势任务和部队实际，深化学习党的创新理论，以军事斗争准备任务为牵引，以提高领导班子信息化指挥能力为重点，探索解决联合作战训练、联合预警、区域防空、电子干扰与反干扰运用等难题，通过近似实战的训练和一系列实兵演练，提高部队信息化条件下制空作战、精确打击的能力。
    在该师营区，一处处醒目的灯箱宣传牌上，展示的是该师不同历史时期涌现出来的英雄模范。榜样激励和带动了全师官兵创先争优，部队又涌现出一批先进党委、先进党支部、“党员之星”。2002年以来，该师党委8次被空军评为先进党委，2010年被评为全军先进党委，部队4次被总部评为军事训练一级单位。
    图片说明：
    创先争优活动中，党员干部处处做表率，训练场上当先锋。
    师党委副书记、师长吴俊宝新训课目带头飞。
    战备值班，常备不懈。
    师党委书记、政委雷同东深入训练一线。
    成建制机动作战演练。
    双机编队跨昼夜战术对抗训练。
〖-ZW/正文〗
