〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织好“围脖”更要用好“微博”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    织好“围脖”更要用好“微博”
    ■赵军民
    3月30日，《中国青年报》发表了一篇《官方微博莫成时髦秀场》的文章，讲的是一些政府部门的微博“织”得很漂亮，但一些官员缺乏为民服务的真实胸怀，微博上“网言网语不多，官腔官调不少”“听取意见的内容不多，展示领导活动的图文不少”，微博赶时髦、做样子，成为空架子和秀场，起不到应有的积极作用，失去了存在的价值和意义。
    时下，“织围脖”在军营中同样盛行，“建言献策”“向组织提问”“热点论坛”“首长在线”等一系列微博，成为军营上下的“连心桥”“发声筒”和“议事堂”。凡事预则立，不预则废，军营“围脖”从一“织”起来就强调其服务官兵、兴军强军的本质和初衷，因此，防止微博在发展中变形走样是十分重要的。
    无论是一个地区还是一个部门建立官方微博，目的就是要体现民主和公平，公开言论、公开政策、公开监督，实践政府为人民服务的宗旨。对于普通网友的“砸砖”“挑刺”和“揭短”，应该认真对待、积极听取、充分研究、及时解答，而不能束之高阁、置若罔闻。既然我们按人民的意愿“织围脖”，就应该以坦诚之心面对焦点、热点问题，勇于听取群众意见，让微博发挥出知民情、晓民意、解民忧的积极作用。
    军营微博亦同此理，“织围脖”是加强部队建设、保障官兵权益的一种新手段。既然创建微博，领导就应时常关注微博，和基层官兵多些沟通，想官兵之所想，急官兵之所急，在帮助他们解决现实问题中增强军队的凝聚力、向心力和战斗力。古人云“天时不如地利，地利不如人和”，而眼下认认真真把一条条“围脖”织好用好，对“人和”善莫大焉。
〖-ZW/正文〗
