〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文秀：为了金色奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文秀：为了金色奥运梦
    ■本报记者刘化迪
    刚满25岁的张文秀，堪称久经沙场的老将。10年前，这位中国女子链球之星就在全国田径锦标赛上以66.30米的成绩打破了亚洲纪录。
    10年后，当年的亚洲纪录被她改写为74.86米，新纪录见证着这位军旅骁将的成长。
    全运会冠军、多哈亚运会和广州亚运会冠军、大阪世锦赛季军、北京奥运会季军……一枚枚沉甸甸的奖牌铭记着这位“亚洲女子链球第一人”的辉煌。尤为可贵的是，当许多女子链球名将纷纷选择退役时，张文秀还在坚持，为了心中的梦想――伦敦奥运会。
    坚持不易。其实，张文秀与世界第一的差距只有一点点，但弥补这“一点点”需要付出多少努力，只有她自己知道。高手论剑，每一步都是挑战。
    伦敦奥运会，梦想依旧。“我的目标是奥运会冠军，我会一直努力。”张文秀做梦都想把自己在世锦赛、奥运会上的奖牌变成灿烂的金色。在教练帮助下，这位“数朝元老”还在努力、努力、努力……
    “是军人，就得争第一。”带着满脸的汗水，张文秀说。
〖-ZW/正文〗
