〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入浅出讲好大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师增强主题教育主动性针对性实效性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/许必成/陈进宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者魏春许必成通讯员陈进宝
    三月的新疆，乍暖还寒。驻守在昆仑山脚下的某师礼堂里，由师团领导、专家教授、“四会”优秀政治教员组成的当代革命军人核心价值观宣讲团，正在为官兵进行主题教育辅导授课。宣讲团成员用通俗的语言、鲜活的事例解读形势政策，赢得官兵阵阵掌声。
    这个师把讲好当代革命军人核心价值观和形势政策方面的大道理，作为深化主题教育活动的重要抓手，采取有效措施，帮助教育者既理直气壮又深入浅出地讲好大道理，引导官兵进一步坚定爱党报国的政治信念，促进了部队科学发展。
    政治教育不能片面图“热闹”
    不久前，这个师传出一条出人意料的新闻：政治教育花样多、场面大、看点频出的某装甲团二连，在今年的主题教育阶段性考评中，因理论测试总评成绩不及格，被评为不合格。
    团教育讲评会上，结果一公布，二连干部傻了眼，会场顿时炸了锅：二连的主题教育搞得有声有色、热热闹闹，为什么会败走麦城？
    团领导亮出理由：基层的教育课应该适应青年官兵求知求美求变的特点，形式理应活起来实起来，但衡量政治教育效果，关键要看官兵对党的创新理论的基本精神和培育当代革命军人核心价值观内涵掌握得怎么样，对形势政策是否有清醒认识。二连部分官兵连应知应会的一些基本理论都掌握不好，配合活动搞得再热闹又有什么用呢！
    一石激起千层浪。二连阶段性考评不合格的消息在全师传开后，成为政治干部议论的热点。他们有的为此叫好，有的为二连鸣不平。
    师政治部宣传科的同志与二连干部骨干座谈时，二连干部骨干却倒起苦水：每月的教育时间是固定的，但连队为了把教育搞得隆重、热闹些，经常要求官兵加班加点出板报、排节目，个人自学和消化理解的时间被挤占了，结果是部分官兵连必须掌握的基本观点和概念都搞不清楚，考核只能应付差事。
    连队干部也很“纠结”：现在的青年官兵，思想活跃，观念新潮，喜欢追求时尚，连队想通过热闹的场面，把官兵的注意力吸引到政治教育上来，结果事与愿违。
    “教育形式和内容哪个重要？”师政委缪文江考虑到二连的问题在全师带有一定倾向性，把自己的观点发到部队局域网上：如果不顾效果，一味地在形式上用气力，无异于把甜点当成了正餐。掌握基本理论观点好比是“珠”，开展配合活动好比是“椟”。单靠配合活动吸引眼球，表面上看官兵参与热情高涨，场面红红火火，实质上是买椟还珠。热闹过后，收效不一定好。
    为防止教育形式和内容本末倒置，师党委依据《思想政治教育大纲》，重新修订了主题教育计划，砍掉黑板报评比、班排自办小报等5项配合活动；加大了党对军队绝对领导、忠诚履行使命等专题的授课时间，安排6名师团领导担纲授课；梳理官兵必须掌握的应知应会内容，督促官兵有重点熟知背记一些基本观点和知识点。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    抓好课堂灌输这个“大头”
    主题教育不再片面追求“热闹”，劲往哪里使？兰州军区工作组的结论简单而明确：“集中教育时间和各类教育资源，老老实实抓好课堂灌输这个‘大头，，下功夫提高理论授课的吸引力。”
    3月初，该师主题教育专题授课教员名单公布，某团修理连指导员王海鹏战胜同台竞技的20余名政治教员，获得第一专题“坚定不移地走科学发展之路”的授课资格。
    为取得这个专题的授课资格，王海鹏付出了大量心血。他先后在官兵中搞了3次思想调查，查阅了近百篇相关文章，对教案作了5次修改，在不同层次官兵中试讲了4遍，这才正式走上讲台。
    “不下一番苦功夫，想登讲台都很难。”师政治部主任杨科祥说，师里明确规定，凡需要集中组织的授课，一律实行“多人同备一堂课、谁的课是精品谁上台”的做法，评比胜出者，才有资格走上讲台。
    实行竞争上讲台措施，缘于该师教育检查组的“推门听课”。
    一次，这个师教育检查组事先不打招呼，接连走进所属几个连队与官兵一起听课，发现一些官兵听课并不认真。为啥出现这种情况？一些官兵回答：教员讲课不吸引人。这一现象引起师党委重视。“课堂灌输是主题教育的‘大头，，只有下功夫把每一堂课都讲成官兵爱听的精品课，才能吸引广大官兵的参与热情。”随即，他们采取了一系列相应举措。
    搞好思想调查。要求各级政治干部深入到官兵中，广泛开展问卷调查、召开座谈会，了解官兵思想反映，梳理影响官兵“理解认同”和“培育践行”方面的问题，并形成调研报告。
    开好教育准备会。要求师团政治主官参加本单位的主题教育准备会，与政治机关干部一起研究授课计划。针对官兵思想状况确定授课主题，明确授课任务和备课时限。
    提高政治教员授课水平。在政治干部中广泛开展“讲好大道理，争当好教员”活动，利用干部轮训、政治干部集训等时机，邀请军地院校专家为政治干部传授授课技巧；请网络管理中心技术人员传授制作多媒体课件、使用音像资料、运用网络配合教育等方法。
    实行评教评学。定期组织官兵开展评选“最佳一堂课”“最佳教案”“最佳多媒体课件”活动，把评选结果作为政治干部立功受奖、晋职晋衔的重要参考。
    这些做法的实施，有效增强了政治理论课的吸引力感染力。许多官兵说，教员们虽然讲的是大道理，但讲得形象生动，让人想听爱听。
    面对思想困惑，回头看看历史
    这个师在调查中发现，一些新战士对坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度与党支部的战斗堡垒作用等重大问题理解不深不透。“出现这种情况，一个重要原因是有些新战士对党史、军史和部队的光荣历史缺乏了解。没有对党史、军史的学习感悟，就无法讲清我军为什么要坚持党对军队绝对领导这一根本原则和制度。面对思想困惑，不妨回头看看历史。”师党委议教会上，师一位主要领导的话赢得大家赞同。“一班人”讨论后作出决定：加大党史、军史教育力度，用历史回答重大理论和现实问题。
    这个师的前身是红二方面军红六军团。师领导为官兵作的题为《弘扬光荣传统永远听党指挥》课，就从红二方面军总指挥贺龙参加革命的经历讲起。
    辛亥革命后，袁世凯凭借手中军权篡夺革命成果，妄图复辟帝制，受到全国人民反对。1916年，贺龙拉起队伍参加讨袁护国战争。袁世凯被迫下台，但国家却陷入军阀割据混战，这让寻找救国救民道路的贺龙十分苦闷。国共第一次合作，他寄希望于北伐革命，先后任北伐军的师长、军长。1927年，蒋介石叛变革命。危急关头，贺龙放弃高官厚禄，接受党的领导，带领部队参加南昌起义。起义失败后，他毅然加入中国共产党。后来，他回忆说：从此，“我指挥的军队是党的了，我的脑袋也是党的了！党就是我的生命！”
    讲完这段历史，师领导语重心长地说：“贺龙为什么要跟党走、听党的指挥？因为亲身经历让他认识到，只有共产党才能救中国；军队只有听党指挥，才能成为人民和国家的武装。在长期革命战争中，我们党创立了党对军队绝对领导的根本原则和制度，真正结束了枪杆子由个人掌握的历史，使中国从根本上摆脱了军阀操纵政党及政治的状况。”听着师领导的讲述，许多官兵陷入沉思。
    他们在搞好大课辅导的同时，在政工网上开设“党史军史直通车”专题网页、“学史明理论坛”互动栏目，制作下发了部队光荣传统口袋书。为了把凝固的历史变成鲜活的教材，他们还组织力量研究撰写脚本，前往南昌、井冈山、延安等革命圣地，搜集三湾改编、古田会议等重大历史事件的图片和视频，现场采访红军老战士和纪念馆工作人员，精心制作了专题片《神圣的军魂》，讲述党对军队绝对领导根本原则和制度的形成与发展过程。
    随着一幅幅历史画卷被打开，一个个历史故事被重现，官兵对党的感情日益深厚，听党指挥的信念更加坚定。教育期间，该师数百名新战士纷纷向党组织递交入党申请书、决心书。某防空团导弹营大学生新兵党辉在学习体会中写道：“追寻红色历史，让我明白了一个道理：党对军队的绝对领导是在适应中国革命和建设客观要求中形成发展起来的，是历史的必然，是人民的选择。要成为一名合格的军人，首先应该了解我军发展壮大的历史，了解我们这支军队从哪里来、到哪里去，只有这样才能保证在任何情况下都不迷失方向。”
    左图：部队训练间隙进行主题教育。
    杨兴摄
〖-ZW/正文〗
