〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军人名义树起医疗行业标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院破解“就医难看病贵”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湛伟/张智军/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学西京医院破解“就医难看病贵”纪实
    ■王湛伟张智军本报特约记者李彦忠
    3月17日，随着第四军医大学西京医院3G挂号预约服务的开通，该院在国内率先实现电话、手机、银行、网络“四位一体”的预约医疗服务。这是西京医院贯彻两会精神推出的一项服务民生新举措。记者在西京医院采访期间，一种强烈的感受随之产生：他们以军人名义树起了医疗行业的一个标杆。
    命悬一线的农民工获救
    ――三招并举破解就医难
    2010年11月3日凌晨，在院长熊利泽指挥下，肝胆外科、血管内分泌外科等9个学科13位专家教授，联手接力施救，不到4个小时就拔出了扎进了一位农民工体内的13根致命钢筋。
    这一奇迹应归功于医院专门设立的绿色通道：在危重疾病和创伤救治中，从急诊科、手术室到重症监护室，由创伤救护人员全程参与指挥、抢救，减少检查、会诊等中间环节，以最快速度保证患者在院内“零通过时间”。如今，这一体系已经在心肌梗死、多发伤救治等救治行动中，为患者架起了一条生命绿色通道。
    2010年，医院年门急诊量达217.39万人次，住院收容量超过10万人次，手术量突破5万台次，这组数据体现的是医院在人民群众心目中的地位。
    在西京医院繁忙的门诊大厅，患者虽多却秩序井然，这得益于医院为方便患者采取的多种预约挂号方式，从网上预约到电话预约，从短信预约到银行预约，患者只需按照医院通知时间前来就医即可，省去了漫长的排队时间。
    针对患者反映的问题，院领导还带领相关人员一个点一个点地观察，一条线一条线地感受，一个环节一个环节地研究，用科学机制和技术手段破解一个个难题。
    与绿色通道、预约挂号一起运用的第三招是周末专家门诊。大部分医院习惯工作日出诊，节假日仅有少量值班医生，许多患者不得不在工作日请假看病。西京医院针对这一难题，全面推行“全天候无假日”专家门诊，要求出诊医生60%为副高以上职称，“零时差”服务，确保患者在任何一天就医都能得到同样的医疗服务。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    10名医生受处罚的背后
    ――双管齐下治理看病贵
    长期以来，给患者开高价药、大处方的现象在一些医院屡禁不止。采访中，一位患者告诉记者：“咱老百姓愿意来西京医院看病，一是因为技术好，再就是比较省钱。”
    西京医院是如何做到这一点的？第四军医大学校长、中国工程院院士樊代明介绍，他们在全国率先开发并应用了临床合理用药决策等系列数字监控系统，对患者病历、用药等一系列信息进行及时准确的监控。对常见病患者，该用什么药，系统显示得一清二楚，最大限度地规范了医生用药。十几位院士和专家在鉴定中，对这一系统给予高度评价。
    运行系统只不过是技术手段，关键还是要看医护人员怎么想、怎么做。医院从制度上进行完善，出台了《处方管理制度》，对不合理用药现象进行严格监控。去年，因不合理用药和大处方问题，全院有10名医生受到通报批评或经济处罚。
    为降低治疗费用，提高床位周转率和使用率，医院在2010年创造性地提出手术病人院前检查：优化住院流程，将以往需要在住院后进行的术（治疗）前检查和处置前移至门诊进行。这一模式避免了重复检查，缩短了住院时间，减轻了患者的经济负担。
    院前检查、临床合理用药决策系统双管齐下，初见成效：医院2011年第一季度平均术前等待日从3.25日降低到目前的2.93日，平均住院日从去年的9.55天降至目前的8.52天。
    7位顶级专家带动示范
    ――“四名”建设造福患者
    撒拉族患者韩自力哈，14年间备受病痛折磨，她的骨头像玻璃一样，脆弱得连打个喷嚏都有可能骨折，被称为“玻璃人”。在辗转多家医院求医仍不见效后，今年2月，她带着一线希望来到西京医院。在血管内分泌外科，经过相关检查，专家教授找到了病源真凶――一个直径达4厘米的甲状旁腺肿瘤，并成功将其切除。
    “看别人看不好的病，治别人不敢治的病，接别人不愿意接的病人。”这是患者对西京医院的褒奖，也是医院被评为全国百姓放心示范医院、全国拥政爱民模范单位的一个重要原因。医院稳步推行精品战略，大力推进以“名医、名科、名术、名品”为基本内容的“四名”建设，以高精尖的医疗技术造福患者。
    近年来，医院成功实施了国内首例、世界第2例异体全颜面移植术，亚洲首例心肝肾同期联合移植术，国际首例劈裂式“两人异位”肝移植等移植手术400多例，成功开展亚洲首例全胸腔镜下房颤治疗术、国内首例电钩完全腹腔镜胃癌根治术等微创手术20000多例，在疑难重症和多发伤救治方面，凸显了医院的综合实力。
    西京医院7位顶级专家当选第九届全军医学科学技术专业委员会主任委员，居全军医院首位。在他们的带动示范下，医院创造了连续3年在国际医学权威刊物《柳叶刀》杂志发表论文3篇、国家科技进步一等奖全票夺魁等突出业绩。2010年，医院获国家、军队和省部级课题185项，其中“973”计划项目分课题3项，国家重大新药创制课题4项，国家科研基金资助项目103项。
    再大再强的医院也治不完所有的病人，帮助基层医院提高技术水平，让患者不再拥挤到大医院，才是解决问题的有效办法。从1991年对延安大学附属医院实施帮带以来，西京医院先后对安塞县人民医院、志丹县人民医院、延安市人民医院等10家西部地区医院进行技术扶持、对口支援，派出医疗队500余批次，足迹遍布陕、甘、宁、青、新、晋等省区，为这些地区的医院免费培养技术骨干1100余名，举办各类培训班800余期，捐赠仪器设备价值超过1000万元，帮助救治患者2万余人次。
    在西京医院完成活体肝移植的患者与护士们在一起。
    徐锋摄
〖-ZW/正文〗
