〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪突围，再现“党员突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/白志强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪突围，再现“党员突击”
    ■杜天廓白志强本报特约记者于鸿涛
    3月下旬，内地已是花红柳绿，突降暴雪的千里川藏线上却是冰封雪锁，川藏兵站部执行进藏运输任务的千人百车被突如其来的暴风雪围困。危难关头，伴随车队指挥的汽车团领导带领一支支“党员突击队”，在茫茫雪海中驾车闯险关、雪夜大突围，演绎出一幕幕领导干部率先垂范、党员骨干勇当先锋的动人情景。
    3月25日，大雪下了整整一夜。次日，仍然没有停歇，海拔4900多米的安久拉山路面积雪达1米多深。寒风卷着雪片一股劲地往衣领里灌，吹得人睁不开眼。
    车队沿着陡峭的“S”形弯道，来到积雪覆盖、暗冰封道的山腰。一边是山，一边是河，路基十分狭窄，100多台车在冰雪路上艰难爬行。山崖上时有积雪裹着乱石往下滚落，稍有不慎车子就有可能滑入悬崖。
    看到战士邓雁松和王小运为争开头车僵持不下时，士官李刚主动靠上去劝道：“我驾驶过几十趟，还是我来开！”就这样，他替下新驾驶员，冒险将10多辆车一一开出险区。
    3月26日傍晚，车队驶入被称为“鬼门关”的川藏线然乌沟路段时，狂风卷着雪片呼啸而至，眼前白茫茫一片，分不清哪是路哪是崖。车队和几辆地方车辆被困在这里进退维谷。
    踏着没膝深的积雪，50名党员骨干迅速组成“党员抢险突击队”，手拿十字镐、铁锹、脸盆，顶风冒雪挖雪开道。经过8个多小时的攻坚战，终于在“死亡谷”里挖出一条简易通道。
    3月27日，车队行至海拔5000多米的东达山路段时，一场突如其来的雪崩，让缓缓前行的车队受阻。简短有力的突围动员后，党员们再一次战斗在最前沿。士官党员吴伟、曾小飞冒着暴风雪抢修抛锚车19台，手被坚硬的冰块和零部件划伤10多处。经过官兵们连续奋战，凌晨1点多，100多台受堵车辆全部安全突围。
〖-ZW/正文〗
