〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队首次依托被护船只展开反海盗演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆续开始轮流靠港休整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月11日电唐诗峰、记者刘一伟报道：当地时间9日，我海军第八批护航编队首次在亚丁湾、索马里附近海域护航集结点，依托被护船舶展开反海盗演练。
    9日7时，在征得被护船舶同意后，我海军护航编队部分特战队员分乘多艘快艇，拦截“被劫”目标商船中国籍“如意海”轮。直升机载着特战队员，迅速滑降至“如意海”轮，并展开隐蔽舱室搜索、快速舱室突入、威慑、制服等演练。
    第八批护航编队指挥员韩小虎告诉记者，这次在亚丁湾、索马里附近海域依托被护船舶展开反海盗演练，主要是训练指挥所、各舰直升机和特战队员熟悉在实际海域、实际船舶的实战环境，提高处置突发事件实战能力。
    据了解，目前在亚丁湾、索马里附近海域经过的船舶类型很多，各类船体结构复杂。“通过对各类型船舶的登临演练，不断熟悉各种类型的船舶及其特征，更有利于保护特战队员自身和被护船舶及人员的安全。”韩小虎表示。
    本报阿曼萨拉拉4月10日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：今天上午，中国海军第八批护航编队“温州”舰顺利停靠阿曼萨拉拉港，开始进行靠港休整、补给。从即日起，护航编队的3艘舰艇将轮流靠港进行休整、补给，以确保护航行动的顺利实施。
    当地时间上午8时（北京时间13时），美丽的萨拉拉港鸥鸟云集。“温州”舰在当地港口引水员的引导下，缓缓驶入萨拉拉港，身着全白军服的官兵在甲板上分区列队，向欢迎的人群挥手致意。中国驻阿曼苏丹国大使吴久洪及使馆工作人员到码头迎接并登舰参观。
    据了解，第八批护航编队自2月21日起航以来，先后圆满完成了“和平-11”多国联合军演和7批108艘次船舶护航任务，驱离25批40艘次可疑目标。
    靠港休整期间，除了进行装备检修外，护航编队还将开展丰富多彩的文化活动，并补充油料、淡水以及各种新鲜蔬菜、水果等生活物资。
〖-ZW/正文〗
