〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路十
    世罕泉获“黑龙江名牌产品”称号
    2009年12月，天然苏打水世罕泉经黑龙江省名牌战略推进委员会评比，荣获“黑龙江名牌产品”称号，其有效期从2009年12月至2011年12月。
    克东县一位领导说，世罕泉天然苏打水从发现、开发到走向市场的整个过程，公司都把其作为“高端水”品牌，瞄准国内、国际市场，精心打造。
    2006年，世罕泉通过ISO9001：2000质量管理体系认证、通过HACCP食品安全管理体系认证；2007年，世罕泉荣获齐齐哈尔名牌称号；2008年，世罕泉通过有机食品认证，摘取“中国苏打水之乡”桂冠，荣获“全国食品安全示范单位”称号；2009年，世罕泉入选中国知名特产、黑龙江省著名商标。
    据获得“2008年度和2009年度中国食品安全年会优秀管理企业家”称号的世罕泉负责人介绍，产品质量是企业生存的根本。自2006年初他接管公司后，世罕泉把产品质量安全作为公司道德建设的核心内容来抓，提出了“人人是质量安全的监督岗，不出一瓶不合格水坑害消费者”的口号，并把最易出现质量安全的季节定为“红色预警期”上墙警示，严防死守。同时，世罕泉成立了质量安全领导小组，建立了奖罚制度，形成了产品召回制，几年来召回包装不合格产品达四个批次，受到消费者的好评。
    四年来，世罕泉以独特的品质，赢得了消费者的赞誉，赢得了市场，迅速打开了北京、上海、天津、重庆等20多个省、市、区，成为中国天然苏打水的领军企业之一。
    2009年12月，公司被授予“黑龙江名牌产品”称号
〖-ZW/正文〗
