〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友留言板〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的军人家属随军政策出台后，部队基层官兵反响强烈。在中国军网国防社区，广大官兵和网友踊跃发帖留言，发表心得感受，并就随军家属就业、住房保障、子女入学等提出了自己的意见和建议。
    ――编者
    “我的心永恒”：小家和睦大家稳固。关心军人家属，暖人心、鼓斗志、聚力量，是提高部队战斗力的有效措施之一。赞！
    “砺剑锋利”：从士官留营住宿的新规出台，到军人家属随军条件放宽，再到住房、就业、医疗等保障措施的完善，一系列措施充分体现了军队坚持以人为本的理念。
    “吉娃娃乖”：随军条件放宽后，安置军嫂就业就成为亟待解决的问题。建议军地双方加强沟通、建立机制，在技术培训、招聘方面出台具体规定。
    “海精灵豆豆”：近年来，部分城市出现“生源压力大”“择校热”等现象，部队子女入学难、转学难的问题仍然存在。建议在学区选择上，如果官兵本人提出跨学区择校，应予以支持和照顾；在同等条件下优先接受驻军部队子女入托入学。
    “大漠孤烟飘”：听说这次政策调整后，全军将有近10万官兵告别“牛郎织女”生活。但就目前住房、就业条件来看，供需矛盾还比较突出，符合条件的军人家属不可能一下子都到部队来。各级领导对此要有清醒认识，加强教育引导，做好解释说服工作。
    “俺村我最帅”：我相信随着咱们军人待遇的逐步改善，有些家长就不会阻止女儿当军嫂啦！
    “一见倾心”：军人家属随军条件放宽，体现了组织上对广大官兵的关怀厚爱，同时从一个侧面也说明国家经济实力增强了。正所谓“大河里有水，小河里满”嘛。
    “天之骄子”：“牛郎织女”告别相思之苦，军人的幸福指数直线上升。而作为军人，我们要为祖国和人民站好岗、放好哨，为人民的幸福生活提供有力保障。
    “钢铁战士”：建议制定随军家属就业安置政策，在技能培训、招聘、使用等方面给予优惠，以提高随军家属的就业竞争力。
    “淡然哥”：虽然受住房因素制约，爱人暂时不能随过来，但咱也不能怨天尤人啊。工作还是要干的，日子还是要过的，幸福离咱会越来越近的。
    （滑停整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区参与在线交流）
〖-ZW/正文〗
