〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队党委加强学习型党组织建设带来新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应酬少了学习风气浓了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/范玉定/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李兵正通讯员范玉定刘亚迅
    新闻快览
    建设学习型党组织
    建设学习型党组织，根本要求是学习，基本方法也是学习。可总有人借口应酬多，没时间学习。部队究竟有哪些应酬？这些应酬都需要参加吗？能不能下决心从应酬中跳出来安心学习？带着这些问题，本报记者到东海舰队某驱逐舰支队进行了一番调查。
    工作和生活中总少不了迎来送往的应酬，有必要的和无必要的，各有各的说词。但有一点可以肯定，各式各样的应酬占用了不少时间和精力
    应酬，一个需要面对的实际问题
    来东海舰队某驱逐舰支队，不能不到军史馆参观。军史馆里，记载着这支部队辉煌的战功和业绩，记载着他们创造的新中国海军史上诸多第一：首次组成舰艇编队出国访问，首次到海外参加联合军演，近年来承担全军和海军各项先行试点任务30多项，连续13年被总部评为“军事训练一级单位”……
    然而，吸引记者注意的还有这样一组数据：作为浙江省国防教育和爱国主义教育基地的军史馆，自2009年整修扩建以来，已先后接待军地300批次的参观，平均每年8500人次。
    其实不止是军史馆参观一项，这个支队作为全军的先进典型，不仅要承担一些先行试点任务，还需要接待来支队调研、检查工作的上级工作组，来参观见学的军地单位，来支队码头临时停泊加油、顺便组织官兵参观的兄弟单位，来队维修舰船的军地工厂、企业人员，等等。
    战舰是流动的国土。自组建以来，该支队先后接待100多个国家首脑、代表团和800多批次外军舰艇的参观访问。一艘战舰，一个命名城市，鱼水情深、血脉相连。每年的八一或春节，命名城市领导都要来支队慰问舰艇，而且有的是千里迢迢远程赶来。
    支队政委翟永远说，能在来自全国、全军甚至国外的代表面前展示支队全面建设，是我们的骄傲和自豪，但随之而来的问题就不能不考虑：每一个工作组或代表团来了，支队怎么迎接？怎么陪同？车辆、就餐怎么安排？只要有一个细节做不好，受影响的不仅是支队形象，还可能是军队形象和国家形象。
    翟永远还告诉记者，由于支队驻地临近风景区，每年都有不少老领导、老战友回娘家看看，也有一些官兵的亲友旅游时顺便来队，还有平时的职务升迁、婚丧嫁娶等人情往来，怎么处理这些应酬也是需要认真思考的问题。
    如果不夹带私心杂念，自己对工作有自信，那么接待应酬就不是“洪水猛兽”
    把着力点放在展示部队战斗力上
    3月21日，海军文化学习活动场所建设管理使用试点经验座谈会结束后，82名代表到支队参观。尽管代表中有舰队领导、海军领导和总部领导，但支队党委没有派车接送，只安排政委翟永远介绍支队相关建设情况，其他党委常委按部就班正常工作。参观结束后，支队也没有安排酒宴，而是直接带领代表们来到水兵餐厅就餐。对于这样的安排，带队的海军副政委徐建中给予了充分肯定。
    支队副政委刘峰说，其实，上级工作组也好，兄弟单位参观见学也罢，并不是看你的接待工作有多出色。把重心放在应酬接待上，实际上是失去意义的热情。对他们最大的尊重，是把支队官兵良好的工作形象、精神状态展示出来。他介绍了支队在这方面的明确规定：一是坚持对口接待，不扩大接待范围，尽可能减少陪同人员；二是坚持合理接待，吃饭安排在支队，让官兵看得见、监督得到。
    翟永远告诉记者，如果在接待上级工作组、一些代表团问题上，不夹带私心杂念，自己对工作有自信，那么接待应酬就不是“洪水猛兽”，相反，有些应酬处理好了还能促进工作。像今年初，老支队长、海军原副司令员许振忠，舰队原副政委刘兆恩来支队时，支队党委专门请老领导给官兵讲历史、讲传统，给党委常委讲经验、讲教训，并把这些影像资料挂在支队局域网上。
    有些接待能简单就简单，有的则要大张旗鼓。今年2月份，支队数十名退役的老兵回到老部队时，支队党委“一班人”集体列队迎接，并利用支队军营电视台、局域网等方式介绍这些老兵的先进事迹。退役老兵深受感动，现役官兵则倍受鼓舞，在彼此交流中坚定了为部队建设作贡献的信心。
    观念一变，思路也跟着打开了。支队把与兄弟单位、地方院所交流时学到的新理念、新做法考证后嫁接到部队建设中，像借鉴地方管理理念，他们在创先争优活动开展“评星定档”，改进加强家属委员会建设等等。今年3月29日，支队还主动安排一名副支队长带领机关干部、舰船领导、高级士官等到厂矿企业、科研院所拜访，就信息化建设、士官培训等方面的问题，积极摸索解决办法和途径。
    已知的半径越长，未知的圆周越大，把读书学习作为一种生命需要
    用一天也不耽误的精神提升本领
    减少了应酬不等于就加强了学习。去年3月份，支队新一届党委班子刚一组成，党委书记翟永远主持的第一次会议，强调的就是抓学习。他在党委会上动情地讲到，支队过去取得的荣誉是事业新的起点，在面临使命拓展、战斗力生成模式转变等复杂情况下，我们第一位要做的就是加强学习。他带头学习，还不定期向所属团以上干部推荐书目。一年多时间，他已推荐了《学哲学用哲学》《党史二十八讲》等10多本书籍。支队长严正明在国防大学学习期间，还将自己与兄弟单位学员交流时学到的好经验、好做法介绍到了支队。
    领导干部的视野是否开阔，对于自己分管的领域是否熟悉，直接影响到工作的效率与效果。为确保学习落到实处，支队制定了《关于党委中心组理论学习的若干规定》，每周下发学习计划通知单，每月两天集中学习，要求官兵掌握的，党委“一班人”先学一步，学深一些，并且坚持每季度举行一次学习体会、学习成果交流。
    学习的目的是为了解决重大现实问题。支队党委要求，团以上干部采用一人一题的方式每季度完成一项课题调研，在从学习到实践的往复循环中提高党员干部科学理论水平和领导部队科学发展的能力。为更好面对使命任务拓展、处置海上各种突发情况，参谋长赵卫东带头学英语，并建议支队每周一、四开办“英语夜校”，采取相互授课、情景对话、临机想定情节等多种形式和手段进行，突出听、说、读、写等能力的训练。夜校开办以来，已累计组织23期，参训官兵达1380人次。支队舰艇7次独立执行引导外舰任务，与来访的4国军舰进行了联合军演任务。
    集中官兵智慧见证的是一种开放式学习。有一次出海训练归来后，全国人大代表、二级军士长陈光明把训练中存在的问题以及自己的思考写成一份报告交到副支队长杨宏手里。杨宏认为这份报告很有针对性，马上把它批转给各舰。支队从中受到启发，及时开通8条兵情热线，并完善每季度一次的民主恳谈会制度，及时倾听来自基层官兵的意见和建议。
    心思端正了，应酬减少了，关心官兵有了实实在在的行动。支队领导推开临时来队士官家属公寓房的门，简陋、凌乱的设施让他们心痛，于是新建士官公寓的规划迅速上马，改善官兵饮用水质量、兴建舰艇码头衣物储藏室的方案很快出台。
    意犹未尽
    树立良好的学习风气
    ■李兵正
    当前，军队建设正站在一个新的历史起点上，机遇与挑战并存，困难与矛盾交织，许多新的课题亟待解决。
    新的形势和任务对领导工作提出了更高的要求，有许多新事物、新知识需要学习和掌握。必须承认，我们不懂、不熟悉的东西很多，曾经知晓的东西也在不断变化更新，不断出现的新情况新问题，需要及时去研究、探索和解决。所有这些，都要求领导干部必须从各种繁杂的应酬活动中摆脱出来，集中时间和精力多抓理论学习，多做调查研究，多深入基层解决实际问题。
    领导干部是单位建设的组织者和领导者，是单位风气的营造者和维护者，在学习方面，领导干部能不能做好表率，能不能坚持勤奋好学，不仅关系到领导干部自身的成长，也关系到单位学习风气的营造，关系到部队建设的质量和水平。推进学习型党组织建设，领导干部必须增强学习的表率意识，身先士卒，率先垂范，在学习掌握所需要的各方面知识上走在前面。
    要把学习力转换为领导能力，需要各级领导干部准确把握军队建设的阶段性特征和时代要求，坚持把学习研究的关注点聚焦到回答和解决军队建设的现实问题上，始终围绕事关军队建设方向的重要问题、制约军队科学发展的突出问题、推动军队建设转型的紧迫问题和官兵反映强烈的热点问题开展学习，通过学习破解难题，以问题研究深化学习，在解决问题的实践中实现知识的拓展、认识的升华和能力的提升。
    超链接
    “两校一班”
    东海舰队某驱逐舰支队积极借鉴院校式教学、学员式管理的方式，按照“有教学计划、有教员队伍、有教学设施、有教学资料、有规章制度、有教学经费、有校班牌匾”的要求，开办了业余党校、士官夜校和干部信息化作战学研班（简称“两校一班”），大力兴起人人当学员、人人抓学习的热潮，扎实推进学习型党组织建设，为促进部队全面建设提供了有力的人才支撑。
    2010年6月27日，支队党委作出开办“两校一班”的决定，举行开班揭牌仪式，成立“两校一班”领导小组，实行校务委员会管理机制，为每名官兵配发专用学习包，从支队内部选拔教员31名，陆续从上级机关、军地院校和共建单位外聘78名专家学者担任“客座教授”，建立了教学质量评估、教员导学述学、教学情况评议测评等制度机制，分别建立了教员业务考核档案和学员学籍档案，与12所院校签订人才培养协议，建立4个函授站、6个教学联系点，教育资源得到充分保证。
    “两校一班”开办以来，先后有156名官兵自考、函授顺利毕业，29名战士考取军队院校，51人次在支队岗位练兵大比武中刷新纪录。
    （梁艺琼辑）
    上图：官兵在文化学习中心读书看报。
    刘亚迅摄
〖-ZW/正文〗
