〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读一个大国的“和平宣言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/冀东N〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1998年起，国防白皮书见证着中国和平发展的进程，成为世界了解和认识中国国防的一张重要“名片”。3月31日，我国第7部国防白皮书发布，“国防政策”“军事透明”“军事互信”迅速成为网络热词。为回答网友诸多问题，4月6日和7日，国防部网、中国军网邀请军事科学院研究员陈舟、国防大学副教授侯小河走进直播间――
    解读一个大国的“和平宣言”
    ■本报记者郑文达本报通讯员冀东N
    和平发展，顺应时代潮流
    “国家发展，国防力量增强，中国的国防‘路在何方，？”两天的访谈，网友普遍关注这个问题。
    “中国始终走和平发展道路，奉行防御性国防政策。”陈舟说，“今年的国防白皮书虽然章节和内容上有新的变化，但这条主线没有变。”“一些国家担心中国强大后，不再奉行防御性国防政策，是不正确的。”侯小河形象地把中国比喻成当今国际社会中的一个“大块头”，“‘大块头，自然引人注目，但绝不称霸。”
    国防白皮书从发展道路、根本任务、外交政策和历史文化传统4个方面对中国奉行防御性国防政策进行了阐述。在陈舟看来，虽然这4个方面每一点在国防白皮书中都只有一句话，但每句话都蕴藏着深刻内涵。他旁征博引，向网友进行了全面、深入的解读。
    “顺应潮流才能永立潮头。”侯小河称，“一些大国兴衰的历史已充分证明，当今世界，武力扩张的道路是走不通的。中国拒绝一些国家‘国强必霸，的思想，郑重对世界宣示：走和平发展道路，奉行防御性国防政策，并且将始终把自己的前途命运与世界的前途命运紧紧联系在一起。”
    军事透明，展现大国姿态
    随着访谈深入，网页刷新速度加快，网友的热情持续升温。
    网友问道：“我们经常听到一些声音，说中国的国防不透明，应该如何看待这种说法？”
    谈到“军事透明”，侯小河说：“新的国防白皮书首次介绍了陆军、海军、空军、第二炮兵的发展情况，首次披露了中国常规武器进出口情况等等，这些都展示出一个大国开放、透明、自信的姿态。”
    “那究竟透明什么，怎么透明，透明到什么程度？”面对网友们的追问，陈舟补充道：“军事透明要以互信为基础和前提，透明的程度取决于互信的程度。”他说，军事透明不能损害国家安全，这是一条原则，也是一条底线。世界上包括美国在内的很多国家都十分注重对本国军事敏感信息的严格保密。
    “一些国家或多或少拿中国国防不透明说事儿，并以此证明‘中国威胁论，，应该如何看待这个问题？”一位网友的问题帖引起众人争“顶”。
    “军事透明包括战略意图透明和军事能力透明，而战略意图透明比军事能力透明更加重要。”陈舟解释说，“中国的战略意图向来是明确、透明的，那就是要走和平发展道路，坚持奉行防御性国防政策。我们没有侵犯别国的意图，即使有这个能力也不会去侵犯，这是我们的原则。”
    “对于‘中国威胁论，这种说法，我们是不同意的。”陈舟继续反驳道，“西方国家不关心战略意图，只在乎军事能力，是不客观的。中国近年来在军事透明问题上已经做出了很多积极的努力……”
    专家们的回答赢得网友阵阵好评，大家纷纷发帖留言，“其实在军事透明上，我们可以自豪地说，我们用十几年的时间，走了一些西方国家用几十年走过的路。”“大国不光是经济、军事的强盛，更是一种胸襟、一种姿态！”
    军事互信，实现互利共赢
    “军事互信”是网友们热议的又一个关键词。
    有网友说：“以前是美国咳嗽了，全世界都会感冒，现在无论哪一个国家咳嗽了，相邻地区乃至世界都会感冒。”
    侯小河称赞这个比喻很形象，他从“地球村”概念讲起，结合近期发生的日本地震灾难、利比亚局势，向网友说明：在当今全球化高度发展的国际社会中，国与国的关系和利益环环相扣、紧密联系。他还阐述了建立军事互信对于维护共同安全利益，实现共同发展的重要意义。
    陈舟说，“要实现互信，首先得平等对话，坐在‘圆桌，上开会，军事互信绝不是联起手侵害别人的利益”。
    “对，这就是国防白皮书中提到‘不针对第三国、不威胁和损害他国安全稳定，的含义，否则就是军事同盟而不是军事互信。”侯小河又结合军事互信原则向网友进行了讲解。
    陈舟回顾了中国国际维和20多年的实践，他说：“从最初派几名观察员，到当今派出含工兵、交通、卫生等多个兵种的维和部队，累计出动维和官兵1.7万人次。事实证明，中国正在不断地加强与世界各国的军事互信与沟通，并在维护世界和平、促进共同发展中扮演着重要角色。”
    嘉宾的答复引起众多网友共鸣：“教授讲得精彩，国际联演联训、国际灾难救援、海军护航等等，这些行动都给咱中国人争了光。”
    访谈接近尾声，网友的留言热情依然很高。有网友留言称赞：“两位专家把大道理讲‘活，了，把‘白皮书，讲出了色彩！”
〖-ZW/正文〗
