〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤教导大队5年培训7000余名专业士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵专家国防科研试验显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电特约通讯员刘廷伶、记者张晓祺报道：运送卫星、火箭等特种设备的驾驶员，为航天发射等重大任务保驾护航的维修工……这些技术能手，均来自总装后勤教导大队。据悉，近5年他们已培训8个专业的技术骨干7000多名，一大批专业士官成为在国防科研试验场上大显身手的“岗位明星”。
    记者曾在国防科研试验一线目睹这些“明星士官”的风采：特种车驾驶员路军涛，驾驶运送精密仪器的特种车，起步、加速、拐弯、刹车平缓稳当。在波涛汹涌的太平洋上，执行测控任务的远望五号航天测量船剧烈颠簸，炊事员张俊光忍受着晕船的煎熬，把自己绑在灶台上，为全船人员烹制色香味俱全的一日三餐。
    大队长刘德田介绍，毕业学员的出色表现，得益于在教导大队接受的严格训练。记者看到，教导大队烹饪实习课上，28个灶台同时开火，室内温度高达40摄氏度，学员们个个汗流浃背。大队政委牟峰介绍，这样刻苦训练的目的，就是不仅要让学员掌握每道菜怎么做，更要教会学员在各种特殊环境中把菜做好。
    这个教导大队还有一支特殊的师资力量：士官教员。电化教研室助教、四级军士长连守磊，6年完成1200多课时的教学任务，培养学员600多名，还在专业报刊发表学术论文7篇，连续4年被评为优秀教员。上士单文渊，运用“兴趣体能”组训方法做好训练后恢复性运动，提高了战士的训练兴趣，所带学员考核成绩全部达到优良。连续多年担任新兵营代理排长的上士杨勇，总结出“新兵适应部队指南”“如何创新新兵思想工作”等带兵体会，有效调动了新兵训练热情。
〖-ZW/正文〗
