〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎新战友报名参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名下连不久的大学生新兵，在校期间就对新闻写作很感兴趣。前两天，我们部队组织了基层新闻报道骨干培训，听大家说，参加解放军报的新闻函授学习，可以提高新闻写作水平。我想知道怎样才能报名。
    66105部队列兵高超
    高超战友：
    解放军报社新闻函授中心以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。
    目前，函授中心正在招收第21期学员，非常欢迎你报名参加。本期教学采用资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；邮编：100832；电话：（010）66720588，68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
