〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创先争优融入各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优活动的主体在基层，根本出发点和最终落脚点在于推动基层各项工作科学发展。深入开展创先争优活动，需要统筹兼顾，围绕抓基层、打基础聚焦用力，在抓好结合渗透、促进各项工作落实上下工夫，求实效。
    开展创先争优活动，要与单位当前承担的中心任务、与当前正在开展的各项活动、当前正在做的各项工作结合起来，尤其要与加强学习型党组织建设、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，力求在指导思想上相统一、在目标任务上相一致、在工作原则上相呼应、在方法步骤上相衔接、在各项措施上相协调，做到筹划上相互联动、内容上相互融合、方法上相互借鉴、效果上相互促进。实践证明，创先争优活动是促进中心任务完成的“强大引擎”，如果背离中心任务，为了“活动”搞“活动”，势必会适得其反，使活动失去生命力。深入开展创先争优活动，应坚持把中心工作和执行重大任务作为有效载体，贯穿于部队建设实践，做到活动跟着任务走，任务推进到哪里活动就跟进到哪里，以创先争优活动促进中心工作，以中心工作的完成检验创先争优活动成果。
    创先争优活动，以“推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织”为目标，具有十分重要的实践意义。要围绕担负的使命任务和基层党组织、党员队伍的不同特点，精心设计特色鲜明、务实管用的实践载体，努力使活动符合基层实际、紧贴中心任务、体现党员特点、突出实践特色。要以务实的作风，把主要精力放在研究解决问题上，坚持盯着问题抓工作，边学边查边整改，既要善于发现基层的问题，又要反思自身存在的问题；既要解决全局性问题，又要破解限制发展的瓶颈问题；既要解决共性问题，又要解决影响全局的特殊问题；既要解决突出问题，又要解决困扰基层发展的深层次问题，以问题的有效解决促进党组织和党员作用的发挥，努力在开展活动中解决问题，在解决问题中深化活动效果。
〖-ZW/正文〗
