〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟春天，给人一种无与伦比的惬意。倾听她的声音，那是一种天籁般的深邃，追逐她的影子，那是一种带着微笑的期盼。
    感悟春天的美丽。春之美不张扬。你看春风和煦，春雨细微，春光柔和，春色青翠，哪个不是美得让人流连忘返；春之美很和谐。有人勾勒着人生，有人抒写着童话，有人描绘着青春，有人希企干脆把春天留住。
    感悟春天的力量。她使冰河融化，万物复苏。她用那美妙的声音，唤醒沉睡的大地，不知不觉中，树枝头，钻出了嫩芽儿，田野里，变成了新绿。一时间生机盎然，活力四射，那一个个破茧而出的小生灵，无不在昭示着这种力量的顽强与势不可挡。
    感悟春天的独特。淅淅沥沥的春雨就像一曲曲动人的小调让人轻松愉悦。只知奉献，不求索取，她用自己的体温，哺育着大地，吹拂着新绿。沐浴在细细春雨中，你总会体会到她特有的柔情和诗意、魅力与韵律……
    在春天里，所有的人脸上都写满了憧憬，所有的人心里都洒满了阳光。春光无限好，播种正当时。或争当标兵，或征战沙场，或建功边关……在充满希望的春天里播下种子，浇灌出属于自己的金秋！
〖-ZW/正文〗
