〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩，与分工无关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩，与分工无关
    编辑同志：
    新训期间，我担任某新兵连的副连长。下连前，新兵们虽然纷纷表示愿意服从组织分配，但看得出来，他们仍对“好岗位”充满期待。如何引导他们更好地对待岗位分工，我没有讲大道理，而是跟他们讲了讲看到一个电视节目时的感受。
    在中央电视台《我要上春晚》的一期节目上，有位名叫郑桂桂的小姑娘用她的勇敢和坚强证明了梦想的伟大。19岁的郑桂桂天生残疾，右手没有手指。然而她的梦想是要当钢琴家。她用同学们休息和玩耍的时间，孜孜不倦，刻苦练琴，终于练就不凡琴技，并在中央电视台精彩演出！人们说，她是用自强不息的精神在弹奏生命。
    讲完这件事，我问新兵：如果组织分配的岗位没有达到期望值，该怎么办？是立足岗位苦练成才，还是在抱怨中消沉下去？郑桂桂能够在先天条件不足的情况下，挑战“不可能完成的任务”，用残缺的手触摸到成功，而我们有什么退缩的理由呢？
    精彩，与岗位无关，与分工无关，却与职责相连。观察那些在军营有所作为的人，无一不是心无旁骛、脚踏实地、从本职工作做起、把岗位当做成功起点和成长摇篮的人。人生就像一场马拉松，坚持就能到达终点，迎来胜利。所以，无论在哪个岗位，只要尽心尽力，勇于吃苦，就能演绎属于自己的精彩。
    武警8653部队张学志
〖-ZW/正文〗
