〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要靠实事求是吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队思想作风建设，很重要的方面就是一切工作从实际出发。这不禁使笔者想到30多年前拨乱反正时一位中央领导同志讲的“不要靠‘摸精神’吃饭”这句话，至今仍有现实意义。
    当时许多冤假错案开始平反，这时涉及一个曾经闻名全国的重大案件，是否及时平反影响重大，这位中央领导同志问专案组成员对这个案子敢不敢平反，大家说，坚持实事求是，这样的案子该翻就得翻。这位中央领导同志称赞道：“我们要靠实事求是吃饭，不要靠‘摸精神’吃饭。”
    不要靠“摸精神”吃饭，这话形象而深刻，充分体现了实事求是、求真务实的思想作风。所谓“摸精神”，就是凡事揣摩上级的意图和喜好，探听高层的想法，然后以此来决定自己做什么或不做什么。这既是一种思想保守，也有投上所好之嫌。这样片面地理解工作目的，显然是与我们党一向倡导的思想作风背道而驰的。
    上级精神对于单位开展工作无疑十分重要，不仅要把上级的精神学习够、领会透，更要贯彻执行好。但是，上级精神通常都是宏观的、原则性的，因为它要指导更大范围的工作，所以一个具体单位的工作必须坚持从本单位实际出发，具体情况具体分析具体对待。与此同时，上级精神还有由实践转化为理论的过程，因为工作中只有出现倾向性或普遍性问题时，上级才可能了解情况作出决策，它需要经过调查、分析、论证、报告、批复等环节，这就决定了一些上级指示精神的形成可能在一些单位客观情况发生之后。因此，我们做工作，重要的是以上级的基本精神、总的原则为指导，依据自身所掌握的实际情况及时展开深入细致的工作。
    现实工作中不乏有的同志靠“摸精神”吃饭。如有的一到年头岁尾，不论自身工作处于什么状态，都要看上级有什么新精神，不顾自身客观实际地跟着新精神跑；单位来了新主官后，有的要摸摸这位新领导喜欢抓什么工作，知道喜欢什么便在什么方面下工夫；上级领导来检查指导工作，有的也要提前打听领导爱看什么爱听什么，把领导的意图摸准了，就顺着杆子往上爬。诸如此类做法，都是靠摸精神来做工作，目的显而易见，就是要在领导心目中留下深刻印象，获得一个好的评价，不是出于事业考虑，而是出于私利需要。
    当然，领导喜欢抓的工作与实际工作需要在很大程度上有一致性，但是，一个单位的全部工作毕竟不是上级领导能够一一决定的，更多的要从实际需要来做，这就像栽一棵树一样，如果把上级要求比作浇水，那么我们更多的时候是自己松土、施肥、修枝、灭虫。如果上级是浇水，下面的一切工作也都是浇水，其他如施肥等方面工作都不去做，这树还能成长成材吗？
    靠摸上级精神工作，也会使工作缺乏主动性和创造性。部队工作取得突出的成就都不是靠摸上级精神摸出来的，而是根据自身实际创造出来的。如北京军区某防空旅在信息化建设过程中取得的成功经验，沈阳军区红九连建连育人的成功经验等等，没有哪个不是根据部队实际开拓性地工作创造的。因此，在当前加强和改进新形势下军队思想政治建设过程中，各级应当继续保持求真务实的作风，工作中积极贯彻上级精神，但绝不靠摸上级精神。坚持从自身工作实际出发干好工作、创造性地工作，只有如此，才能使思想作风建设呈现新气象。
    （作者单位：锦州铁路军代处）
〖-ZW/正文〗
