〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海男排八连冠背后的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月10日电（记者罗争光）上海男排在联赛冠军总决赛中以两个3∶0横扫对手，书写了首执教鞭率队参加全国联赛的“新帅”带领一群平均年龄28岁的“老兵”、第九次捧起全国男排联赛冠军奖杯、创下了联赛八连冠伟业的故事，令人赞叹。然而，上海男排一家独大的局面也暴露出男排联赛竞争乏力的隐忧。因此，在大赞上海男排“前无古人”的同时，更期待男排联赛中“后有来者”。
    在1999-2000赛季，上海男排初尝夺冠的滋味。从2003-2004赛季开始，上海男排尽管遭遇辽宁、江苏、八一等诸多强队的轮番冲击，却再也没有让冠军从自己手中溜走，至今创下了八连冠的纪录。
    本赛季开始前，40岁的年轻教练王健接替鞠根寅执掌帅印，首次开启自己率队征战全国男排联赛的征程。而他所带的这支队伍，虽然顶着联赛八冠王的光环，却因平均年龄达到28岁而被称为联赛最“老”的队伍，队长沈琼和副攻位置主力队员杨剑彬正奔着30周岁而去，副攻位置另一名主力崔晓栋则在去年度过了30岁生日。本赛季几场恶战之中，上海男排的体能障碍也充分暴露。
    然而，“新帅”携“老兵”的上海男排在赛季一开始便显得霸气外露，以三连胜迎来联赛开局，并在18轮常规赛中以15胜3负的战绩积48分，力压八一队夺得常规赛冠军。在半决赛和决赛中，上海男排分别以两个2∶0的总比分击败山东队和江苏队，最终卫冕。上海男排八年时间内霸主地位无人撼动，让人见识了一支攻守平衡、技术全面的球队，更让人见识了一支团结一致、关键时刻敢打敢拼的球队。正是这种顽强拼搏、认真自信的专业素养和体育精神，让人们对这支球队的未来之路寄予更多期望。
    江苏队虽然在冠军总决赛中遭遇横扫，但这支曾经的冠军球队经历了几个赛季的低沉之后，从上赛季开始强力反弹获得季军，本赛季再进一步夺得亚军，势头正盛；八一队虽然排名降至第三，但该队常规赛的战绩是16胜2负，胜率超过上海队，只是因为积分规则的关系而获得常规赛亚军。这几支球队非常年轻，实力可圈可点，欠缺的只是比赛经验，因而上升空间很大。
    一枝独秀的局面对于男排联赛的整体发展弊端多多，除了比赛差距悬殊、整体竞争性不强，联赛的观赏性和受关注度也会大打折扣。期待更多的球队能向冠军发起挑战，为男排联赛和热爱排球的观众奉送更多你追我赶、精彩纷呈的场面。
〖-ZW/正文〗
