〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常“探伤检测”保持“起飞状态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院党委靠制度确保从严纠治常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/周国章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常“探伤检测”保持“起飞状态”
    空军一航院党委靠制度确保从严纠治常态化
    本报讯记者陈国全、通讯员周国章报道：“你们在思想作风建设中像机务人员保养战机那样，经常进行严格的‘探伤检测，，没有问题查隐患苗头，发现问题及时处理解决，确保了党委班子始终保持‘起飞状态，。”前不久，空军工作组来到第一航空学院进行思想作风建设情况检查，对该院党委靠制度确保从严纠治常态化的做法给予充分肯定。
    有问题不可怕，把问题堆积起来就可怕；有隐患不可怕，把隐患库存起来就可怕。这是该院党委“一班人”抓思想作风建设的切身感受。他们把严格落实组织生活制度，作为强党性正作风的重要举措。去年10月，院党委召开“坚持从严治军、加强思想作风建设”专题民主生活会，班子成员撰写的党性分析材料，讲问题的篇幅均超过一半，并对班子建设提出中肯意见。
    对于班子内发生的问题不论涉及到谁，都从严处理。一次，院党委发现个别领导干部周末用公车外出钓鱼，便及时召开常委会，决定给当事人相应处分，并在全院领导干部中开展专项整治。近年来，学院党委从落实好各项规章制度和上级指示抓起，防止和克服“表态很坚决，落实难到位，执行不彻底”的不良现象，学院上下形成一个铁规矩：落实上级指示要求，必须有传达记录，有落实责任人，有落实情况反馈，有结果检验和责任追究。去年，学院发生了一起干部私自离队的事，不仅当事人受到纪律处分，而且一名负领导责任的常委被责成在常委扩大会上作深刻检查，在全院引起强烈反响。
    经常“探伤检测”，切实从严纠治，使该院党委班子始终保持斗志昂扬的“起飞状态”。他们确立“面向岗位、面向装备、面向飞行员、面向战场”的办学方向，着力在打基础、管长远的工作上下功夫，先后建成了一批国内军内领先的新机实践教学实验室，修订了各专业人才培养方案及课程标准，对全院544门课程进行整体规划建设，办学育人质量显著提高，学院党委多次被空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
