〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不倒的“活条令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰/黄林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考不倒的“活条令”
    ■杨红杰黄林
    武汉军械士官学校六系1队学员胡冲，荣获“全军共同条令知识竞赛优秀个人”，说他是个“活条令”一点也不夸张。
    新条令颁布后，他自告奋勇担任讲解员，为了学深学透，一本新条令能让他翻的黑乎乎的。平时点滴时间他都利用上，自制章节小卡片，在书本里、口袋里随处可见。没事时，他便让同学随意提问，检验熟记程度。有时还开玩笑，谁能难倒他，就请谁吃一顿，结果大家很少有这个福分。
    他不但是讲解员，还是示范员，动作规范，声音洪亮，成了小名人，别的队也来邀请他。几个星期下来，他累的腰酸背痛，嘴唇干得泛出白泡。但每一次他都认真对待，并把这当成学习锻炼的好机会。
    学校阅兵活动中，队里让他担任方队指挥，在抠动作要领时，他句句不离开条令。正步摆臂时，为达到全队整齐划一，他直接拿尺子量，一丝一毫也不让有误差。在他的严抠细训下，队里最终获得了优胜奖。
    去年10月，学校邀请军事科学院的专家来校辅导新条令，胡冲听得如痴如醉，回去后就写了2400多字的心得体会。他写道，“条令条例都是有科学道理的，不要把它看成是一种束缚，它也有人情味，处处在袒护着我们，只是我们没有觉察到。”
〖-ZW/正文〗
