〖ZQ/总期〗19450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情点亮生命之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年2月初，驻香港部队某旅士官郑勇强突患“格林巴利综合征”。这种发病概率仅为几十万分之一的疾病，使他全身免疫力丧失，生命垂危，一度丧失活下去的勇气。病魔无情，战友情深。部队领导和战友的关爱与帮助重新点燃了他生的希望，助他闯过难关，创造了生命的奇迹。
    3月中旬，该旅领导收到郑勇强从医院寄来的感谢信，在信中，他真挚表达了经历生死抗争后对生命的珍爱、对战友的感恩。经本人同意，我们将郑勇强的信推荐给军报，与读者一同感受至纯至真的战友情和部队大家庭的温暖。
    余岱民、本报特约记者郑威
    附：郑勇强的信尊敬的首长，亲爱的战友们：
    你们好！今天是我生病的第29天。在过去的近700个小时里，我从走近死亡到重获新生，从无奈绝望到重燃希望，经历了生与死的磨难，更感受到真情的温暖与美好。亲爱的战友们，在我与病魔抗争信心即将消失殆尽时，是你们给了我生的希望；在我的家庭因此陷入困境后，是你们帮助我和家人渡过了难关。此刻，从病房窗外透射进来的阳光是那么温暖，沐浴其中，我有种劫后余生的幸福。我知道，是浓浓的战友情，重新点亮了我的生命之光……
    2月5日我病发当天，部队第一时间将我送到广州军区总医院。当得知自己患上了发病概率仅为几十万分之一的“格林巴利综合征”时，我的世界崩塌了：丧失免疫力，只能依靠注射免疫球蛋白和血液置换术，治疗难度极大且费用高昂。想起含辛茹苦把我拉扯大的父亲，想起一往情深期待我在部队建功立业的女友，想起深深热爱的部队，想起朝夕相处的战友，我的心痛如刀绞。我从没有如此深刻地感受过绝望，从没有如此切近地思考过死亡意味着什么。
    2月9日，我的病情急剧恶化，被转为重症监护。躺在病床上，我感觉生命走到了尽头。望着老泪纵横的父亲，看着为我操劳的军医，一个可怕的念头潜入我的脑海：我必须要走了，我不能让他们为我背负那么多。相比身体上难以忍受的痛苦，精神上的煎熬让我希望早点结束生命，我的心仿佛已渐渐死了……
    “勇强，人生就是一个和困难不断斗争的过程，没有迈不过的坎，只有不愿抬的腿，树立信心就一定能战胜病魔。”“军人永远和责任联系在一起，如果你放弃治疗，不仅对自己不负责，而且会让爱你的人失望和伤心。”就在我想要放弃时，旅政治部陈林副主任和营长带着首长和战友们的关怀和鼓励来了，他们不仅带来了5000元慰问金，更为我重燃了生的希望。从他们口中得知：旅首长每天打两三个电话了解我的病情，并指示要积极协调医院保证我的治疗，妥善安排好我家人的生活；医院已决定，将免费用最好的药物对我进行治疗；为了能尽快提供治疗急需的8000毫升A型血，全营官兵正踊跃为我献血。听着听着，眼泪模糊了我的双眼……我刚从外单位调到旅队不到8天，首长和战友们虽然对我还不熟悉，却都在为挽救我的生命而努力，我自己又怎能放弃呢？那一刻，我的心变得坚定起来……
    2月12日，配合治疗3天后，我度过了危险期，但病情还不稳定，仍然需要气管插肺借助呼吸机呼吸，那种感受再一次让我痛不欲生……这时，教导员带来了写满全营战友祝福的小册子。
    “勇强，加油啊，你一定能行的！”“勇强，我们等着你回来！”听着父亲哽咽地念出那一句句鼓励，我虽然不能说话也不能动，但我仿佛能看到战友们正攥着双拳用急盼的眼神注视着我，一股暖流流过我身体的每个细胞，让我忘记了痛楚。
    今天，我进行了第10次全身检查，身体各项机能指标大多恢复了正常。医生说这简直是个奇迹！我知道，是战友们的呼唤让我的内心变得强大，让我的身体充满力量。我会更珍爱自己的生命，因为它已不再仅仅属于我，因为我的身体流淌的不仅是战友们的鲜血，也是你们传递给我的不放弃的信念。我相信自己能战胜病魔，也憧憬着能快点回到部队，继续与战友们并肩作战！
    郑勇强2011年3月6日
〖-ZW/正文〗
