〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军排球队激战“青年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年女队波军男队获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波兰人民军队男/女排球队与中国青年男/女排球队友谊赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 今晚波兰人民军男女排球队与中国青年男女排球队在北京举行了访问期间的第二次友谊比赛。比赛的结果波兰人民军女子排球队以0：3（5：15，11：15，9：15）败给中国青年女子排球队，波兰人民军男子排球队以3：2（15：12，15：13，7：15，14：16，15：10）战胜中国青年男子排球队。
    全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼和中央驻西藏代表张经武观看了今晚的友谊比赛。波兰大使基里洛克也出席观看了今晚的友谊比赛。
    今晚的女子排球赛，客队虽连续组织了进攻，防守也较好，救起了不少险球，但主队打得非常沉着，并且巧妙地运用了超手扣球，轻吊球、远网扣球相结合的进攻战术，因而主队连胜三局。
    今晚的男子排球赛打得十分激烈，双方一开始就进行了强攻。客队不仅以多次大力扣杀得分，而且加强了防守，摔救动作十分灵活，接起了很多险球。主队开始打得不够正常，在连输两局后积极组织了进攻，结果扳回两局打成二平。第五局客队打的轻松，主队比较紧张，客队以大力发球和多样的扣球连连得分。最后以15：10胜最后一局。
    又讯 波兰人民军男女排球队将于18日晨离京去武汉，20日在武汉将与广州部队男子排球队，四川女子 排球队进行友谊比赛。并将到上海、杭州等地游览。波兰人民军男女排球队将于本月29日返回北京。
〖-ZW/正文〗
