〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央和各团体发出纪念“五四”四十周年的联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召青年当好祖国建设突击队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共青团中央通知纪念“五四”四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 共青团中央、中国文联、全国总工会、全国妇联、全国科协、全国青联和全国学联今晚发表关于纪念五四运动四十周年的联合通知，通知说，今年5月4日，是五四运动的四十周年。“五四”是我国新民主主义革命的开端，是现代中国革命历史上一个光荣的纪念日，又是中国青年节。共青团中央、中国文联、全国总工会、全国妇联、全国科协、全国青联和全国学联联合号召广大人民和全国青年热烈地纪念这一个光辉的节日，深刻地了解我国人民革命的胜利道路，继承和发扬“五四”的革命精神，在中国共产党的领导下，团结一致，以更大的干劲来建设我们伟大的祖国。
    通知说“五四”以来的中国革命运动，是经历了艰难和曲折的道路的。中国人民为了建立独立、富强的新中国，在党和毛主席的领导下，同帝国主义和国内反动派进行了长期的你死我活的斗争，无数革命前辈历尽万苦千辛，无数革命先烈付出鲜血和头颅，终于实现了建立人民共和国的崇高理想。现在我们正在高举着总路线的旗帜，高速度地向建成社会主义的辉煌目标迈进。我国人民尤其是我国青年应当百倍地珍惜中国人民的革命成果，继承和发扬中国人民革命斗争的光荣传统，学习革命先辈者那种“国而忘家，公而忘私”的革命精神，艰苦奋斗，克勤克俭，百折不挠地向困难作斗争，为建设社会主义，贡献出自己的智慧和力量。
    通知说，“五四”又是新文化启蒙运动的光辉节日。从五四运动兴起的反帝反封建的民族的科学的大众的文化革命，是我国新民主主义革命的重要组成部分。为了建设社会主义，党号召我国人民积极开展技术革命和文化革命，向现代文化和科学技术进军。这是一个比“五四”时代更为宏伟的历史任务。广大工农群众和工农青年要坚持不懈地顽强地学习，提高自己的文化科学技术水平，为实现工农群众知识化而奋斗。我国知识分子尤其是知识青年应该继续坚持“五四”以来我国先进知识分子和工农相结合的正确道路，把学习和劳动结合起来，把书本知识和工农群众的实际经验结合起来，不断改造自己的思想，提高自己的科学文化水平，锻炼成为又红又专的工人阶级知识分子，更好地促进技术革命和文化革命。
    通知说，五四运动孕育了伟大的中国共产党，为党的成立作了思想上和干部上的准备。中国共产党一经诞生，就高举起马克思列宁主义的旗子，向灾难深重的中国人民指出了一条彻底解放的道路，并领导广大人民进行了英勇顽强的斗争。四十年的历史证明，党的领导是我国革命和建设事业胜利的根本保证。我国人员和青年应该努力学习马克思列宁主义和毛泽东著作，紧密地团结在党的周围，同心同德，团结一致，建设社会主义。我国青年从来就是党领导下的一支英勇的战斗力量，应当继承和发扬这一光荣传统，永远听党的话，响应党的号召，到祖国最需要的地方去，到最艰难的岗位上去，当好社会主义建设的突击队。
    通知说，在这社会主义建设的跃进时期，我们应当以较大的规模，来开展纪念“五四”四十周年的活动。我们要通过迎接和纪念“五四”四十周年，进一步激发广大人民和青年的革命热情，掀起一个新的劳动高潮和学习高潮，为完成和超额完成1959年的继续跃进的任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
