〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路四年多军民齐安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵54支队五连荣获“安全连”称号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵54支队五连，在险情很多的情况下修筑铁路，四年多来没有发生任何事故。
    五连进行的多是桥梁和隧道工程，从1954年6月到现在，共完成大小桥梁涵管三十七座，车站三座和一部分隧道。在施工中，进行过中小爆破两千多次，搬运块石八十万人次。在十二次移防中，乘车和徒步行军约十一万公里。虽然如此，由于党支部重视了防险工作，所以保证了作业人员的安全，使出勤率一直保持在98％以上，先后受到该部队的安全二等奖和铁道兵领导机关授给的“安全连”的称号。
    为了作好安全工作，五连党支部提出的口号是：“凡事抓重点，预防走在前，宁愿多流汗，决心保安全”。在长期的施工中，领导上对安全工作从不图省事、嫌麻烦，而是经常根据任务的变化，及时采取预防措施，避免了很多可能发生的事故。在每次开工前，他们都要先修好工区来往的道路；在山上住时，先在房屋周围埋设栏杆、修好台阶；在高空或陡险地方作业，都指定专人负责。在危险区域还普遍设标、放哨，严禁车辆行人靠近。对胆大心细的人，他们除了进行个别教育以外，还把技术较高的人和他们配调在一起，以便时时提醒他们注意安全。对出勤和请假人员，能交代注意事项，回来收集汇报。 1957年多数老班长复员转业了，支部就专门对新的正副班长进行了安全作业训练。对于缺乏施工经验的民工，他们更耐心帮助，做到哪里有民工，哪里有军工，让民工干比较安全的活，把自己的防护用品借给民工用，并随时注意险情，发现后迅速帮助处理。因此四年多来配属五连施工的民工，也从未发生事故。
    五连无论在施工、整训和行军中，上上下下，始终坚持四勤、四讲、一沉着。四勤是：眼、嘴、心、手勤；四讲是：人人、处处、事事、时时讲；一沉着是遇到险事要果断细致，沉着处理。全连每个成员既是筑路者，又是安全检查员、宣传员，真正做到“安全成习惯，责任大家担”，施工中，大家从不忽视小险情，有一次打椿，椿架倾斜，放在排架上的斧头掉下来，虽然没有发生事故，但是连里的领导却不认为这是小事，当晚就组织讨论，批评了当事人粗心大意，并重新做了些规定，堵塞了发生这类事故的漏洞。
    五连很早就建立了干部跟 班，层层负责，分工包干制度。还建立和健全了安全值班，工前检查，上下班整队等制度。支委会、连务会和每周班务会定期检查、评比、小结安全工作。同时，他们还根据各工种特点，不断提出有力的口号。如在隧道施工时便提出：“上工先检查，险物要除尽，戴好防护具，安全有保证。”对木工便提出：“扒钉要钉牢，木架要落地，支撑不标准，不准人作业。”这些要求都层层传达讨论，并通过安全小组订出了公约。共青团、俱乐部还利用多种多样的形式广泛宣传。四年多来，全连被采纳的五百多件合理化建议中，有三百五十件是有关安全施工的。（胡益祥）
〖-ZW/正文〗
