〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联钢铁工业调整追赶美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁矿砂、生铁、钢、钢材总产量将近四年到十二年内先后赶上美国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界经济/苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科17日电 本社记者报道：七年计划将把苏联钢铁工业迅速推向前进。据经济学家计算，随着七年计划的执行，到1962 年，苏联的铁矿砂总产量就可以赶上美国；生铁总产量到1968年就将赶上美国；钢和钢材总产量将先后在1969年和1970年赶上美国。
    由于苏联钢铁工业的迅速发展，苏联的铁矿砂、生铁、钢和钢材产量在全世界所占的比重一直在迅速提高，相反地，美国却在降低。例如，1940年苏联的钢产量占全世界钢的总产量的13％，美国占43％以上。而到1958年，苏联的这一比重已差不多上升到20％，而美国则下降到大约30％。这一趋势今后还将继续发展。
    今后七年是苏联钢铁工业大规模发展的时期。和去年比较，到七年计划结束时的1965年，苏联的生铁产量将从三千九百六千万吨增加到六千五百万吨至七千万吨；钢将从五千四百九十万吨增加到八千六百万吨至九千一百万吨，铁矿砂将从八千八百八十万吨增加到一亿五千万到一亿六千万吨。七年间，苏联上述产品的绝对增加量，将大约等于过去十年、十多年甚至二十多年的绝对增加量，而在美国，把生铁和钢产量从与苏联去年大致相同的水平提高到七年后苏联的水平，则大约分别用了十二、三年到二十多年。
    值得注意的是，最近几年，苏联钢铁工业的每年平均绝对增加量已经超过了美国。在1959至1965年期间，苏联的铁矿砂、生铁、钢 和钢材每年的平均绝对增产量，还将比过去七年的每年平均相对增产量多30％至50％。
    七年计划期间，苏联用于新建和改建钢铁工业企业的投资将超过过去几十年的投资总额。在七年期间，现有的钢铁企业的生产能力将大大提高。例如，著名的马格尼托哥尔斯克钢铁联合工厂的生产能力就将增加50％，而成为世界上最大的钢铁工业企业。新建企业的生产能力也是很大的。正在苏联东部建设的苏联第三个钢铁工业基地，每年将可以生产七百五十万吨生铁。
    苏联在高炉和平炉的生产率方面现在已居世界第一位。七年计划期间，它的钢铁工业将沿着建设世界上最大的冶金机组的方向发展。在这期间，苏联总共将建成六十五座平炉、二十五座电炉、三十座转炉，每年平均将有四、五座高炉投入生产。
〖-ZW/正文〗
