〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重温三大纪律八项注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裕国工地军民亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯尹仲三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裕国工地部队，在紧张的施工中不忘作群众工作。军民之间亲如兄弟的动人事例，就象春花一样开遍在辽河平原上。
    一个多月来，裕国工地部队在房少、人多，驻地分散、人员分散的情况下，模范地遵守了群众纪律，并大力开展了爱民活动。在官兵们和群众同住一间房的情况下，为了不影响群众休息，开会到外面去，晚上进屋不点灯、不高声说话。在紧张的施工中，他们挤时间、抢时间，共出了二千六百多个劳动日支援公社建设，如积肥、打稻、盖房打井、修桥铺路、参加整社和运输等。仅积肥一项就达到四百七十六吨。一次部队发现永安管理区因运输力不足，几千万斤粮食堆在地里，便立即派汽车帮助运了出来。许多单位还帮助驻地公社修建托儿所、食堂、学校，帮助成立图书室。
    关心群众生活、多给群众办好事，已经成为风气。只要是部队住的地方，房东的用水都由战士们包下来了。有些单位距离工地远，上下班两头不见太阳，战士们就在夜间摸黑把水担满，把院子扫光。群众说：“老八路回来了，我们又摸不着扁担和扫帚了。”一位孙大爷看到工地上战士的劳动情景后，回去对家人说：“今后说什么也不能叫同志们帮咱干活了，嘿！他们说不累都是假的。”许多群众纷纷写信写大字报表扬部队，如防化连驭手车芳、冷金，看到驻地生产队食堂里劳力不足，吃水困难，他俩就主动把食堂百来人的吃水包下来，一天二十多担，风雨不误。食堂里为了感谢他们的帮助，给防化连送了一张大字报，写道：
    革命战士志气高，
    每天劳累把水挑，
    全村老幼齐称赞，
    感谢英雄不辞劳；
    吃水不忘挑水人，
    生产指标日日高。
    部队的卫生人员除完成内部治疗任务外，还积极给群众治病。施工期间，他们共给群众治病六百四十多人次，胡少连一家四个孩子得了麻疹并发肺炎，有两个病情危急，经部队卫生人员治疗护理，终于挽救过来。孩子的父母为了感谢解放军的恩情，特在一次联欢会上向部队献了一面锦旗。
    一个多月中，工地部队和驻地群众结下了鱼水难分的友谊。老人们向战士问寒问暖，每天烧炕烧水，拿出自己毛皮褥子偷偷地给战士铺上；青年妇女们抢着给部队缝衣洗被。黑林子作业区妇女在二十多天里给部队缝衣洗被七百多件，小伙子们给部队送水送饭、拉菜运米，红领巾们给叔叔唱歌慰问。这些深切的关怀给部队以极大的鼓舞，使部队重温了三大纪律八项注意，培养了人民军队爱人民的优良作风。
    在施工中，沈阳部队首长十分重视群众工作，首先后向施工部队作了重要指示。各部队党委书记也都亲自挂帅、亲手布置、亲手检查，向部队进行了光荣传统教育，并组织拥政爱民周，通过报纸、广播、评比，大力宣扬了遵纪爱民的先进事例。 （石凯、尹仲三）
〖-ZW/正文〗
