〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部读、写能力问题的几点意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这个材料是安徽军区政治部宣传科根据分队干部在一个座谈会上的发言整理的。材料上提到关于粗读与精读、多写与精写的目的、要求和方法。这是目前语文教学中的重要问题，也是学语文的同志迫切需要知道的。文章虽然长一些，但所提出的一些意见，对学习语文的同志是有好处的。
    干部学习语文，基本目的在于提高读、写能力。过去，我们一直认为，必须经过长期的读、写活动才能实现。经常强调广读、多写是提高读、写能力的基本手段。
    最近，我们到部队了解分队干部平时工作中的读、写情况和实际水平。不少干部原来语文水平不相上下的，或同期速小学业，毕业后工作经历也大致相同的，却有的进步快，收效多，有的进步慢，收效少。分析其共同的原因是：
    （1）所用功夫不同，读、写的数量有多有少；
    （2）有的读、写兼顾，有的偏重一方面；
    （3）读、写方法和习惯不同，不少进步慢的同志，阅读时走马看花，写材料时由于工作紧迫，没有认真地写，从这里面提高语文水平，工作中的读、写也没有注意联系语文学习。一些干部在工作需要时就四面八方寻找有关材料，“突击”一下，东西写完了，就了事了。
    大部分分队干部认为语文学习中不好办的是方向问题、方法问题，他们非常希望初中语文教学也来一个跃进。
    如何迅速提高读、写能力，怎样把精读精写和广读多写结合起来，大家提出不少有益的建议和作法。现归纳如下：
    （一）粗读
    粗读是日常读书看报看文件中基本的首要的活动，因为干部在阅读文件、书报、杂志时首先是通过粗读了解文件、书报、杂志的内容，取得一个概略认识，为下一步深入研究做好准备。平时，由于干部在工作中受到时间和精力的限制，对于某些书报、文件、杂志不可能也不必要一一精读。因此，粗读在工作中是一个很重要的、必不可少的活动。
    一、要 求
    粗读并不是马马虎虎，随意浏览。从语文学习的角度上来说，应有一定的数量和质量的要求。每个干部每天可以挤出业余时间半个钟头到一个钟头，阅读三千至五千字，这样一个月就可以阅读十几万字。通过一个月到一个半月的粗读要求达到：
    （1）每小时能读六千字左右的一般性文章和军政教材；
    （2）基本上没有生字；
    （3）读后能概略理解内容，能扼要地复述文章的主要内容。
    二、方 法
    要抓三点：
    1.抓中心，抓大意。由于文章的性质不同，体裁有用，阅读的方法也应当有所不同。记叙文、通讯报道应通过抓人物（特别是中心人物与周围人的关系）、抓关键来了解中心大意。论说文（社论、评论、重要决议、指示、理论性文章等等）则应通过抓论点、论证、结论来理解文章的中心大意。
    2.抓生字新词、疑难问题。阅读时可画上记号，读完后分批解决，或随读随解决。
    3.抓成语、谚语、名言、警句。最好每人备一随身带的小本本（有人叫“词语仓库”），随读随记，或按某些含义相同或相近的语句分类抄录一起。
    有些干部专门摘录了毛主席著作中的名言、警句，如：“口蜜腹剑”“瞎子摸鱼”“看菜吃饭，量体裁衣”“路遥知马力，日久见人心”等。有的干部在读“介绍一个合作社”短文中摘录了一些名言、警句。如：“……中国六亿人口的显著特点是一穷二白。这些看起来是坏事，其实是好事。穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”
    这些名言、警句不仅可以作为写文章的立论依据，而且是精炼义深，生动活泼的语言，值得好好体会和学习。
    （二）精读
    精读的文章应该选择一些紧密结合中心工作、具备三性（准确性、鲜明性、生动性），篇幅长短、内容深浅适度（或相当于总政初中语文教材）的。精读时应对作品作较系统的分析研究，逐段反复阅读，深思熟虑，探求每段究竟是什么意思，说明了什么问题，最后综合得出全文的中心思想和内容要点，达到领会文章的精神实质。
    课堂上教员讲解、分析等等也都是指导精读的过程，但精读不能仅仅依靠教员。在目前各项工作大跃进的情况下，必须以课外自学互助为主，每人每周选一、二篇好文章精读。“粗读”和“精读”两者要求和方法虽然不同，它们却是相辅相成的，不能有所偏废。要迅速有效地提高写作能力，仅靠广读多看是不够的，必须把精读和粗读结合起来。
    一、要 求
    每个人每周除正课外再精读一篇文章，是完全可以办到的。每次精读应基本上达到四项要求：
    （1）要从较细致的分析中领会每段的大意；
    （2）要从综合的研究中领会文章的中心思想和内容要点；
    （3）要从文章的思想内容和表达形式中，联系实际，作分析比较，适当提高自己的认识能力和写作水平；
    （4）在上述基础上扼要写出文章要点，中心思想的笔记。
    精读的内容可以从毛主席的著作、解放军报、人民 日报、红旗和八一杂志（以上为主）以及初中语文课本上选择四十篇左右（以通讯报道、新闻为主的记叙文，以工作报告、经验总结为主的应用文，以报纸社论、评论、重要决议、指示为主的论说文各占三分之一）。若精读一篇平均需要二点五小时则共需一百小时。如果每周挤出五六小时精读一篇文章，坚持三、四个月（或者两、三个月），基本上达到初中语文精读的毕业标准是有把握的。
    还可以把精读再分为两步完成：
    第一步：用两个月（或者少些）时间精读二十篇左右，达到每小时读二千至二千五百字以上的文章，能够画线注字，掌握文章要点。
    第二步：用三、四个月时间，精读四十篇左右，达到每两小时阅读一千五百至二千字的文章，能写出要点和中心思想。
    二、方 法
    （1）着重抓三个方面：
    1.抓分析段落大意；
    2.抓中心思想，抓分析主题思想；
    3.抓写作方法（如论说文中提出了什么问题或论点，怎样分析说明问题，段节之间的联系如何，又如何解决问题或得出结论的）。
    （2）既要“钻进去”，又要“冒出来”。
    1.酌字、酌句、酌节、酌段，并联系教员的讲解和分析来思考。
    2.精辟的语句和段落要画线注字（或做记号），要熟读，要摘录下来，以备查考和帮助记忆。
    3.至少读五至七遍，读一遍提高一步（最好做些记号）。自己定出要求，如：头两遍读懂，找出生字新词和不懂的地方；第三至五遍读通每段和全文的意思；第六、七遍读透，能透彻地理解，并写出要点和中心思想的笔记。
    4.在钻进去的基础上，反复思考，做到“读完一遍想一想，甩开文章讲一讲，提起笔头写一写”。这样才算精读了一篇文章。
    （三）多写
    一切技能和熟练技巧都是练出来的，写作也是一样。离开了练，光读许多文章，学一些词语，知道一些写的方法，写作能力还是不能提高的。一般分队干部反映，他们平均每天要写一篇三百至五百字的文章（政工干部还不止这些）。他们的写作特点是：善于宣传，说道理；语言朴实，富有表现力，但有语病；工作上需要写，又怕写。他们有三愁：一愁没有材料，二愁写不出来，三愁写不好。他们写的不少，提高不显著，因为只注意了内容，很少考虑写作方法和纠正错别字；写好以后，看得少，改得更少。
    怎样通过多写达到迅速提高写作能力呢？除了写作前、写作中注意选题、选材、组织结构、表达方法外，还必须“趁热打铁”，抓紧刚写成后的修改加工工作。
    修改加工的重点和方法有这样几方面：
    （1）属于词句的：
    1.删：删去文中不必要的或多余的词句；
    2.补：补进文中缺少的或漏掉的词句；
    3.调：调动安排次序不当的词句；
    4.换：更换用得不正确、不妥当的词句。
    （2）属于思想内容、写作方法的：
    1.抓不住中心或中心不明确；
    2.分段不恰当，层次不清楚，前后不连贯，或前后有矛盾；
    3.属于错、别、漏字的（包括脱漏或用得不正确 的标点符号），一经发现，立即修改。纠正错、别字，看来轻而易举，正因为这样，他最容易被忽略。”
    （四）精写
    一、要求
    精写应服务于当前工作，一般以写通讯报道、工作报告、思想教育提纲（或讲话材料）、经验总结为主。每周写一至二篇。这样，通过三至四个月的时间，精写二十篇左右，可以逐步达到初中语文写作毕业标准。
    此外，按工作需要，辅以精写读书笔记、工作笔记、讲话提纲约二十篇。写这些文章，既是工作，又是写作练习。这样，材料问题、时间问题、修改问题都可以解决了。
    二、方法
    1.写作内容跟着中心工作、政治运动走，并结合日常生活，不必另外命题或机械地结合范文。
    2.做到“说文一致”，心里怎样想，口里怎样说，笔下就怎样写。
    3.有意识地结合工作，定期认真写好一篇文章。比如，一周工作中需要写三个材料：公社教育中鸣放辩论的总结教育提纲，支部工作计划，时事讲话材料。就可以从中选定一篇，当作语文习作，认真地写，认真地改。又比如，一个月打算写四封信，也可以根据信件的内容和时间条件，选定一封信当作语文习作，这样经常坚持下去，写作能力一定可以很快提高。
    大量读、写是提高读、写能力的两个基本方法。读了以后要写，不然既不能巩固，又不能应用。要写就要多读，不然就没有本钱。读、写的作用和两者之间的关 系，在我们干部中都有较明确的认识，事实上，工作也时刻逼他们非多读、多写不可，重要的问题在于如何指导他们读、写，使之收到更好的效果。
    （安徽军区政治部宣传科整理）
〖-ZW/正文〗
