〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长“站岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫击炮连的战士们，刚搞完劈坡作业就急于掘进。连长周德林是个施工老手，知道这样做最容易发生事故，便马上制止了大家，先带领作业班去检查险情。他发现崖石有一条裂缝，用十字镐敲打了几下，没有啥动静，又召集大家研究崖石性质和预防塌方伤人的办法。研究以后，大家就在石缝上贴了纸条。这样，要是石缝增大，纸条就会破裂，塌方征候也就可以及时发现了。
    晚上，副指导员换了连长的班，可是连长考虑副指导员没有搞过施工，还是放心不下。于是，他吃了晚饭，又上山了。战士们劝他休息去，他说：“我给大家站岗，保证大家安全作业，要不，我回去也睡不着啊！”他说着就检查险情，看没有什么征候，就参加作业了。正当大家干得起劲的时候，突然从崖上滚下来一块小石头。大家没有发现，却被检查，纸条已破裂，就命令大家迅速离开。作业班刚走出危险的地方，哗啦一声，塌下了约一百方土石。这时候，大家都用敬佩的眼光看着连长，有的跑上前去说：“连长同志，谢谢你为大家站岗。”
    当场，连长抓住这件事，向大家进行了安全教育，简要地介绍了防止塌方伤人的知识。从此，全连官兵都特别重视安全工作了。
〖-ZW/正文〗
