〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国铁路建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队胜利完成裕国驼峰编组场支援工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹仲三石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队支援裕国驼峰编组场的修建任务，已于4月7日胜利完成。经过三十八天的紧张劳动，他们共完成四十万土方，超过国家定额260％，为这项工程打下了坚实的基础。参加这一工程的部队特派出代表，扛着彩旗和各项成绩牌，向沈阳部队首长报捷。
    部队从投入工程建设的那天起，单位之间与个人之间就展开了热火朝天的比质量、比速度、比安全的红旗竞赛。整个工地上干劲排山倒海，国家定额指标一破再破。
    奋战在工地上的全体官兵，为了工程早日建成，他们提出：“出大力流大汗，再上一重天”的口号。一部分人投入了昼夜轮番作业，大家越干越猛。挑土篮由两个增加到四个、八个；土越装越满，步子越跑越快。真是巨人面前无高山，英雄面前无困难。就这样每人完成的土方与日俱增，新纪录不断出现，今天这个单位千十立方，明天那个单位又用十二立方的成绩超过了。这种冲天的干劲，忘我的劳动态度，正象战士写的诗：“官兵个个意志坚，严寒修路不怕难，冻土如钢楔子削，扁担少了胳膊担；只要建好驼峰场，祖国飞跃大发展，子孙万代都幸福，再苦再累心也甜。”工地上技术革新遍地开花。虽然路基逐渐加高，远距离运土，冻土解冻，泥泞道滑，但战士们苦干加巧干，在各个工序上创造了许多先进的作业方法，如间隔梯式作业法、大面积剥土法等，使作业效率大大提高。在运距增远的情况下，研究出中途接力换担法，减轻了劳动强度；高空装土法，使每车运土时间缩短了40％。副连长刘玉忠创造了简便的扳道岔，解决了斗车拥挤互相影响的现象，大受铁路技术员的赞扬。某部还展开了向铁路工人学习的活动，互相访问参观、现场表演，互相鼓舞，提高了劳动效率。据统计发明创造和重大的技术革新共达六十余项。
    他们忘我地劳动，不仅为国家节约了物资财富，改变了裕国面貌，同时对部队本身又是一次深刻的共产主义教育。由于亲身参加社会主义建设，具体地看到了祖国建设的宏伟前景，更加增强了官兵们热爱祖国、建设祖国和保卫祖国的决心。 （尹仲三、石凯）
〖-ZW/正文〗
