〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八发子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士杨小娃来到了高射机枪排，看到一挺挺摆得很整齐的高射机枪，心里说不出的高兴。他不住地问问这个零件叫什么，问问那个零件管什么用，转来转去舍不得离开。班长祝百珠见他这样喜爱枪，便笑眯眯地对他说：“杨小娃同志，你爱它吗？”“这家伙真叫人喜爱，我还是第一次见它。”“喜爱，今后就要好好爱护它，这挺枪是咱们班的。”“嗯！”杨小娃点头答应着。自从他认识自己班的机枪以后，每天总对着它仔细琢磨，一会儿拖个人来给他讲解，一会儿又找 出分解图和书来和它对照，仿佛在一天中非要把那各部机件的名称和作用都背熟不可。忽然，他又对子弹发生了兴趣，心想：这么一颗子弹该多贵呀！要值几十斤小米吧？他拿着一粒子弹，十分胆怯地对班长说：“这子弹叫咱们打吗？”祝班长见他这股天真劲，又喜爱又觉好笑，便郑重地回答说：“叫打。今年我们每人都要打几十发子弹哪！可是，不是胡乱打，每颗子弹要消灭一个‘敌人’。”
    没想到这番话却引起了杨小娃的许多心思。他老是想：一颗子弹要值几十斤小米，不能白浪费掉，可我怎么办呢？想来想去也没有个头绪。在一次射击座谈会上，杨小娃听班长对大家说：“没有十年寒窗苦，难得一个状元郎，射击这活计也是一样。”这番话象一把火照得他心里猛地一亮。他恨不能马上就扛起机枪去预习场练习。
    可是，几天的预习过去了，小娃的进步却并不快，并且瞄准上还有了痼癖。小娃急的直想哭。祝班长见他这样心急，便对他说：“杨小娃，你的苦练精神很好，就是用脑子不够哩！怎不多想想，多看看别人？”杨小娃一想：是啊！这几天光埋头苦练，老是改不了枪身偏左的毛病，我怎不看看别人是怎么瞄的呢？第二天在预习的时候，他不再那么急躁了，当别人瞄准的时候，他仔细地观察着别人的动作，以后又看看别人构成的瞄准线，再翻开有关瞄准的图解和书籍看一看。
    头一次进行实弹射击，杨小娃在靶场上坐立不安，射击距离那么远，靶子又是那么小，能把子弹打在靶子上吗？他心里总是扑通扑通的跳。祝班长早看出了他的心情，等快轮到他射击的时候，便悄悄对他说：“相信自己，记住射击要领，纠正痼癖。”小娃一听心里立刻沉着下来。他走上了射击台，就好象班长还在后边嘱咐他：“相信自己，记住射击要领，纠正痼癖。”他沉着地瞄准了目标，又复查了一下，稳稳地压动了三次扳机，均匀地打完了三个点射。接着，示意九发九中的红旗，给射击场带来了一片欢笑。
    杨小娃第一次射击打了个九发九中，团里给他发了个光荣证。不用说，他心里自然是甜滋滋的，一个劲地想着：训练进度太慢了，怎么第二练习还不快点开始！杨小娃的这种心情，祝班长早已看在眼里，他觉得这种情绪有点不对头，应该提醒他一下。这一天，祝班长又把杨小娃叫到一边，对他说：“杨小娃，同志们都说你这几天憋住劲呢，下一个练习一定能打的更好，你是不是这样的？”杨小娃一听这话，忽然沉思起来，象有一块石头压得他慢慢低下头来。他觉得班长的话里有话，赶忙说：“是么？班长，这几天我又是高兴，又是担心哪！我总觉得这回虽然打了个九发九中，下一次怕打不到这么好了。”班长说：“上次能打好，这次也能打好，这你可别怀疑；可是你倒要注意，胜利容易使人产生不在乎的思想的。”班长这一点破，杨小娃的脸更红得厉害了，他连忙抓住班长的手说：“好，班长，我一定不辜负同志们对我的希望，我有信心和大家在一块好好学习，把下午练习打的更好。”这天晚上，祝班长又把第二练习中可能遇到的许多困难都说给杨小娃听，听得杨小娃心里又兴奋又觉沉重，但班长马上又说：“没关系，咱在一块多研究。”
    第二练习，是夜间射击。果然象班长说的那样，预习一开始，杨小娃就遇到了不少困难。天那样黑，准星、缺口又那么小，杨小娃将两只眼瞪的滚圆，也只能看见象萤火虫似的闪闪发亮的靶子，根本找不到缺口、准星。他揉了揉眼，还是找不到。“怪呀！难道我这眼有了毛病！”他赶紧悄悄地对班长说：“班长，我怎么找不到缺口、准星，”班长看着他预习了一遍，便笑着对他说：“怪不得，你眼睛总看灯光，哪会不眼花呢？你应该先调整好枪身，对向目标，然后再按缺口、准星，瞄向目标，这样紧紧抓住缺口、准星去找星光闪闪的目标就比较容易了。”杨小娃照班长的话一试验，果然缺口、准星都找着了。他乐得直叫：“啊！原来是这么一回事呀！”这一晚，预习结束后，同志们都回去休息了，可杨小娃还是呆在预习台上不肯回去。
    下一次实弹射击开始的时候，同志们都在议论纷纷，说这回再看杨小娃的吧。不一会，响起了一阵均匀的点射声，接着，电话机里便传来了“杨小娃又是九发九中”的捷报。同志们都跑过去向杨小娃握手道贺。这时，杨小娃不住向大家说：“十八发子弹真的没浪费一粒，这是由于班长的帮助。我的成绩是咱班的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
