〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事代表团离开广州飞往越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军与阿（阿尔及利亚）军关系阿尔及利军事代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州17日电 以奥马尔・乌西迪克国务秘书为首的阿尔及利亚军事代表团在广州进行了两天的访问后，已于今晨八时离开广州。代表团由越南民主共和国驻广州总领事馆秘书黎寿陪同乘专机飞往河内。随机陪同贵宾到广西南宁的，有广州驻军代表张春和上校。前往机场欢送的有广州驻军各军种首长文年生中将、刘兴元中将、黄一平少将、肖元礼少将、覃国翰少将、朱云谦空军少将、肖平海军大校。国防部代表杨秀山中将、国防部外事处副处长张秉玉上校也到机场欢送贵宾。前往欢送贵宾的还有广东省副省长刘日夫、广州市副市长孙乐宜、广东省外事处副处长杨可忠以及广州驻军陆海空军代表二百余人。
    越南民主共和国驻广州代理总领事黎终始也到机场欢送贵宾。
    代表团是在14日下午七时由杭州抵达广州的。代表团在广州期间拜谒了广州起义烈士陵园，参观了广东革命历史博物馆和毛主席主办的农民运动讲习所旧址，游览了广州越秀公园。 （张健昌）
〖-ZW/正文〗
