〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳台山采医草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳台山象一道壮丽的屏障，耸立在广东龙华的西郊。这儿风景美丽，气候宜人。第二次国内革命战争时期和抗日战争时期，这里是我游击队活动的地方。解放战争时期，我“五虎队”等游击队也在这里和国民党反动派作过顽强的斗争。不少革命先烈在这里流血牺牲，留下了许多可歌可泣的英雄事迹。因此，阳台山成了富有历史意义的风景区。
    春风又绿江南岸的时候，阳台山穿上了一身新装，阳光照耀在红绯绯的花朵上，反射出夺目的光彩。微风吹动着嫩秧秧的枝芽，兴起了层层绿波，真是万绿丛中点点红，参差绮丽夺天工。在这万卉争妍的春三月，正是采挖中药的好时节。为了继承和发扬祖国的医学遗产，挖掘大地的宝藏，这天我们邀请了驻地中医院的黄主任和六十七岁的中医谢老先生，一行五人同往阳台山采集中药。我们沿崎岖的山道，攀登而上。一路上，我们不住谦恭地向两位老师请教中医中药的知识。大家边走边谈，不知不觉到达了阳台山东麓。这时，谢老先生在涧旁发现了石菖蒲和罗伞根。他从水边拔起了这两样药以后，就象上课似地给我们讲解它们的属性、作用、用法及注意事项。大家听的津津有味，都说这样的学习太好了。再往前走，在道旁又发现了鸡骨香，这是一种用法很广而又少有的止痛药。老中医为之精神焕发，脱掉了棉衣，亲自拿起锄头和我们一块儿挖。就这样，我们挖了一种又一种，行了一程又一程，上了一岗又一岗，四个小时左右，登上了阳台山主峰右边的诸峰，从山脚到这里已经有三十多华里了。老中医感到有些吃力，但他还不断用粤剧高腔愉快地唱着：“上山要比下山难，羊肠小道仔细攀。”有人问他累不？他说：“有你们照顾，我心中特别愉快，只要能找到野百合、还魂草，或是天冬、墨冬，再爬几天也不会累的！”
    太阳快要西沉了，我们的脚步已踏遍阳台山大部分的中药生长地带。丰富的收获使我们高兴得忘记了一天的饥饿和疲劳。我们把十多种药材轻轻地捆绑起来，真是视为至宝，生怕丢下一片叶子。大家争先恐后地抢着拿药材，有的用肩挑着石菖蒲、山姜和红粉娇娥，有的提着鸡骨香、寒霜柏，有的捧着天冬、墨冬和鸦胆子，说着道着，喜气洋洋，迎着傍晚的微风，嗅着沁人肺腑的药草的馨香，一步步走下这富饶的药乡――阳台山。
〖-ZW/正文〗
