〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织干部先试验摸到经验再推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一六一部研究复杂条件下的射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使今年在复杂条件下的射击训练取得更好的成绩，0161部队采取“组织干部，研究试验，摸索经验，全面推广”的工作方法，获得显著成效。
    去年这个部队的射击训练，从基本射击到挑战斗射击，一共完成了九个习题，各种枪的成绩都是优秀。今年讨论跃进计划时，许多同志提出射击训练不能再局限在掌握基本技能上了，必须加强部队应用射击的训练，以符合实战需要。领导上考虑到：如果只提出在复杂条 件下进行射击训练的号召，让各部分头去摸索办法和经验，势必会放慢跃进步伐，有的部队甚至会走弯路。因此，该部从训练预备期开始，就抽调了一些具有较高射击技能的干部，组成射击研究组，进行多种复杂条件下的射击训练试验，以取得经验，指导部队今年射击训练切实符合实战需要。
    该部已试验成功的课目有步枪、自动枪、轻机枪、重机枪各种武器山地进攻和防御的基本射击和战斗射击；还有黄昏、拂晓时的射击和夜间利用电光、星光射击等。
    试验中，研究组的同志们发扬了敢想敢干的精神，边研究、边试验，不断摸索、总结经验。为了解决山地射击瞄准点的难点，试验中，他们通过平地和山地实弹射击弹着散布的对比，找出了山地射击弹道飞行的特点。参谋周长忠还根据山口、隘路的地形特点，提出进行重机枪纵深散布射的试验。这是一种符合实战要求的新的射击操作方法，过去没有这方面的材料。但是由于研究组的同志发挥了集体智慧，他们根据纵深散布射的特点，在正面三公尺，纵长十五至二十公尺的斜坡上，交错配置五个八号目标，在三百五十公尺的距离上进行射击试验。在操作方法上，正副射手密切协同，边瞄边打，射手瞄准击发时，副射手根据散布速度，转动高低精瞄机，实现高低散布。试验结果，三十发子弹，一般都在两秒钟内打完，命中目标两个以上。
    他们将试验中获得的经验和根据实战需要创造出来的各种射击操作方法，加以系统的整理后，立即就在全部队普遍推广。 （易拓）
〖-ZW/正文〗
