〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看十里平川，不久就要改观，
    无数铁路汇集，形成枢纽大站。
    沈阳更加繁华，祖国飞跃发展，
    那怕汗水成河，越干心里越甜。
    战士刘俊明通过亲身参加裕国驼峰场工程建设，具体地看到了祖国社会主义建设的壮丽图景，更加增强了他热爱祖国、建设祖国和保卫祖国的决心，他以激动的心情写了上面这首诗。在裕国工地的部队里，象刘俊明一样在参加社会主义建设中受到教育和锻炼的人，真不知还有多少。
    政委之子
    许多今年入伍的新战士普遍受到了第一次锻炼，陈鸿翔就是其中一个。刚开始，他劳动的不够好，晚上，他思想斗争的很激烈。他多么想把自己锻炼得坚强一些啊！可该死的冻土实在太硬，担儿又沉。他从兜里掏出父亲的来信，信上说：“……你入伍后，第一次参加了修建裕国工程任务，望你愉快地接受第一次锻炼，争取劳动思想双丰收，当个人民的好战士……”父亲陈升是另一个支队的政委，他在信中还表示一定和战士们一起好好劳动，争取超额完成任务。陈鸿翔看到这里，突然从心底涌上来一股力量，他说：“干！狠狠地干！”
    这以后，陈鸿翔提上鞋子往前赶了，他时刻注意自己的意志锻炼。当他和人合抬一大筐土时，走路象醉汉似的晃晃悠悠，他就心里说：“别人个儿矮都能抬，我为什么抬不动。”鞋坏了，他索性赤脚在冻土上跑，脚底起了泡，一声不吭，连着赤脚干了三天。那天晚上，陈鸿翔在本上写道：“困难这两个字，脆弱的人怕它，在坚强的人面前又算得了什么。为自己祖国建设社会主义而劳动，是多么幸福和骄傲啊！”
    在三十八天的紧张劳动中，陈鸿翔接受了第一次锻炼。最近他带着上级给予的“通令嘉奖”的荣誉，作为劳动成绩的报告单送给了自己的父亲。
    连长的心
    吴广清连长从劳动中，深刻体验到：干部能以身作则，战士才真正尊敬你，干劲也越能发挥出来。他说，过去自己思想上认为“自己是个干部，士兵得服我管”，不自觉地就有些官架子。战士们不愿到连部来，接近干部时也拘束，虽是天天见面，可思想感情上还有点隔阂。在这次劳动中才把这些隔阂都冲破了。
    劳动中，连长跟战士一样地干。这一来，战士们说：“连长，你歇息吧！我们多干一些，就把你这一份给补上啦！”有一天，在滂沱大雨中，连长一个人用扁担一遍又一遍地打路基的坡度（技术上要求铲平就行了），战士们见连长这么重视质量，于是大家赤着脚干的更欢了。一次连长病了，医生和战士们非要他在家躺着，他那里躺得了，仿佛战士们从他的心上系了一条绳子，时时牵动着。熬过了四天，第五天他偷偷地回到工地，回到战士当中，战士们见了他又高兴又怪他不该来。连长说：“你们出大力流大汗地干，我能在家躺下啦！再说，离开你们一天就象是一年，和你们在一起比吃药打针还管用哩！”
    “客人”变了
    这次劳动就象一把天平秤似的，把每个人都秤了秤。下放干部毕世英说：“通过劳动，对我这个‘三无’干部，真是个最实际的考验。”毕世英出家门进学校门，参军后又长期坐办公室。这次上级决定他下放到裕国工地部队当兵，他满怀信心地踏上了这条红专道路。但一到班后，战士们常把他当成客人，叫他教员（他是步校教员）。毕世英决心放下干部架子，虚心向战士们学习，并在劳动中刻苦锻炼自己，争取成为一个名符其实的战士。他开始挑两篮土，腰直不起来，他坚持了，营连首长劝他少挑些，战士们干脆从他肩上抢下来。然而毕世英并没有松劲，挑着跑着，每当肩痛腿酸时，他就鼓励自己：“坚持呀！锻炼！补上这劳动的一课。”于是他由挑两个土篮渐渐增加到四个，六个，他的皮肤也被太阳晒成了健康的古铜色。战士们对他说：“你不象刚来时那样象个书生，这下和我们一样了。”毕世英 笑着说：“这样你们不会再把我当成客人啦！”说着就和战士们搂脖子喜笑开了。现在战士们都亲切地叫他“老毕”，战士们把他当成自己队伍中的一员了。工程结束时，毕世英被评为劳动中的五好战士。
〖-ZW/正文〗
