〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线高产优质竞赛蓬勃展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国生铁、钢、钢材平均日产量3月份比2月份分别提高了14.％、9.6％、17％〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/钢铁战线生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 正在全国钢铁工业战线上蓬蓬勃勃展开的高产优质竞赛运动，给钢铁生产带来一片新气象：钢铁日产水平和质量逐步提高；设备利用系数稳步上升；先进企业高产、优质红旗越举越高，大多数企业正朝着先进水平加速赶上来。
    3月份是高产优质竞赛运动全面展开的第一 个月，全国生铁、钢、钢材的平均日产水平，比2月份分别提高了14.5％、9.6％、17％，比去年同期则提高得更多。4月份以来，又有一批省、市、自治区和重点企业的钢铁日产水平超过了3月。钢铁质量也有显著的提高。上海、北京、唐山等地重点钢铁企业使用土铁炼钢的转炉，钢的合格率都已由过去不同的水平提高到95％左右。
    钢铁生产设备的潜力，在高产优质竞赛运动中，被广大职工进一步挖掘出来。3月份，全国各重点钢铁企业的高炉利用系数比2月份增加了零点零九，平炉利用系数比2月份增加了零点一。在这方面，走在最前列的是本溪钢铁公司第一钢铁厂的高炉，上钢三厂的平炉，大连钢厂的电炉和上钢六厂的转炉。本溪钢铁公司第一钢铁厂高炉利用系数在3月下旬就达到了二点三，提前实现了这个企业在3月16日全国钢铁职工高产优质广播竞赛大会上所提出的倡议。
    各地钢铁企业在竞赛运动中紧紧抓住技术革新这一中心环节，采取各种技术措施，推广各先进企业的经验，来提高钢铁产量，特别是提高生铁产量。鞍山钢铁公司采取了“提高冶炼强度和降低焦比同时并举”的技术措施，3月份生铁平均日产量比2月份增加了六百多吨，4月上半月的平均日产量又比3月份增加了三百九十多吨。其中，九号大型高炉的利用系数从4月份第一周起已经达到二以上。太原钢铁公司开展了以改善原料为中心的群众性的技术革新运动，采取手选、水选、多筛、增加烧结矿的含铁量等一系列措施，使高炉生产迅速改观，生铁产量步步上升。
    在高产优质竞赛运动中，广大职工意气风发，干劲昂扬。一些生产上的困难或关键问题，经由企业领导干部向职工群众交底，发动群众讨论后很快就得到解决。一些企业的领导干部，为了及时发现和设法解决生产中的关键问题，也纷纷深入车间、炉前，实行跟班劳动，并已经在生产上获得初步成效。
    据冶金工业部负责人谈，第二季度是完成今年钢铁生产计划具有决定意义的季度。这就需要全国数百万钢铁职工在第二季度把高产优质竞赛运动更加深入地开展起来，更快地提高钢铁生产水平。为此，各省、市、自治区冶金部门和重点钢铁企业必须集中力量，千方百计地过好运输、原料、质量、设备成套和生产管理五关。
    北京钢厂第一炼钢车间的电炉工人日夜在电炉前展开夺钢大战。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
