〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万隆会议/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年4月18日至24日，亚非二十九个国家在印度尼西亚的万隆举行会议。这个会议是亚非国家第一次在没有西方殖民国家的参加下举行的。它反映了占全世界人口一半以上的亚非人民的共同愿望和要求――反对殖民主义，争取和保障民族独立，反对侵略战争，维护世界和平，并且在这些基础上促进亚非国家间的友好合作。
    这个会议是由缅甸、锡兰、印度、印度尼西亚和巴基斯坦五个国家发起的。有二十四个亚非国家参加了这次会议。它们是：阿富汗、柬埔寨、中国、埃及、埃塞俄比亚、黄金海岸（加纳独立前的旧称）、伊朗、伊拉克、日本、约旦、老挝、黎巴嫩、利比里亚、利比亚、尼泊尔、菲律宾、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、泰国、土耳其、越南民主共和国、南越、也门。我国由周恩来总理率领代表团前往参加会议。
    反对殖民主义、争取和保障民族独立，是亚非会议的一个基本问题。由于许多国家代表团的共同努力，会议对此达成了一致协议。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
