〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塌方一千四百次，一次事故未发生；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁说安全难保证；请看红旗第一营！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈熔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队某部一营，是施工中安全作业的一面红旗。这个营作业点的石质是风化岩石，许多地方由石加沙构成，由于风化、雨水浸渗，加上连续爆破的震动，塌方情况极为严重。几乎天天塌，段段塌，最多时一天塌二十八次，全年共计塌方一千四百余次。其中一次塌五、六立方的有四百五十次，塌十立方以上的有二百余次。但是，由于营党委把安全工作做到了家，不仅全年无一伤亡，而且也没因为塌方严重，而拖住工程的后腿，在六十三天中，他们完成了全年的掘进任务；两次追加的被复任务，也超额103.2％完成。全营记了二等功，二连记了一等功，全营记三等功的有一百多人。
    要想灭事故 必先抓思想
    开工后，面临着如此恶劣的石质，能否保障施工安全，作业人员各有看法。一部分人认为不出事故是不可能的，有些干部觉得初次施工，没有经验，对这种特殊情况应付不了。他们说：“要多快就难保安全，要安全就没有多快。”以前有些施工经验的人，对这种新情况却满不在乎。营党委深切感到，要想保障安全施工，思想问题必先解决。他们的决心是：石质越复杂，险情越严重，越需要做好安全工作。这不仅是个爱兵观点问题，而且是个对党对任务负责的问题。
    营党委加强安全工作的第一手就是抓思想。把“只要做好工作，事故肯定可以避免”的思想树立起来，这是解决问题的根子。为此，党委首先抓住干部，让他们“亮思想，摆看法”，而后展开辩论。辩论时，营长钮金宽介绍了友军某师施工因安全工作好去年无事故，后来因为工作松懈，在收工前的最后一炮伤了几人的实例，说明了防止事故的关键在于作好防险保安工作，时时警惕。他们还用本营开工较早的二连塌方十几次无伤亡的事例，进一步证实了这个道理。辩论中，大家指出把多快和安全对立起来的看法是不对的，持有这种思想，便不会在多快施工的同时，加强安全工作。事实上作业人员的安全如果没有保证，那么多快施工，也必然不能保证。对于那种盲目自满、不大在乎的人，也以实例和教训使他们的头脑冷静下来。经过群众性辩论，端正了多快与安全关系的看法，坚定官兵们防险保安的信心，改变了某些人认为事故难免的错误观点。
    对于广大的作业人员，营党委系统地进行了防事故教育。他们把工程兵领导机关和友军的防事故经验，印发到各作业班，组织了学习。并帮助各班根据任务特点，订出防险措施。支部还教育党团员要“人人带头防险，处处关心群众的安全”。
    巧干细钻 掌握险情
    随着作业点的延长，石质及工程幅员变化复杂起来，因此，发生事故的可能性日益增长。营党委认为危险因素时时存在，要防止事故，就必须掌握险情规律，把事故消灭在萌芽状态。为了达到这个目的，掘进中，每当石质变化，发现险情，营连干部和防险小组便就地“会诊”，精心地侦察险情，研究险情，并就地排除。对于有关情况，他们都登记起来，系统地进行考察。经过多次地研究，他们象医生掌握病情一样把塌方的规律掌握住。因此，他们能对症下药，医治险根。
    对险情的处理，他们采用了多种手段。在险区和跨度较大的地段，他们随掘进，随支撑，并作出标记，加强照明。在石缝上他们涂上白粉、贴上纸条或塞上石块，如发现石纹变动，便立即停工排险。每次爆破后，防险组都是首先进入加以检查，确保安全时，才准大家进入作业。每个作业手也都学会了一套看、敲、听、打“诊治”险情的方法。官兵们由于摸清了石质，因而防止了许多事故。如一次政委于锡瑞去工地检查工作，连长杨全振见他站在险区，一把将他拉过，刚刚躲开，就塌下五立方土石。
    干部临阵 亲自指挥
    在掌握了险情规律之后，领导上并不放松警惕。因为面临这样的大敌，工地没有干部在场指挥是不行的。于是营的干部便搬上山去安家落户。他们不避风雨，日夜轮流跟班劳动，哪里险情多就到哪里去。各作业点也都有连排干部在场。因此，在现场发现问题时，能随时请示领导，得到解决。每次处理塌方，干部都亲自动手，具体指导。开工后，炮兵连作业点每天塌方七、八次，总完不成作业任务。营长钮金宽及时帮助他们找出了原因。原来是有的作业班长怕完不成任务受批评，只追求进度，而忽视支撑，塌方严重，又影响了掘进速度。这种情况改变以后不仅掘进效率大力提高，安全也有了可靠保障。这个营的干部对安全工作因指挥果断有力，曾不断受到师的表扬。
    见缝穿针 堵塞漏洞
    随着作业技术的逐渐熟练，安全工作的加强，场地没有发生伤亡事故，有些人渐渐又松懈麻痹起来。作业时不戴防险帽，在险区不支撑好就开掘，不遵守纪律的现象也时有发生。营的领导对于这类问题，从不迁就姑息。他们发动群众相互监督，并采用多种形式，不断地向作业人员敲响警钟：一、讲，逢会便讲，见人便说。合作业班在上班前和交班时，都交接险情，提出要求，对上级的防险指示、通报，及时学习，传播。二、抓，抓典型、立标兵。如三连战士许战安对安全一直重视，一次掉石打坏他的防险帽，却没有砸伤脑袋，连就抓住这个例子，用来纠正某些人的侥幸心理和麻痹思想。三、辩，通过辩论，提高认识。如有的连工地塌方多，掘进成绩小，一上工，大家便一拥而上，想搞突击。干部就马上组织辩论，及时克服了这种蛮干做法。四、比，比警惕，比措施。各连都开展了防事故的红旗竞赛，各班都做到日日比，周周评，从而加强了作业人员的警惕性和责任感。五、查，开展群众性的查漏洞，找险情，看危害，挖险根的活动。作业时，各连都做到层层放哨，处处把关，各作业口都设有检查员，作业面设有险情观察哨。这样不仅发现问题快，而且揭的透，挖的深，使事故没有萌芽的机会，因此，也就一直没有发生事故。 沈熔
〖-ZW/正文〗
