〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裕国驼峰编组场介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编组场是铁路枢纽站的一种调车场。一列货车到达铁路交会点后，要按照货物运往的地点，将列车分解开，重新编成新的列车。这种分解编组作业，就在编组场进行。有一种编组场一部分铁路股道中间隆起，象个骆驼背，所以叫做驼峰编组场。这种编组场调车是，是由机车将货车推上驼峰，然后货车就利用斜坡滑行编组，能节省大量机车，效率也比平面编组场高得多。
    裕国驼峰编组场位于沈阳附近，是我国目前最新、最大的现代化自动化的编组站。站线共四十六条，全长十二公里，宽六百公尺。它的编组能力每天平均达到八千辆，相当于现在苏家屯、皇姑屯两个编组站的四倍。
    裕国驼峰编组场建立后，大成、皇姑屯、沈阳站的编组工作都将交给这个场，沈山、沈吉、沈大、沈长、沈安以及苏抚等线的车都在这里编组，并可使这六个方面的线路连成一个整体，大大提高运输效率。
〖-ZW/正文〗
