〖ZQ/总期〗768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰河在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳照耀着拔海四千多公尺的甲皮山。山顶的积雪在悄悄融化，顺着石缝和壕沟哗啦哗啦地流向山底的妥坝河。
    在沿河的山路上，有一个名叫鲁玛的藏族姑娘，正挥舞着树枝，赶着几头牦牛向前走去。年老的阿爸、阿妈和小弟弟紧紧跟在后面。前边两头不听话的牦牛偏偏沿着崖边走，并且互相冲撞着。鲁玛生气地拾起一块石子打去，并大声吆喝起来。阿爸连忙提醒说：“鲁玛，小心点，别叫牦牛滑到河里去。”他的话还没落地，忽听“哗啦……”一阵倒塌的声响，一条牦牛踩垮了墟土，跌到河里去了。只见它被卷在波涛里，拼命挣扎着。虽然牦牛终于爬上岸来，但牛背上的东西全部落入水中，顺着激流向下冲去。全家四口人惊喊起来：天哪！这怎么得了呵！那条牛驮着酥油、衣物、帐篷等，可以说是一家全部的财产。还好，在一个转弯的地方，有几块礁石把东西挡住了，它们在激流里打了几个转，便慢慢沉入水底。年迈的阿爸迅速脱下长袍，就要跳进河里，鲁玛急忙拉住说：“阿爸，你…你不能呀！这水又急又冷，你又不会水，怎么能下去捞呢？”“这，可以后的日子怎么过哟！”阿爸焦急地望着汹涌的河水。阿妈急得也不知说什么好，小弟弟见大人急得团团转，忽然就放声哭了起来。
    此时，山谷里传来了汽车马达的吼声。解放军的一支车队急驰而来。鲁玛急忙迎上去，挥动着手臂大声喊叫起来。卡车一辆接一辆地停下了，驾驶员们问明了情况，异口同声说：“咱们帮老乡捞起东西再赶路，要不，他们老的老，小的小，困在路上怎么办！”副驾驶员小吴在人们议论的时候，已经脱下棉衣，全身只穿着一条短裤。他奋不顾身跳进了急流里。因为用力过猛，肩膀撞在礁石上，鲜血流出来了，浑身只觉得一阵剧烈的疼痛，刺骨的雪水灌进了伤口。他顿时失去了控制自己的能力，被巨浪卷着向下飘去。岸上的人都大声地喊了起来。接着，驾驶员陈振奎跳下了水，急速地向小吴游去。小吴正在挣扎，忽然觉得有人抓住了他，回头一看是班长陈振奎。陈振奎喊道：“快！小吴，赶快游到旁边的礁石上去。”
    在小礁上，陈振奎忽然发现小吴胸前有血迹，一把抱住他：“小吴……你……”小吴浑身冻得发紫，嘴唇不住颤抖着说：“班长，没……没有关系，只是擦破了一层皮，你看，血已经止住了。”陈振奎说：“那不是血止住了，是冻住了。”
    这时岸上的人们立刻扔给他们一根粗绳，并喊道：“快拉住绳子，游过来吧！”陈振奎接过绳子，就要拴在小吴的身上，但却被小吴拒绝了：“不！班长，我还没有完成任务呢！”“可是你已经负了伤，伤口不能再进雪水了。”“这算得了什么，一个共青团员，这么点伤就被吓住了还行，不把东西捞上来，我决不上 岸。”小吴的声音有些激动了，他说着就要跳下水去。班长急忙拉住了他：“小吴，要捞，咱们也得想想办法，不能再冒险。”陈振奎向四周看了几眼，又摸摸身边的那根粗绳，忽然高兴地叫了起来：“有了！有了！有办法了！你看，那边的水流出较缓慢，河面也不宽，咱们就从那儿游过去，把这根绳子拴在对岸的石上，然后抓着绳子去捞东西，不仅保险，而且也能使得上劲。”“好哇！”小吴也喊叫起来。随即他们便向对岸游去。
    粗绳紧紧地拴在两岸的顽石上。他俩拉着绳子，探手到水底去摸。东西摸到了，但是却被石头卡住，一只手拉不动。怎么办呢？小吴和陈振奎接住岸上扔给他们的腰带，一头拴在腰里，另一头拴在粗绳上，于是，他们象潜水员一样钻进了水底。巨浪在头上无情地翻腾着，雪水象刀刮似地刺疼小吴的伤口。小吴咬紧牙关，竭力忍耐着，他用尽全身的力量，把东西一包一包送出水面，用绳子捆好，让岸上的人拉过去。当小吴从水里捞起最后一包东西的时候，忽然眼前一片昏花，手一软，昏倒了。但是他的两只手却还紧紧抱着那包东西。陈振奎连忙扶住他。小吴在昏迷中随同最后一包东西被拉到了岸上。一会，他清醒过来，人们团团围着他，欣喜而又担心地问道：“怎么样，好一点了吧？”“没什么，”小吴支撑着站了起来问道：“那包东西呢，捞起来没有？”班长指着晒在太阳地上的东西说：“你瞧！全都在那里呢！”小吴这才放心地舒了一口气。
    阿爸走过来，上上下下抚摸着小吴和陈振奎，眼里滚动着激动的热泪，用颤抖的声音说道：“这……这可叫我怎么谢你们呢。……”
    汽车引擎又响了起来，车队沿着盘山大道向甲皮山顶驰去了。鲁玛和阿爸、阿妈、小弟弟在河岸上停了好久。冰河依然撞击着岩石向下流去。但在鲁玛一家人听来，冰河撞击岩石所发出的咆哮，正是一支庄严亲切的赞歌，它不倦地歌唱着解放军和藏族人民之间的深厚感情。
〖-ZW/正文〗
