〖ZQ/总期〗3668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英帝国主义加速走向坟墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国政府被迫宣布提前从“苏伊士以东”地区撤军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/帝国主义/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的伟大领袖毛主席指出：“我们现在正处于世界革命的一个新的伟大的时代。亚洲、非洲、拉丁美洲的革命风暴，定将给整个的旧世界以决定性的摧毁性的打击。”
    目前，亚非拉的革命风暴正在把帝国主义加速推向坟墓。英帝国主义的加速衰落，就是一个最好的证明。这个老牌帝国主义在宣布英镑贬值后不到两个月，又被迫宣布提前撤走它在东南亚和中东地区的殖民军，并且关闭在那里的军事基地。这不仅表明英国“苏伊士以东”军事政策的整个垮台，而且反映了帝国主义阵营的分崩离析。
    英帝国主义日落西山
    英国殖民军不得不从苏伊士运河以东地区提前滚蛋的决定，是工党政府首相威尔逊一月十六日宣布的。他宣布，英国将在一九七一年年底以前从马来亚（包括新加坡）撤出驻军，驻波斯湾的英军也同时撤出。英军一旦撤退完毕，英国的航空母舰就要“立即退役”。此外，英国还要加快裁减约八万兵员，并且取消向美国购买五十架F―111飞机的订货。
    这个依靠掠夺和奴役亚非人民起家的英殖民帝国，采取这些措施，完全是迫不得已的。工党政府在一九六四年上台后，大力推行臭名远扬的“苏伊士以东”军事政策，在从中东到远东地区的战略要地保持和建立军事基地，驻扎大批陆、海、空军，充当镇压亚洲人民革命斗争的刽子手，以配合美国侵略亚洲国家、特别是侵略越南的战略部署，并且维护英国自己在这个地区的殖民利益。但是，英帝国主义的这种反革命政策，不仅抵挡不了亚非人民的革命风暴，反而大大促使崩溃中的英殖民帝国的政治、经济危机急剧恶化。年达二十二亿多英镑的军费开支，压得它喘不过气来。在这种情况下，威尔逊政府去年七月不得不宣布定期从马来亚（包括新加坡）撤出殖民军，并且准备对英国整个军事力量和军事部署进行“调整”。但是，东南亚和中东各国人民武装斗争的威力，以及以英镑贬值为标志的英国财政、经济情况的危急，终于迫使威尔逊政府在去年十一月不得不提前撤走驻南也门的殖民军，现在又不得不宣告“苏伊士以东”军事政策整个垮台。英帝国主义这个破落户已经日落西山了。
    美帝国主义更加孤立
    英国“苏伊士以东”政策的垮台，不仅是英殖民帝国日落西山的重要标志，而且是对美帝国主义的反革命全球战略，特别是对它在亚洲的侵略部署的一个十分沉重的打击。
    美帝国主义一向利用英帝国主义作为它侵略亚洲的帮凶。它在集中全力进行侵越战争的时候，想依靠英帝国主义在亚洲防守第二线。现在，当美帝国主义在侵越战争中正走投无路的时候，英国却提前从“苏伊士以东”撤军，这不能不使已经深感兵力不足的美帝国主义更加陷于顾此失彼的困境。这说明，在资本主义世界普遍面临严重的政治经济危机、帝国主义国家纷纷各自逃命、互相倾轧的情况下，美帝国主义更加孤立了。
    资本主义世界的矛盾进一步激化
    英帝国主义“苏伊士以东”政策的垮台，必将促使资本主义世界一系列矛盾的激化。
    首先，英联邦体系将进一步瓦解。一方面，某些国家和地区的革命人民反对英帝国主义和当地反动统治当局的斗争将更加蓬勃高涨；另一方面，一些联邦成员国如新加坡当局、澳大利亚和新西兰政府已对英军的提前撤出东南亚表示强烈不满。它们之间的关系将日益疏远。
    英国被迫退出亚洲后，势必集中精力设法挤入西欧大陆，以寻求一条政治上和经济上的出路。这就不能不引起它和西欧各国矛盾的激化，特别是它和法国矛盾的进一步尖锐化。
    亚非拉革命风暴必将埋葬帝国主义
    毛主席教导我们：“敌人是不会自行消灭的”。英帝国主义宣布提前从“苏伊士以东”撤军，绝不表明它从此放下屠刀，立地成佛了。相反，它的这种做法，不过是以退为进，妄图暂时收缩，整顿实力，保住英国的大国地位，并且准备有朝一日重温大英帝国的好梦。威尔逊已经明白表示，在香港继续保持殖民军队，并且叫嚷在“情况需要时”，要把保持在欧洲和英国本土的军事力量“调遣到海外，包括支援联合国的行动在内”。它继续为美帝国主义在越南的“和谈”阴谋奔走效劳，加紧同日本军国主义势力和苏修集团勾结大肆进行反华活动。它还在亚非等地区竭力推行新殖民主义。这一切都充分说明，英帝国主义仍然是美帝国主义的一个帮凶，是亚非各国人民的一个凶恶的敌人。
    “宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”尽管帝国主义制度正在分崩离析，但是，全世界革命人民必须对包括英帝国主义在内的一切帝国主义保持警惕，加强斗争，继续狠狠打击它们。我们深信，亚非拉的革命风暴必将彻底摧毁整个旧世界，一个红彤彤的毛泽东思想新世界必将在亚非拉革命风暴中诞生。
〖-ZW/正文〗
