〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手电筒和“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手电筒和“夜老虎”
    部队住在山区，条件允许，买支手电筒这是可以的。但是，什么时候、什么情况下打手电筒，却值得研究。
    多数同志不随便使用，只是在必要的时候亮一下。而有的同志走路、站岗、上厕所、甚至从床下取双鞋子，出手就是一道银色的电光。真是手电筒不离手，时刻亮着走。他们说这样“方便”。殊不知这样的“方便”习惯了，有时会给我们带来很大的不方便。
    有次晚上看电影回来，我们刚下完一个小山坡，眼看就要过前面小河上那座很窄的木桥了。这时突成传来了连长的口令：“不要打手电筒！”这下有的同志可抓瞎了，由于平时“方便”惯了，现在就象失明的人丢了拐杖一样不方便了。结果，四个同志掉在水里，一个同志差点把枪刺摔坏。
    我边走边想：如果此时发生了敌情怎么办？当天晚上，连长就给我们讲了为什么不打手电筒的道理，又给我们讲了一个“夜袭小平村”的战斗故事，大家受到了很大的教育和启示。从此以后，同志们看电影回来再也不打手电筒了，平时没有必要，也不随便使用。
    有的同志也许会说，打手电筒这是生活小事，都是为了生活工作中的“方便”，有手电筒就是用的嘛！何必那样找麻烦？
    要知道，我们是拿枪的战士，首长经常教导我们，要在日常生活工作中，培养战备观念，锻炼出过硬的杀敌本领――包括夜战的本领。我们做什么事情的立脚点，必须落在“打”字上，脑子里要时常有敌情。决不能因为一时“方便”，给我们今后的夜间行军作战带来不利。手电筒是可以用的，但我们应该向那些战备观念强的同志学习，尽量少用。要使自己练出一双“夜老虎”的明亮的眼睛，不管夜幕漆黑，也能摸向敌营，杀敌立功！
    班长 胡明山
〖-ZW/正文〗
