〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民上半月歼敌二千五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一排伪民团别动队弃暗投明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民在三月的前半个月内共打死、打伤或俘虏两千五百名敌军，其中包括打死打伤美国侵略者五十三名，击落九架美国飞机，其中包括一架B―57型喷气轰炸机，击伤五架敌机，击沉击伤八艘炮艇。
    在这段时间里，进行了几百次战斗，其中包括十三次大战役。
    在这段期间，越南南方军民还击毁敌人的军用车辆二十辆，其中包括六辆水陆两用卡车，缴获各种枪炮约七百件，几十吨弹药和大量的作战装备。
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，驻扎在平顺省和多县的伪民团别动队一个排向人民方面投诚，参加反对美帝国主义的抗战。
    他们是在二月一日晚打死了他们部队中的卖国贼，携带全部武器前来投诚的。
    在平顺省解放区举行的两千人的群众集合上，起义士兵强烈谴责美帝国主义及其走狗迫使越南南方青年为美国在南越的侵略战争充当炮灰。
    他们还发表书面声明，呼吁仍在南越伪军中的人员学习他们的榜样。
〖-ZW/正文〗
