〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮明芳代理团长在记者招待会上重申南越人民抗战到底的坚定决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把仇恨集中在枪杆上更狠地打击美帝 任何阴谋动摇不了解放南方的钢铁意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越民族解放阵线对外联络委员会强烈谴责美帝使用毒气的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳今天在他举行的中外记者招待会上说，越南南方军民已把仇恨集中在枪杆上，决心更狠地打击万恶的美帝国主义；任何阴谋、任何策动、任何势力都不能动摇他们解放越南南方、统一祖国的钢铁般的意志。
    阮明芳说，不管美帝国主义是打“特种战争”还是打“局部战争”，不管美帝国主义打多久，越南南方人民都坚决同它打到底。美帝国主义要不从越南南方滚出去，定将在这个地区被彻底消灭。
    阮明芳指出，接受五大洲友好国家和人民提供的包括武器和志愿军在内的一切援助，是越南南方人民和他的唯一代表越南南方民族解放阵线的正当的自卫权利。这种支援是全世界人民团结起来，对制止美帝国主义的血腥挑战和侵略的贡献。
    阮明芳说，美帝国主义用“和平谈判”作为幌子，企图掩盖它扩大侵略的罪行，迫使越南南方人民和越南南方民族解放阵线作出让步，出卖祖国，这是白日作梦。
    阮明芳重申，解决越南南方问题的途径，就是美帝国主义必须停止侵略越南南方的战争，必须从越南南方完全撤走美国和它的附庸的一切军队、军事人员和战事物资，必须停止对越南北方的挑衅、轰炸和扫射。
    阮明芳指出，越南国家是一个整体，越南民族是一个整体。完全解放了的越南北方是越南全国人民的共同成果。保卫越南北方是全国人民的神圣任务。越南南方军民决心更狠、更痛地打击美帝国主义，以便完满地履行自己对祖国的责任。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会三月二十四日发表声明，强烈谴责美帝国主义者在南越的侵略战争中使用毒气。声明说，这表明美国统治集团已经把一切国际法踩在脚下。
    声明严厉警告美帝国主义，如果它认为用毒气作为战争手段就可以吓倒越南南方人民，那就大错特错了。正如越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日发表的声明指出的那样，越南南方人民只要还没有达到自己的目标，就永远不会放下手中的武器。
    声明说，象使用化学毒剂、磷燃烧弹和凝固汽油弹一样，美国政府使用毒气作为战争手段，再一次证明了美帝国主义者的灭绝人性和极其野蛮的本性。
    声明说，美帝国主义者的这种疯狂的行径反映了他们在越南南方的侵略战争处于无法挽回的败局。
    声明说：不管美国侵略者使用什么武器，施展什么伎俩或阴谋，经过多年斗争锻炼的越南南方人民将象铜墙铁壁那样屹立着，将坚决继续给予他们以狠狠的打击，一直到彻底推翻残暴的政权和赢得最后胜利为止。
〖-ZW/正文〗
