〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席表彰反击美空袭有功人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南军民二十三、二十四两天击落入侵敌机六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反空袭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据越南通讯社今天报道，胡志明主席把胡志明勋章分别奖给人民公安部队的两名战士和一名工人，表彰他们二月八日在永灵地区抗击美国空袭的功绩。
    受奖的战士是阮留念和宁春德。他们都曾经把一架轻机枪架在自己肩上，让自己的战友能更准地射击美国飞机。
    受奖的工人是永灵地区邮政和广播局的阮庭同。他在美国喷气战斗机侵袭的时候，正在离在胡舍的他的工作单位十五公里的地方工作。他立即骑自行车返回胡舍去。敌机发现了他，向他开火。他跳入一道壕沟，一颗炸弹跟着就在四米以外的地方爆炸。他爬出了壕沟，不顾周围的炸弹和火箭的爆炸，接通了炸断的电话线。
    这一天和以后一连着几天，他不辞辛苦地把炸断的其他电话线都接通了。
    新华社河内二十六日电 据越南通讯社二十五日报道：美国飞机二十三日和二十四日袭击越南民主共和国时，永灵地区和广平省军民共击落美机六架，击伤多架。
    除越南人民军总司令部在二十四日的公报里所宣布的有五架美国飞机被击落以外，二十四日还有一架敌机被击中后坠落在南越广治以西地区。RW：胡志明
〖-ZW/正文〗
