〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断强盗的魔爪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜官太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实不正是这样吗！记得在一次战斗中，美伪军的一个加强连，在上百架飞机和数十辆坦克的掩护下，对我方圆还不到一公里的一个小土包实施冲击。我们一班战士们，凭着仅有的几枚手雷，首先炸毁了爬在最前头的三只“铁乌龟”，其余的敌人惊魂落魄，狼狈逃命。接着，又一连打退了敌人的五次进攻，打死打伤敌人数十名，坚守住阵地。就这样，中朝人民终于打败了美帝国主义及其十五个仆从国家的侵略军，再一次告诉全世界人民：乍看起来，美帝国主义和世界上一切反动派的样子是可怕的，实际上并没有什么了不起，只不过是一只外强中干的纸老虎。
    但是，美帝国主义贼性难改。中朝人民的这个手下败将，又从各国反动派那里搜罗了一批炮灰，在南越为非作歹了。他们杀人放火，施放毒气，犯下了万恶滔天的罪行。在被南越人民打得头破血流之后，竟又不断对越南民主共和国狂轰滥炸，进行武装挑衅，明目张胆地要把战争扩大到越南北方，并阴谋进攻我国。美帝国主义未免有些太不量力，究竟能够吓得住谁，又吃得了谁呢？越南人民不怕他那一套，中国人民不怕他那一套，世界人民全都不怕他那一套。何况，我们的力量比起朝鲜战争时期，更要强大得多。这里我要大喝一声：强盗听着！越南民主共和国是社会主义阵营的一员，是我们的兄弟邻邦，支援越南兄弟反抗侵略，保家卫国，是我们应尽的国际主义义务。越南南方民族解放阵线最近声明，准备接受世界一切革命人民的道义和物质的援助，包括武器等作战物资。必要时，还将吁请各国人民派遣志愿人员。中国人民和军队坚决以实际行动响应这一声明，并且早就作了准备。美国强盗是这般执迷不悟，我们坚决要同越南人民、世界革命人民并肩战斗，以牙还牙，以刀对刀，斩断美国强盗的魔爪！
〖-ZW/正文〗
