〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济亨向明财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个什么样的春天？
    呵！这是打击美国强盗的春天，
    南方北方天地紧相连，
    胜利的捷报南北频传。
    边和机场曝晒着美机尸骸，
    波来古一仗，美国佬哭哭哀哀，
    平也的胜利战歌还在四方震响，
    富美、归仁，美军又遭惨败……
    美帝象一只挨了痛打的疯狗，
    孤注一掷轰炸我永灵、洞海；
    为了迎接这美好的春天，
    北方又把新的胜利宣告。
    美帝的枪弹撕碎了蓝天，
    它的命运还是尸骸垒着尸骸；
    鸿广大捷还在光辉四照，
    “八・五”胜利的旗帜高高举起来。
    阮文追精神鼓舞我们英勇战斗，
    阮曰春激励我们去消灭豺狼，（注）
    北方为了南方，南方为了北方，
    南北方铸成了战斗的铁壁铜墙。
    长山在日夜沸腾动荡，
    峰峦在为胜利欢歌鼓掌，
    贤良江的江水碧波荡漾，
    透出了明媚锦绣的春光。
    祝胜利，南北兄弟遥相望，
    寄誓言，壮志不移灭豺狼，
    天连天，水连水，山岗接山岗，
    为这山河不分离，多打漂亮仗。
    这是一个什么样的春天？
    一九六五年的春天，胜利辉煌，
    这儿是英雄巍峨的土地，
    祖国呵，英雄儿女为你战斗、歌唱。
    （向明财译）
    注：阮曰春是越南人民军防空兵某部队指导员，在去年十一月的一次对空战斗中，英勇牺牲。他的英雄事迹，时刻鼓舞着越南人民。     ――译者
    DW：越南
〖-ZW/正文〗
