〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业生产新高潮加把劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军大力支援公社春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们把公社当作阶级教育的活课堂，通过访贫问苦，邀请贫下中农讲家史、村史，提高了无产阶级觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春早人更勤，一个热火朝天的农业生产新高潮正在祖国各地掀起。在大好形势的鼓舞下，各部队抽出人力、物力和技术力量帮助人民公社进行春耕生产，为争取今年农业丰收贡献力量。
    许多部队领导机关要求所属部队根据需要和可能，从各方面支援农业生产。福建前线三军官兵在警惕地守卫祖国海防的同时，挤出时间积极支援公社春耕，据三个单位的统计，在二月底三月初就出动劳动力一万多个，帮助公社修水库三座，挖水塘八个，修水渠三千多米。广州部队入春以来，已支援公社劳动日八万多个。广西公安总队出动大批人力帮助公社兴修农田水利，并把自己烧的五千多斤石灰送给生产队加固水渠。滇西地区从山区到坝区，到处都有部队官兵和群众一起在田间劳动，有的替生产队积肥运肥，有的为群众扶犁耕田，有的和社员一起整沟修渠。西藏拉萨市某部机关听说驻地邦堆村群众生产缺乏肥料，官兵们立即将积的八万斤肥送给他们。驻长白山区的某部最近出动一千二百多人，分赴生产队帮助群众送肥、拉犁、修田、垒坝。
    许多部队的技术人员还深入公社生产队检修农具、防治疾病等。南海舰队某部听说附近有个水库漏水，影响群众春耕生产，立即派出潜水员，经过五天的潜水作业，堵住了漏洞。重庆某军医大学医务人员最近组成医疗队到农村进行防治疾病工作。
    各部队抓紧大好时机，支援地方春季植树造林，绿化祖国大地。驻广州市陆海空三军帮助郊区公社六千多个劳动日，植树面积两千七百多亩。武汉部队某部全体官兵一齐出动，助民造林六百多亩。贵州省军区帮助生产队植树三十多万株。
    广大官兵在和群众一起劳动中，积极帮助社队开展政治思想工作，利用生产间隙，和社员一起学习毛主席著作。有的单位下地时背着毛主席语录牌，在社员休息时讲毛主席关于阶级斗争和自力更生的论述。官兵们把公社当作阶级教育的活课堂，访贫问苦，邀请贫下中农讲家史、村史。通过这些活动，提高了官兵们的无产阶级觉悟。某部战士们说：我们给公社送去的是一担肥料，而我们带回来的却是社会主义思想。
    部队支援公社春耕生产，军民并肩劳动，给社员们很大鼓舞，有的社员同解放军比干劲，大大提高了劳动效率。拉萨市邦堆村群众看到部队送来的一堆堆肥料，顺口唱出了一支军民友谊之歌：
    金珠玛米送肥来，
    我们定要夺丰收；
    今天把肥堆满地，
    秋后粮食堆满仓。
〖-ZW/正文〗
