〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻做好战斗准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士/战斗准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友们，你们已经读过了三月二十二日越南南方民族解放阵线中央委员会的声明了吧，这篇气壮山河的声明，是声讨美帝国主义的正义的檄文，是呼吁全世界人民动员起来，支援南越人民，打败美帝国主义的响亮号召。南越人民是我们的阶级兄弟。南越人民的苦难，就是我们的苦难，南越人民的斗争，就是我们的斗争。我们要坚决响应越南南方民族解放阵线的声明，同全世界人民一道，坚决支援浴血战斗着的英雄的南越人民。我们要时刻准备着，当南越人民需要的时候，同南越人民一道，消灭美国侵略者。
    一九五四年日内瓦协议的墨迹未干，美帝国主义就把屠刀放在越南南方人民的头上。十一年来，美帝国主义花了四十亿美元，运进了数以十万吨计的军火，派遣了几万军事人员，在南越发动了“特种战争”。它和它的走狗，夷平了南越的无数村庄，屠杀和残害了近百万人民。在南越人民英勇顽强的打击下，陷入绝望境地的美帝国主义，还在进行疯狂挣扎。它向南越运进了导弹、B―57型战略轰炸机，并且投入了大量的地面战斗部队。它使用了除原子弹以外的各种现代化武器，甚至灭绝人性地使用了毒气。它一步一步地把战争扩大到越南民主共和国，连续不断地轰炸越南北方的和平城镇。最近以来，几乎天天进行空袭，甚至深入到离河内不远的葵府。并大肆叫嚣要轰炸中国。美帝国主义已经把侵略南越的战争，推进到朝鲜式战争的新阶段。我们是不怕这一套的，我们早就做好了准备。我们将坚定不移地采取一切措施支持越南人民和印度支那人民，把反对美国侵略者的斗争进行到底。
    美帝国主义是越南人民的死敌，也是中国人民的死敌。从一八四○年美国帮助英国进行鸦片战争起，美帝国主义就没有一天不在敌视我国人民。它带头组织“洋枪队”镇压太平天国革命；它参加过八国联军镇压义和团运动，从天津打到北京，大烧大抢，屠杀了无数中国人民。它曾多次帮助日本帝国主义者侵略我国；它还长期对我国进行经济和文化侵略。抗日战争以后，他又出钱出枪，帮助蒋介石杀害几百万中国人民。新中国一诞生，它就对我国实行封锁禁运政策，企图从经济上扼杀我们。一九五○年，它更进一步霸占了我国的台湾省，发动了侵略朝鲜的战争，企图进而侵略我国。只是在中朝人民的沉重打击下，它才不得不在停战协定上签字画押。捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这是帝国主义和一切反动派的逻辑，美帝国主义毫不例外。在朝鲜战场失败了，它又转向印度支那，企图再从那里打开一条进攻中国的通路。新战友们，只要你们留心察看一下地图，就会发现美国强盗已经在我国周围建立了一个所谓“新月形”的包围圈。这个包围圈从日本、南朝鲜、菲律宾，一直延伸到印度。同时，它一天也没有放松对我国的侵略，不断派遣飞机和军舰侦察袭扰我国的领空领海，唆使蒋介石匪帮派遣武装特务进行骚扰破坏。血债要用血来还，我们一定要解放我国的领土台湾省，讨还美帝国主义欠下我国人民的累累血债。
    美帝国主义是越南人民和中国人民不共戴天的仇敌，也是全世界人民不共戴天的仇敌。第二次世界大战以后，美帝国主义就打定了独霸全球的计划。它的战略目标一直是：“侵略和控制处于美国和社会主义阵营之间的中间地带，扑灭被压迫人民和被压迫民族的革命，并且进而消灭社会主义国家，把全世界所有的人民和国家，包括美国的同盟国在内，都置于美国垄断资本的奴役和控制之下。”为了实现这个野心，美帝国主义在全世界建立了约两千多处军事基地和军事设施。在海外驻扎了一百多万军队。美国还同四十多个国家和地区签订了许多军事条约，拼凑了许多侵略集团，现在还在积极拼凑“东北亚军事同盟”。它准备打三种战争：一种是“核大战”，就是全面核战争；一种是“有限战争”，就是朝鲜式战争；一种是“特种战争”，就是以“反游击战争”为主，镇压亚、非、拉地区民族解放运动的战争。现在，美帝国主义侵略南越的“特种战争”破产了，它又走上了朝鲜式战争的道路。为了准备战争，约翰逊不顾美国政府面临的严重的财政困难，平均每月拿出约四十四亿美元，即占全月总开支一半以上的巨款，疯狂地扩军备战。一方面采取各种措施，加强“常规部队”、“特种部队”；一方面拼命制造各种核武器，加紧武装西德、日本，积极在世界各地扶植傀儡，训练打手。在高唱“和平”的烟幕掩盖下，拼命准备和制造战争。帝国主义就是靠杀人放火发家的。美国的大垄断资本家们懂得，人民流的血越多，他们的钱袋就越饱。第二次世界大战期间，他们就从数千万人流出的鲜血中，捞到了六百亿美元利润。列宁说过：“帝国主义就是战争”，只要帝国主义存在，它就要发动侵略战争。
    毛主席教导我们说：“我们是战争消灭论者，我们是不要战争的；但是只能经过战争去消灭战争，不要枪杆子必须拿起枪杆子。”又说，消灭战争的方法“只有一个，就是用战争反对战争，用革命战争反对反革命战争，用民族革命战争反对民族反革命战争，用阶级革命战争反对阶级反革命战争”。我们既要作好对付敌人的大打――“核大战”的准备，也要作好对付敌人的小打和中打――“特种战争”和“有限战争”的准备。我们的一切工作都要立足于“打”字上面。
    现在，美帝国主义已在我们的大门口烧起了战火，狂轰滥炸我们的兄弟邻邦越南民主共和国，纠集南朝鲜等仆从出兵南越，阴谋把印度支那战争“国际化”。因此，我们要时刻做好战斗准备，随时准备粉碎敌人的突然袭击，随时准备完成祖国和世界人民交给我们的一切任务。
    做好战斗准备工作是多方面的，对我们新战友来说，最主要的是两个：一个是思想的准备，一个是杀敌本领的准备。思想准备，就是要努力学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己头脑；就是要具有随时准备为解放台湾、保卫伟大的社会主义祖国，为支援越南人民和全世界一切被压迫人民和被压迫民族革命斗争献身的精神；就是要牢固树立永远是战斗队的思想，牢固树立既当国内革命派又当国际革命派的思想。要象越南战友那样时刻保持高度战斗警惕，能够随时做到：一声令下，立即行动；说走就走，说打就打；走就走得好，打就打得漂亮。
    杀敌本领的准备，就是要带着仇恨练兵，自觉自愿地苦练，用临战姿态迅速掌握军事技能。你是一个战士，如果你不去投弹、刺杀、射击……，不能熟练地使用手中的武器装备，你怎样使用祖国人民交给你的最好的武器，完成祖国对你的付托呢？如果你想消灭敌人，保卫祖国，你就应该学会杀敌制胜的过硬本领，熟练使用手中的武器装备，就象拿起锄头和钳子那样运用自如。做到白天开得动，黑夜开得动；风里打得准，雨里打得准；一般条件联得上，复杂条件也联得上。发扬我军的光荣战斗传统，学习越南人民的决战决胜精神，不管敌人从空中来，海上来，陆上来，白天来，黑夜来，都能坚决、彻底、干净、全部地把它消灭掉。 （十七）
〖-ZW/正文〗
