〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载六亿五千万中国人民对兄弟的阿尔巴尼亚人民的战斗情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来同志率党政代表团抵地拉那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿党政领导人霍查、谢胡、列希等和地拉那劳动人民热烈欢迎离罗时，齐奥塞斯库、斯托伊卡、毛雷尔等领导人到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十七日电 由中共中央副主席、国务院总理周恩来率领的中国党政代表团今天上午乘专机到达地拉那，受到阿尔巴尼亚党政领导人恩维尔・霍查、穆罕默德・谢胡、哈奇・列希以及地拉那劳动人民的热烈欢迎。
    今天，地拉那全城悬旗结彩，节日的气氛笼罩着整个城市。市民们起得特别早。当曙光初照的时刻，成千上万穿着鲜艳服装、举着中阿两国领导人画象和标语牌的市民涌上街头，等待迎接来自兄弟之邦的使者。
    地拉那机场上也洋溢着一种特别亲切、热烈、友好和欢乐的气氛。到机场欢迎中国党政代表团的还有阿尔巴尼亚其他党政领导人阿・查尔查尼、贝・巴卢库、果・努什、哈・托斯卡、希・卡博、马・穆夫蒂乌、拉・阿利雅、里・马尔科、斯・科列加、卡・哈兹比乌、科・蒂奥多西、彼・杜米、皮・皮里斯特里等。机场上春风荡漾，中阿两国国旗在晴空中并排飘扬。机场大楼上挂起了中阿两国人民伟大领袖毛泽东和霍查的象片。机场入口处悬挂着红色横幅，上面写着：“亲爱的贵宾，欢迎你！”
    九点五十五分，中国党政代表团的专机载着六亿五千万中国人民对兄弟的阿尔巴尼亚人民的战斗情谊，徐徐降落。周恩来同志走出机舱，向群众挥手致意。顿时，机场上响起了春雷般的掌声，聚集在机场上的四千多名各界群众代表热烈欢呼“恩维尔――毛泽东！”“中华人民共和国万岁！”
    周恩来同志和代表团其他成员下机后，同霍查、谢胡、列希和阿尔巴尼亚其他党政领导人热烈拥抱，相互亲切致意。少先队员们向中国贵宾们献了鲜花。
    接着，机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏中阿两国国歌，周恩来团长在谢胡主席陪同下检阅了仪仗队。
    欢迎仪式后，周恩来团长和代表团其他成员分乘敞篷汽车前往地拉那市区住地，沿途受到首都郊区农民的夹道欢迎。
    当中国党政代表团的车队进入市区时，排列在街道两旁的密密层层的人群向他们挥动旗子，抛撒鲜花，欢呼致敬。“恩维尔――毛泽东！”“友谊就是保证！”“阿尔巴尼亚劳动党万岁！”“中国共产党万岁！”的口号声此起彼应，响彻全城。
    今天到机场欢迎中国党政代表团的还有：阿尔巴尼亚人民议会主席团副主席穆・佩扎，部长会议副主席、阿中友好协会主席阿・凯莱齐，外交部长贝・什图拉以及政府其他各部部长、人民军高级将领、各群众团体的负责人等。
    到机场迎接的还有各国驻阿尔巴尼亚的外交使节。中国党政代表团团员、中国驻阿尔巴尼亚大使许建国和使馆外交官员、在阿尔巴尼亚工作和学习的中国专家和留学生以及停泊在阿尔巴尼亚港口的中国轮船的船员也到机场欢迎。
    周恩来总理在飞往阿尔巴尼亚途中经过南斯拉夫时，曾向南斯拉夫联邦执行委员会主席斯坦鲍利奇发电致意。
    新华社布加勒斯特二十七日电 参加了格・乔治乌―德治同志葬礼活动的中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来，副团长、中共中央委员、国务院副总理谢富治上将，二十七日上午自布加勒斯特乘专机去阿尔巴尼亚。
    同行的有代表团团员中共中央候补委员、外交部副部长章汉夫，中共中央候补委员赵毅敏和国务院副秘书长罗青长以及随行人员。
    罗马尼亚工人党中央第一书记尼古拉・齐奥塞斯库，党中央政治局委员、国务委员会主席基伏・斯托伊卡，党中央政治局委员、部长会议主席扬・格奥尔基・毛雷尔，党中央政治局委员、部长会议第一副主席格奥尔基・阿波斯托尔・外交部长科尔内留・曼内斯库等到机场送行。
    中国驻罗马尼亚大使刘放和大使馆全体外交官员以及中国留学生代表也到机场送行。
    朝鲜驻罗马尼亚大使郑斗焕以及其他社会主义国家驻罗马尼亚使节，也到机场送行。
    阿尔巴尼亚驻罗马尼亚大使拉彼・捷尔曼尼陪同代表团前往地拉那。
    周恩来同志在阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查（左二）、阿尔巴尼亚人民议会主席团主席列希（左一）和阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡（右一）的陪同下步出机场。
    阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
