〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队支援春耕开始早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改田引水植树送肥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春耕/福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线电 福建前线人民解放军陆海空军部队，最近派出大批官兵、车辆，支援人民公社春耕生产；有的部队已为人民公社做了数千个劳动日。
    今年福建前线部队支援春耕生产活动开始得比较早。春耕前，某部就派出六百多名指战员奔赴晋江平原，冒着风雨挖碱土，填新土，帮助西滨农场把盐碱田改成了水稻田。炮兵某部得知驻地附近公社急需新挖一条十三米宽、一百二十米长的大干渠引水溶田，党委连夜开会研究，调集了八百多名指战员，扛着镐锹，挑着油盐柴米，赶到工地参加挖渠，在计划时间内保质保量地完成了开渠任务，使社员及时引水溶田一千二百多亩。驻平潭岛、南日岛等岛屿的部队，冒着风沙严寒和连绵春雨，帮助公社整修水塘，打井取水，并积极协助岛上居民在海滩边、山坡上挖坑栽树，大造防风林带，防止水土流失。空军某部还把一千四百多担粪肥送给了驻地公社。陆军某团政委王怀庚带领二百五十多名指战员把部队积的四千多担肥料全部送到公社的地里。
    在支援春耕生产中，许多部队抽调大批车辆，帮助运输肥料、种子等春耕物资；海、空军等部队的工厂、修理所，也充分发挥潜力，积极帮助生产队修理农械和农具；医疗部队也纷纷组成巡回医疗组，深入农村地头，为社员防治疾病，保证他们身强力壮地投入春耕生产。去年福建省甘蔗获得丰收，有些公社既要收割、运送甘蔗，又要春耕，劳力忙不过来，某部队抽调了一百九十多台次汽车和大批人力，不分昼夜和假日，帮助他们把一百多万斤甘蔗运送到制糖厂，使各个生产大队腾出大批劳力，投入春耕春种。某部所属各个汽车运输连，今年以来，还经常主动和公社联系，利用回空车辆和结合驾驶训练，帮助运送泥肥、种子、粮食等物资达一百多吨，行程六万八千多公里。
〖-ZW/正文〗
