〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿维只身战群敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊大贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地南越战斗小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人向R.P村进行疯狂“扫荡”。
    守卫桥梁的阿维游击组发现一股敌人从河对岸过来，马上开枪阻击。没想到另一股敌人偷偷地绕到阿维的背后，包围了阿维。
    在这千钧一发的时候，阿维闪电一般地转过身来把敌人的枪拨到一边，立即就是一梭子弹，三个敌人顿时一命呜呼！他一闪身，又迅速地转到了左边，可是离他四五米的四个敌人正举枪向他瞄准。阿维一见不妙，就地一滚，滚到了一个土堆后面。他举枪正要射击，一扣扳机，子弹发射不出去，真倒霉，枪坏了。敌人趁此机会，猛扑过来，大嚷大叫：“举起手来，快投降吧！”敌人正嚷得起劲，突然，阿维右手一扬，“轰”的一声，一枚手榴弹在敌群中开了花，四个敌人丧了狗命。顽固的敌人继续向阿维冲来，子弹“嗖嗖”地从头顶飞过。敌人越来越近了。在这紧张的时刻，另一名游击队员赶来了，端起冲锋枪向敌人猛烈扫射。两个敌人顿时倒地。其他乌合之众纷纷抱头逃窜。英勇的战士阿维灵巧如猿，勇猛如虎，终于胜利地突破了敌人的包围。
    （熊大贵摘译自越南《人民军队报》）
〖-ZW/正文〗
