〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把仇恨集中在枪膛、炮膛里随时准备严惩侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴岐陆赵凤武寿谦峻峰叶子力部政萧恩惠傅方陶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实地加强战斗准备
    机炮连苦练打得准
    本报讯 沈阳部队某部一营机炮连，带着对美帝国主义的仇恨，苦练打得准，随时准备扛起枪炮，和越南战友并肩战斗。
    机炮连十分注意美帝国主义在越南的侵略活动。他们把美国侵略越南的罪行一件件都记在本子上。战士们说：“血债要用血来还，记下来在战场上找它算总账！”为了随时准备打击侵略者，领导上号召大家苦练打得准。指导员专门给大家讲了在朝鲜战场上消灭美国强盗的故事：志愿军战士在阵地上苦练射击技术，开展冷枪冷炮运动，练得一枪撂倒一个敌人，打得美国鬼子再也不敢出防空洞了。战士们表示：一定要象抗美援朝的志愿军那样苦练打得准技术，把支援越南兄弟的决心，变成实际的行动。
    战士们不但白天练，晚上也练；而且自觉地选择视度不良、荆棘丛生、风沙较大、目标不易观察的情况下苦练。战士唐望同是优等射手，他想：“战场上情况瞬息万变，靶场上的优等不等于战场上的优等。”他把暗夜、阴天、风沙天等种种复杂条件，作为苦练打得准的好时机。练暗夜瞄准时，风沙大，瞄久了两眼直流泪，别人劝他休息，他说：“美国鬼子就趴在前面向越南兄弟射击，如果我技术不过硬，消灭不了它，支援越南兄弟就成了空话。”终于练出了一手硬功。只要目标一出现，他就能迅速观察到，几次射击都是优等，成为特等射手。战士赵修起过去两次射击不及格，他虚心向别人求教，苦练加巧练，实弹射击时，十三发子弹命中了十一发。
    最近，领导机关对机炮连进行了战备考核。这天，天气阴沉，风沙滚滚，机炮连全副武装急行军来到设置复杂的考核场，放下背包就分组跃进进行射击，获得了优秀成绩。炮兵夜间射击考核时，参谋人员给他们出了个难题：先赋予非射击目标，下达口令后，从另外方向上出现真目标，炮排同志以熟练的动作，迅速准确地构成新射向，连发连中，也获得了优秀成绩。                （吴岐陆）
    适应山林地作战需要
    重迫击炮连锻炼抬炮行军硬功
    本报讯 7808部队重迫击炮连，苦练抬炮行军的硬功夫，以便在山岳丛林地作战时，也能更好地配合步兵消灭敌人。
    重迫击炮以往都是用汽车牵行的。这个连的党支部考虑到：未来战斗可能山多林密，梯田层迭，应当锻炼抬炮行军的本事，才能做到随时开得动，步兵冲到哪里，火炮也能跟到哪里。他们经常组织抬炮行军训练，并且在经常练的基础上，进行了一次行程一百七十多里的战斗演习。
    演习前，党支部发动大家摆敌情，讨论苦练硬功夫和战备的关系；重温毛主席著作《愚公移山》，启发大家从战略上藐视困难，从战术上重视困难，既要树立吃大苦耐大劳的精神，又要做好克服困难的各种准备。二排长廖泽焕还给大家介绍了他在一次山林地战斗中抬炮行军的体会，更加增强了战士们的勇气。
    第一天走了七十多里，尽管不少同志肩膀压疼了，脚板上磨起了大水泡，第二天仍旧愉快地坚持演习。参加演习的上级首长和连队干部，都带头抬炮，过险路和拐急弯的时候，干部亲自扶着最重的炮盘、炮身，指挥大家安全通过；夜晚，他们又跑在前面替部队探路。共产党员和共青团员都拣重担子挑，积极开展行军中的宣传鼓动工作，帮助体力弱的同志背背包。
    三天行军，无论白天黑夜，爬山涉水，他们没有一人掉队。全连按时到达指定地点，并且趁着夜色荫蔽地接近“敌人”，占领了发射阵地。     （寿谦、峻峰）
    尽快学会实战急需的本领
    通信连抓紧新战士徒步通信训练
    本报讯 7001部队通信连重视抓紧新战士的训练，使他们尽快掌握实战中急需的通信技术，保证在各种战斗情况下联得上。
    党支部根据实战要求，提出通信排既会摩托、骑兵通信，更要会徒步送信，学会能走夜路、山路、田埂、河渠，练出“铁脚板”、“飞毛腿”的过硬本领。还要学会用图找点、识别方向、熟知各部队指挥位置的技能。
    起初，有的人认为这些要求太急了。党支部就首先进行了当前的形势教育，揭露美帝国主义连续疯狂轰炸越南北方，以及调兵遣将扩大侵略战火的阴谋。接着又组织大家重新学习毛主席关于帝国主义侵略本性不变的论述，使战士们认识到：当前形势需要我们加快战备步伐，做到一声令下，立即出动，保证在各种战斗情况下联得上。
    提高了战备观念，他们立刻把高昂的战斗意志落实到“练”字上。他们组织老战士介绍了练“铁脚板”的各种经验，并且开展以老带新的“一对红”活动，使新战士尽快学会过硬本领。新战士李惠民在练行军时，脚上虽然打了泡，仍然坚持苦练。他说：“一想到南越人民在水深火热中受苦受难，我就增加了无限的勇气。”
    他们经过五天的苦练，完成了一周的训练任务。每个新战士基本上掌握了用图找点、识别方向等要领，学会了走各种道路。新战士们满怀信心地说，现在单独执行通信任务更有把握了。          （傅方陶、叶子力）
    做到一声令下立即出动
    7885部队领导机关组织野营行军训练
    本报讯 7885部队领导机关为了适应战备需要，最近组织了一次长途野营训练，行军十四天，行程三百多公里，锻炼了机关人员开得动的能力。
    这次野营训练，气候寒冷，地形复杂，沿途山高河多，多半是羊肠小道和崎岖狭窄的栈道；但是，大家懂得：美帝国主义正在越南玩火，必须练好行军作战的硬本事，随时准备消灭美国强盗。因此，人人情绪高昂，自觉地刻苦锻炼。部队首长有车不坐，有马不骑，带领大家爬山涉水，亲自传授实战经验。行军途中，他们还利用各种地形条件，演练反伏击、抢山头、搜索、警戒等战斗动作，学习野地做饭等实战需要的本事。经过这次锻炼，既提高了机关人员开得动的能力，又培养了吃大苦、耐大劳的战斗作风。（部政、萧恩惠）
    海岛某部守备二连是连续三年的四好连队。党支部经常对战士进行战备教育，树立了“练为战”的思想，加强阵地练兵。这是战士们在苦练对海上活动目标射击。
    赵凤武 摄
〖-ZW/正文〗
