〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿总参谋长视察部队时作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出政治 落实四好 迅速切实搞好战备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正疯狂地扩大侵略南越战争，在我们门口烧起了战火，当前部队的中心任务，就是以毛泽东思想为指针，根据林彪同志关于突出政治的指示，迅速地切切实实地做好战备工作，抓好战备中的活思想。
    突出政治最重要的是突出毛主席著作的学习。我们的战士一定要有两支枪：一支是思想上的枪，就是毛泽东思这支枪武装我们的头脑；一支是手中的武器，用这支枪武装我们的双手。要用第一支枪统率第二支枪，第一支枪掌握好了，才能掌握好第二支枪。今年要在全军掀起一个更大、更广泛的学习毛主席著作的新高潮。
    本报讯 罗瑞卿总参谋长最近在广州地区部队视察时指出，美帝国主义正在疯狂地扩大侵略南越的战争，当前，我们部队的中心任务，就是要以毛泽东思想为指针，根据林彪同志关于突出政治的指示，迅速地切切实实地做好战备工作。
    罗总长在视察中，和许多干部战士谈了话，询问了部队贯彻林彪同志关于突出政治的指示的情况。并且看望了“欧阳海班”和南海前线两个岛上的干部战士。
    罗总长指出，要坚决贯彻林彪同志的指示，把政治思想工作放在首位。他说，政治是一切工作的根本。突出政治，就是毛泽东思想挂帅，就是提高人们的无产阶级觉悟。人们的觉悟提高了，就会全心全意地为人民服务，就会全心全意地把革命干到底。有了这种觉悟，就会自觉自愿地做好各方面的工作，自觉自愿地苦练杀敌本领，自觉自愿地服从命令，遵守纪律，知觉自愿地向英雄模范学习，自觉自愿地向各种不良倾向作斗争。打起仗来，就会自觉自愿地冲锋陷阵，英勇杀敌。只要把人的思想觉悟提高了，把人的积极性调动起来了，就什么强大的敌人都不怕，什么艰巨的任务都可以完成。
    罗总长说，突出政治要做很多工作，但是最重要的是突出毛主席著作的学习。我们的战士一定要有两支枪：一支是思想上的枪，就是毛泽东思想，用这支枪武装我们的头脑；一支是手中的武器，用这支枪武装我们的双手。要用第一支枪统率第二支枪，第一支枪掌握好了，才能掌握好第二支枪。今年要在全军掀起一个更大、更广泛的学习毛主席著作的新高潮。学习中，必须贯彻林彪同志的指示，带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影。一定要坚持天天读、经常读，精读和通读结合，以精读为主
    罗总长强调指出，美帝国主义正在疯狂地扩大侵略南越的战争，在我们门口烧起了战火，当前部队的中心任务，就是以毛泽东思想为指针，根据林彪同志关于突出政治的指示，迅速地切切实实地做好战备工作，抓好战备中的活思想。罗总长说，政治是主要的，打仗主要靠政治，要有勇敢牺牲的精神，但是，如果没有杀敌本领，打不准，开不动，联不上，那也不行。因此，政治思想工作一定要落实到创造四好、加强战备中去；一定要以政治带军事，在政治挂帅的前提下，把军事训练搞好，把各项战备工作都搞好。
    罗总长说，突出政治，并不单纯表现在时间上。当然，一定的时间是需要的，但是，更重要的是要把政治工作摆在首位，把政治思想工作渗透到各项工作中去。目前，部队工作很多，领导上要好好安排，还要不断改进工作方法。第一，不要搞形而上学。形而上学就是光看表面，不看本质；光看局部，不看全局；看成绩就不看缺点，强调缺点又不讲成绩。什么事情都要一分为二，不能犯片面性。哪里有群众，哪里就有先进和落后，事物发展的规律就是这样的。无矛盾论就不是马克思主义者。第二，不要搞烦琐哲学。烦琐哲学就是搞“五多”。搞“五多”就会冲击政治，使各方面的工作不落实。我们一定要坚决反掉它！
    罗总长在看望“欧阳海班”时，和战士们进行了亲切的谈话。他对欧阳海烈士的弟弟欧阳湖和全班同志说，哥哥为人民的事业光荣地献出了宝贵的生命，弟弟又来接替哥哥未完成的事业。革命就是要一代传一代。中国革命，不知有多少好同志牺牲了。如果没有革命前辈流血牺牲，就不能推翻压在我们头上的三座大山，也就没有中国人民的解放。由于老同志的流血牺牲，才给我们换来了今天的幸福。你们要好好向革命前辈学习，向欧阳海学习。我也要向欧阳海学习。
    罗总长在探望南海前线两个岛上的干部战士时，勉励大家说，你们的任务就是守好海岛，要象钉子一样钉在这里，敌人不来便罢，要来就坚决彻底消灭它。罗总长还分别为守岛部队题了字：
    “我们是党和毛主席教育出来的人民军队，我们热爱自己当家作主的社会主义祖国，我们既要做一个保卫自己祖国的英雄，又要做一个建设自己祖国的能手。”
    “身在小岛，志在世界，永远同大多数人民站在一起，永远全心全意为人民服务。”？RW：罗瑞卿；指示
〖-ZW/正文〗
