〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团同阿党政领导人会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在十分真挚友好的气氛中双方就所关心的一系列问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/中国党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十七日电 中国党政代表团和阿尔巴尼亚党政领导人于今天下午四时半开始在部长会议大厦举行会谈。
    中国方面参加会谈的有：中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央委员、国务院副总理谢富治上将，中共中央候补委员、外交部副部长章汉夫，中共中央候补委员赵毅敏，中国驻阿尔巴尼亚大使许建国，国务院副秘书长罗青长；
    阿尔巴尼亚方面参加会谈的有：阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查，党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡，党中央政治局委员、矿产地质部长阿迪尔・查尔查尼，党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库，党中央政治局委员、阿尔巴尼亚工会中央理事会主席果戈・努什，党中央政治局委员、中央书记处书记哈基・托斯卡，党中央政治局委员、中央书记处书记希斯尼・卡博，党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼教育和文化部长马努什・穆夫蒂乌，党中央政治局委员、中央书记处书记拉米兹・阿利雅，党中央政治局委员、中央书记处书记里塔・马尔科，党中央政治局委员、部长会议第一副主席斯皮罗・科列加，党中央政治局候补委员、部长会议副主席、国家计委主席科乔・蒂奥多西，党中央委员、部长会议副主席阿卜杜勒・凯莱齐，党中央委员、外交部长贝哈尔・什图拉，党中央候补委员、阿尔巴尼亚驻华大使奈斯蒂・纳赛。
    会谈时，双方就所关心的一系列问题交换了意见。会谈是在十分真挚友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那二十七日电 中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来，副团长、中共中央委员、国务院副总理谢富治上将和代表团全体团员：中共中央候补委员、外交部副部长章汉夫，中共中央候补委员赵毅敏，中国驻阿尔巴尼亚大使许建国，国务院副秘书长罗青长，今天中午在阿尔巴尼亚部长会议大厦拜会了阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩・霍查，人民议会主席团主席哈・列希，部长会议主席穆・谢胡，以及阿尔巴尼亚其他党政领导人阿・查尔查尼、贝・巴卢库、果・努什、哈・托斯卡、希・卡博、马・穆夫蒂乌、拉・阿利雅、里・马尔科、斯・科列加、卡・哈兹比乌、科・蒂奥多西、彼・杜米、皮・皮里斯特里，人民议会主席团副主席穆・佩扎，部长会议副主席阿・凯莱齐、人民议会主席莱・戈加等。
    拜会时，阿尔巴尼亚驻华大使奈・纳赛也在座。
    拜会时，宾主在十分亲切友好的气氛中进行了谈话。
〖-ZW/正文〗
