〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺挪共十一大开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中挪（挪威）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中国共产党中央委员会打电报祝贺挪威共产党第十一次全国代表大会开幕，贺电全文如下：挪威共产党第十一次全国代表大会亲爱的同志们：
    值此挪威共产党第十一次全国代表大会之际，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党全体党员和全中国人民，向你们致以衷心的祝贺，并通过你们向挪威共产党全体党员和挪威全体劳动人民表示兄弟的敬意。
    中国共产党和全中国人民，对你们在反对帝国主义的侵略政策和战争政策、捍卫民族独立、反对本国垄断资本集团、维护劳动人民的切身利益、争取民主和社会进步的斗争中取得的每一成就，都感到高兴。
    全世界人民革命斗争的蓬勃发展，使以美国为首的帝国主义和各国反动派陷于空前的困境。美国强盗对越南的武装侵略，已经遭到越南人民的坚决回击和世界人民的强烈反对。美帝国主义扩大侵略越南战争的结果，必定使它失败得更快更惨。
    当前的国际形势大好。我们祝你们在保卫世界和平、维护民族独立、争取人民民主和社会主义的斗争中取得新的成就。
    全世界无产者联合起来，全世界无产者同被压迫人民、被压迫民族联合起来，反对我们的共同敌人！
    中国共产党中央委员会
    一九六五年三月二十二日
    新华社奥斯陆二十六日电 挪威共产党第十一次全国代表大会今天在这里开幕。
    参加大会的总共有一百五十名代表。一部分老党员和奥斯陆的一些党员，也列席了大会。
    应邀参加大会的有瑞典共产党和丹麦共产党的代表团和芬兰共产党的代表。
    挪威共产党主席埃米尔・洛夫林致开幕词，接着大会通过议事日程。主要的议程有：党中央书记处政治书记约・沃格特作关于“恢复和扩大民主”的报告；关于修改党章的报告；选举党的领导机构。
    会上宣读了包括中国在内的各国共产党和工人党的贺电。
    大会将在二十八日闭幕。
〖-ZW/正文〗
