〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧布地雷阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊大贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地南越战斗小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年六月四日，五辆载满敌军的M―113型装甲车，向广义省义衡区义富乡的仁落村进行“扫荡”，当时，村里的游击组组长外出执行任务去了，只留下两个组员在家。他们手里仅有的武器就是地雷、手榴弹、一支步枪和一支冲锋枪。但他们说：“有什么样的武器就打什么样的仗。决不能让敌人进村！”
    两位游击战士在路上埋好了地雷，隐蔽在路旁草丛里。不多时轰隆轰隆的马达声越来越近了，一辆过去了，两辆过去了……忽然“轰”的一声，地雷爆炸了，第五辆装甲车的履带崩得粉碎，瘫在路上，不动弹了。其余四辆车调过头来，惊惶失措地射击了一阵，就另找道路前进。
    两位战士断定敌人要从那里进村，又抄小道，赶在前面，迅速埋下了地雷。果然，那些车辆又灰溜溜地向仁落村闯来。
    他们让过前面两辆，等第三辆车开到时，便拉响了地雷。一辆M―113型装甲车又歪歪斜斜地倒在路旁。车内的敌人被打得丧魂落魄无处藏身。两位游击战士乘势冲了过去，爬上第四辆车，掷进几枚手榴弹，刚从车内爬出来的敌人当场毙命，剩下的两辆慌忙逃命。
    敌人的“扫荡”并没有什么新“创举”，只是留下了三辆装甲车的残骸和一大堆死尸。
    （熊大贵摘译自越南《人民军队报》）
〖-ZW/正文〗
