〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在大风大浪里锻炼战斗意志提高泅渡技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南某部十三连坚持游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如殿/孔平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南岛/游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部十三连，坚持游泳训练，重视在大风大浪里磨炼战斗意志，提高泅渡技能。
    十三连长期担负着守卫海防的任务。从去年夏季起，他们就根据驻地情况和战斗任务的需要，确定把游泳训练作为军事训练的重点内容之一，经常在驻地海湾里进行游泳训练。入冬以后，当地气候虽然不算很冷，但是常有寒流入侵，他们仍然坚持进行游泳训练。
    在冬季游泳训练中，连里把训练场上的政治思想工作搬到海滩或海上去做。海滩上设置了毛主席有关战胜敌人的语录牌和《游泳》诗词。根据游泳技术熟练程度，把战士分成三组，重新结成水上“一帮一”和“一对红”的对子，开展比学赶帮活动。这样，战士们参加冬季游泳训练的情绪很高，苦练劲头很足。经过三个多月的海上游泳训练，全连游泳成绩普遍提高。原来有三分之一的战士游不到百米，现在都能徒手游千米以上，还培养出百分之二十的战士武装泅渡八千米以上。
    不久前，上级命令十三连派出一个小分队支援某岛战斗演习。接到命令这天，正逢五级大风，副连长谢坤魁立即带领小分队出发。战士们冲破海边一丈多高的浪头，游向深海。不怕风急浪高涌大，经过三个多小时的搏斗，除副连长因指挥需要，一度上了小船外，小分队全部胜利地游完了五千四百米的全程，安全到达某岛，圆满地完成了上级交给的战斗任务。           （陈如殿、孔 平）
〖-ZW/正文〗
