〖ZQ/总期〗2718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上能利用敌人遗弃的电话线通话吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上，当敌人被歼灭或者溃散逃跑了的时候，往往遗弃下许多东西，有时也会遗弃下完好的电话线路。我们由于战斗需要，利用敌人遗弃的电话线通话联络，是可以的。在朝鲜战场上我们就利用过。但是必须把通往敌方的一端电话线剪断（见图二）。如果不剪断，一打电话，就会有电流沿着电话线流往敌方。狡猾的敌人在线路上接上一部电话机，就可窃听到我军的通话内容（见图一）。
    在战场上，就是新架的一对线路，如果与敌人遗弃的电话线靠得比较近，同样需要把通往敌方的一端剪断（见图三）。道理是这样：
    我们的电话线要是和敌人遗弃的电话线靠得很近，打电话的时候，电话线上就有电流通过，这时电话线周围要产生一种人眼看不到的电力线和磁力线。这电力线和磁力线会穿过敌人遗弃的电话线，产生电流。这样，我们讲话的声音敌人就能听到。
    在战场上，敌人鬼花样很多，我们利用电话通信需要提高警惕，防止泄密。（季卜枚）
    图中①②是我方话机，③是敌方话机
〖-ZW/正文〗
