〖ZQ/总期〗3845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日反动派加紧复活日本军国主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从八年前美日反动派签订日美“安全条约”以来，特别是自从四年前佐藤荣作担任内阁首相以来，美日反动派大大地加快了复活日本军国主义的步伐。
    佐藤荣作上台后，为了加速复活军国主义，在根据日美“安全条约”制定的日本“第二次扩军计划”（一九六二年到一九六六年）的基础上，又迫不及待地制定了“第三次扩军计划”（从一九六七年到一九七一年）。这项计划的军费总额达两万三千四百亿日元，相当于“第二次扩军计划”军费的两倍，相当于过去十五年日本军费的总和。计划决定把陆军从十四万五千人增加到十八万人，并仿效侵越美军成立反游击战空降部队和装甲运输部队；决定在空军中增设两个可以装核弹头的赫尔克里士式导弹大队和两个隼式导弹大队；同时，决定增加海军力量，为向海外派兵准备条件。
    为了对其美国主子竭尽犬马之劳，佐藤荣作最近一再叫嚷在日美“安全条约”十年期满后，还要从一九七○年起把这个日美军事同盟条约继续延长下去。同时，准备修改和提前完成正在执行的“第三次扩军计划”，以便使日本的扩军计划同美国在日美“安全条约”延期后可能提出的核武装等各项要求相吻合，更露骨地复活军国主义。
    在美日反动派加速复活日本军国主义的情况下，日本的军火工业近几年有了迅速的发展。目前日本已经建立起可以生产飞机、导弹、坦克、军舰等完整的军火工业体系。
    随着日本军火工业的发展，日本充当美帝侵略亚洲的兵工厂的作用，也越来越明显。南越、泰国、菲律宾、南朝鲜等美帝仆从用以屠杀人民的枪炮弹药，相当一部分是从日本进口的。据统计，日本每年从所谓“越南特别军需”一项，就捞取十五至二十亿美元的订货。
    佐藤上台以来，还大大地加强了复活军国主义的舆论。佐藤公然扬言：“我认为宪法中用自卫力保卫国家的规定是不够的”，阴谋早日修改宪法，使全面复活军国主义合法化。被佐藤政府启用为文部大臣的老牌军国主义分子、警察头子滩尾弘吉则公开主张，“从小学起”就进行“国防意识教育”，即全面恢复战前的军国主义教育。
    英雄的日本人民，八年来一直在前赴后继地进行着反对日美“安全条约”和反对复活军国主义的爱国斗争，不断地给美日反动派以有力打击。佐藤反动政府不顾日本人民的坚决反对，加紧同美帝进行军事勾结，它们的每一罪恶勾当，都是进一步激发日本人民政治觉醒的反面教材，从而促使日本人民的反美爱国运动更加汹涌澎湃地向前发展。
    无产阶级的伟大导师毛主席说：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”中国人民坚信，经过持久的和猛烈的斗争，日本人民一定能够赶走美帝国主义，埋葬日本军国主义，建立起一个独立、民主的新日本。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
