〖ZQ/总期〗3436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部农村毛泽东思想宣传队总结做好支左工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站稳无产阶级立场 正确对待革命组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 做好支左工作，必须正确对待革命群众组织。这是某部农村毛泽东思想宣传队在总结交流经验时得出的一条重要经验。
    对革命造反派的成绩、缺点和错误要进行阶级分析，看本质，看主流，掌握大方向
    宣传队一到农村，就听到了一些人的议论。他们把有些群众组织说得一无是处。究竟应该怎样看待这些群众组织呢？同志们经过调查研究，把这些问题放在毛主席关于阶级和阶级斗争论述的显微镜下进行分析，真相就大白了。农村群众组织，多数是贫下中农组织，尽管他们有的存在着某些缺点和错误，只要他们的大方向是正确的，我们就要支持。对于各种议论，要看是什么人的议论。有些议论，是站在毛主席的无产阶级革命路线上说话的，是从爱护无产阶级革命派出发的；有些则是别有用心的人，抓住革命群众组织某些缺点和错误，极力夸大，肆意歪曲，这是恶毒的攻击。大家从实践中深深感到，只有掌握阶级分析的方法，才能看清本质，看清主流，掌握大方向，从而站稳无产阶级立场，真正做好支左工作。
    对有缺点错误的革命组织，要帮助他们克服缺点错误，绝不能简单粗暴
    宣传队到某大队后，有人反映说，这里的一个群众组织，犯了很多错误，干脆把它解散算了。宣传队的同志带着问题反复学习毛主席的教导，深入进行调查研究。发现这个被建议“解散”的群众组织，绝大多数成员都是贫下中农，他们无限热爱伟大领袖毛主席。他们中间有的人，原来曾经想斗四清工作队，但中央关于保卫四清运动成果的通知下达后，就立即放弃了这个想法。宣传队的同志遵循着毛主席的无产阶级革命路线，同时学习了中央、军委的有关指示，一致认为：革命组织一个也不能解散。有的同志说：“革命群众在游泳中喝了几口水，这是在战斗中付出的一点代价，没有什么了不起。是帮助他们整顿队伍，继续战斗，还是把他们一笔抹煞，扔在一边？这是一个根本立场问题，这是我们执行不执行毛主席的无产阶级革命路线的试金石。”宣传队不但拒绝了解散群众组织的建议，而且积极支持这个组织，帮助他们活学活用毛主席著作，开展整风活动。经过整风，这个革命组织的同志们，认真地检查了缺点，进一步提高了无产阶级觉悟，更加明确了斗争的大方向。以后，他们在批判党内最大的走资本主义道路当权派的斗争中，成了冲锋陷阵的突击队。
    正确对待革命群众组织之间的矛盾，绝不能支持一方，打击一方
    革命群众组织之间也有矛盾。宣传队的同志们认为，这种矛盾是左派内部的是和非的矛盾，决不能支持一方，打击一方，而要启发他们采取批评与自我批评的方法去解决。有一个生产大队，里面有两个革命组织，大方向都是正确的，但对一些具体问题意见有分歧。他们都要求解放军支持自己，压制对方。宣传队的同志们没有这样做，他们认为凡是真正的革命组织，都要热情支持。于是，他们就分头帮助两个革命组织学习毛主席著作，开展批评与自我批评。这时，一个反革命分子钻了出来，在群众中散布谣言，挑拨两个革命组织之间的关系，挑拨军队和革命组织的关系。宣传队的同志经过深入的调查研究，识破了阶级敌人的阴谋。他们说：毛主席教导我们，“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。”敌人就是希望我们支持一方，打击一方，使革命组织打“内战”，我们决不上敌人的当，一定要坚决支持所有的革命组织。他们立即在群众中揭穿了这个反革命分子的阴谋。并用这个事情教育革命群众，使两个革命组织擦亮了眼睛，更加紧密地团结起来了。两个革命组织的同志感激地说：“多亏解放军给我们送来了毛泽东思想，使我们联合了起来，没有中敌人的诡计。”（南新）
〖-ZW/正文〗
