〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高速公路建设目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公路建设；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据交通部部长黄镇东介绍，我国计划在2002年基本建成“两纵两横三个重要路段”，到2010年“五纵七横”国道主干线基本建成通车，到2015年国道主干线和公路主枢纽系统全部建成，构筑以高速公路为主体的公路运输主骨架。
    “两纵两横三个重要路段”和“五纵七横”国道主干线系统，总长约35000公里，均由高等级公路组成，是全国公路网的主骨架。
    “五纵”指的是：
    1、黑龙江同江至海南三亚（含吉林长春至黑龙江珲春线）长约5200公里
    2、北京至福州（含天津至塘沽支线和泰安至淮阴连接线）长约2500公里
    3、北京至珠海长约2400公里
    4、二连浩特至河口长约3600公里
    5、重庆至湛江长约1400公里
    “七横”指的是：
    1、绥芬河至满洲里长约1300公里
    2、丹东至拉萨（含天津至唐山支线）长约4600公里
    3、青岛至银川长约4400公里
    4、连云港至霍尔果斯长约4400公里
    5、上海至成都（含万县至南充至成都支线）长约2500公里
    6、上海至瑞丽（含宁波至杭州至南京支线）长约2500公里
    7、衡阳至昆明（含南宁至友谊关支线）长约2000公里
    其中“两纵两横三个重要路段”的线路是：“两纵”为黑龙江同江至海南三亚线；北京至珠海线。“两横”为连云港至霍尔果斯线；上海至成都线。“三个重要路段”指的是北京至沈阳线，是丹东至拉萨国道主干线中交通流量最大的一部分，长约700公里，规划目标全部为高速公路；北京至上海线，是由北京至福州主干线上的北京至泰安段、同江至三亚主干线上的淮阴至上海以及泰安至淮阴主干线连接线组成，长约1350公里；西南地区出海通道，该线走向是重庆至贵阳至南宁至北部湾地区，长约1270公里。
    这个目标实现后，我国在大城市间、省际间、经济区域间将形成400至500公里当日往返、800至1000公里当日到达的现代化高等级公路网，每年可节省燃油10％，直接经济效益400至500亿元，间接经济效益2000亿元左右。
〖-ZW/正文〗
