〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济军双星负于广东宏远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十一轮
    济军双星负于广东宏远
    据新华社青岛12月24日电（记者刘海民）双星济军天马队今天下午在全国男篮甲A联赛第十一轮比赛中，主场以103∶111负于广东宏远华南虎队。
    广东宏远队今天开局就有不错的表现。首发出阵的杜锋、陶小岗、李群、宋希和外援积臣开场两分钟，便以10∶2领先。双星济军队在此后的一段时间里逐渐找回感觉，并注意把握了攻防节奏。第一节结束双方打成了30平。
    双星济军队在第二节里打得较有章法，除了打单涛的篮下，9号王大伟连续几个三分球，使济军的外围线上一下变得活跃起来。而广东宏远队却显得有些急躁，失误也明显地多了起来。这一节，双星济军队将比分锁定在了58∶52。正如广东宏远队主教练张勇军赛后评球时所说，广东宏远队今天赢球赢在了下半时。
    在第三节，广东宏远队果断地打起了防守反击，而双星济军队让人感到有些体力不支。
    双星济军队主教练王伟力则称，双星济军队在第一循环赛中总共胜了3场。如果按低要求看也算不错了。但双星济军队不会满足于这种状况。他说，队员们已经很尽力了，连续的失利，原因不完全在球场上，也包括队伍自身的问题。他表示，全队会在接下来的一周休息里加快调整，争取在下一个循环赛中打好。
    本轮比赛只进行3场比赛，其他两场比赛的结果是∶北京首钢队115∶107胜山东润洁队，上海东方队113∶99胜吉林恒和队。
〖-ZW/正文〗
