〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京历代帝王庙将现历史原貌等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京历代帝王庙将现历史原貌
    沉寂了70多年的北京历代帝王庙将再现历史原貌。投资1.5亿元的历代帝王庙修缮工程24日正式开工，预计3年内完成修缮工作。历代帝王庙是北京三大皇家庙宇之一，为明清两代祭祀中华民族炎黄祖先和历代帝王、功臣名将的最高殿堂，是我国统一多民族国家发展进程一脉相承、连绵不断的历史见证，具有重要的历史文化价值。
    35家世界500强企业投资青岛
    青岛吸引了越来越多的世界500强企业的注意，今年以来又有7家世界500强企业在青岛投资项目。至今，共有35家世界500强在青岛投资项目60个，投资总额达9亿多美元，有17家在这里设立了办事机构。
    我国基层法律服务规模扩大
    我国基层法律服务近年来队伍规模不断扩大，仅1993至1999年，基层法律服务所担任法律顾问就由30多万家增至近50万家，代理诉讼和非诉讼法律事务1000多万件，调解纠纷800多万件，为当事人避免和挽回经济损失828亿元。
    大企业生产的强化奶粉质量好
    国家质量技术监督局今年下半年抽查了45家企业生产的45种强化奶粉。结果表明，“三鹿”、“完达山”、“秦俑”、“红星”、“龙丹”、“伊利”、“圣元”等7家大型企业生产的强化奶粉质量优良。与大企业奶粉质量形成鲜明对比的是，38家中小企业生产的产品都存在问题。（于春光）
    我军友好参观团结束访泰新回国
    由北京军区司令员李新良率领的中国人民解放军友好参观团圆满结束对泰国、新加坡的访问，24日下午回到北京。
    四川百万民兵投入农田水利建设
    近日，四川省军区领导和数百名民兵冒着细雨，踏着泥泞，来到崇州市道明镇斜阳村参加农田水利义务劳动。至此，在省军区、军分区、人武部的组织协调下，巴蜀大地已有上百万民兵投入了今冬农田水利建设和义务植树劳动。 （邢珊瑚、王卫红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
