〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临危不惧救群众水火之中见真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢清贤忠诚卫士名不虚传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖长桂/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖长桂、吴文先报道：武警武龙岩支队士官谢清贤被福建总队评为“十大忠诚卫士”。为表彰谢清贤多次临危不惧抢救人民生命财产的事迹，日前，总队党委决定给谢清贤记二等功一次。
    7月18日上午，正在莆田县探家的谢清贤走到离镇医院附近时，只听“轰”的一声巨响，小谢猛一抬头，只见一家商店里冒出浓烟，店内躺着两个血肉模糊的人，一个较大的氧气瓶还在“滋滋”地冒气，随时都有再爆炸的危险。在这危急关头，小谢冲上前，迅速关掉了往外冒气的氧气瓶阀门。随即，小谢又组织在场的6名青年人，把晕倒在地的一人送往医院，自己抱起另一受伤群众抄小路直奔医院。由于抢救及时，受伤群众转危为安，谢清贤却悄悄地回到家中。
    面对被洪水围困的群众，谢清贤挺身而出。今年一场强台风横扫闽南和闽西北。一时间洪水暴涨，武平县6个乡26个行政村处于一片汪洋之中，500多名群众被洪水围困，支队命令机动中队组织突击队奔赴灾区。一到受灾现场，谢清贤就和战友们趟在齐胸深的水中，来回地抢背老人和小孩，同时，他将带来的背包带和绳子连接起来，护送青年人转移到安全地带。在抢救过程中，谢清贤被断裂的钢筋刺破小腿，血流不止，他拿出一条绷带简单地包扎了一下，就又投入到抢险战斗中去了。经过8个多小时连续奋战，受困群众全部转移到300米外的安全地带，可小谢腿已肿得像粗木头一般。
〖-ZW/正文〗
