〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“打赢”真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帮坤/单超美/张夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“打赢”真抓实干
    ●某军代室攻克20余项重大技术难题
    ●某坦克修理大队构建“平战一体”保障模式
    本报讯张帮坤报道：空装成都军代局驻161厂军代室，下大力帮助工厂科研攻关，近年发现和攻克20余项重大技术难题，使军工产品的合格率达100％。
    今年10月中旬，某型飞机大气数据计算机在交付部队前的试验中，平面显示器突然出现“掉画面”现象，所有数据参数发生了瞬间丢失。厂方认为，该产品经过几个月的反复测试，产品质量不会出现问题。“掉画面”仅属于偶然。而军代室认为，问题不弄明白，产品装备部队会危及飞行安全。于是，军代表把这一故障现象列为2000年重大技术质量问题，与工厂有关技术人员经过近两个多月的反复试验，从软、硬件设计、器件选用三个方面对设备进行改进，从根本上解决了“掉画面”现象。
    本报讯单超美、张夏报道：北京军区某坦克修理大队将部队拉到野外练抢修，提高野战保障能力，初步构建起战区装甲装备维修保障“平战一体”模式。
    他们组织了25个参训工种、100多人参加的野外战场抢救抢修，动用装甲装备和保障车辆近50台。在20多天里的野外训练中，完成了带战术背景的快速机动支援、快速抢修、侧翻、纵翻、大坡度拖救、器材供应、通信联络7个课目、42个专项的训练，同时注重狠抓新模式下实现老装备维修保障跨越以及新技术衔接的“融合”，形成了战区直属装甲装备维修保障“平战一体”的保障模式。
〖-ZW/正文〗
