〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔一个充满传奇色彩的黑人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔
    一个充满传奇色彩的黑人
    ■宇清
    12月16日，在跌跌撞撞中赢得大选的美国当选总统布什，在德克萨斯州任命前参谋长联席会议主席科林・鲍威尔为美国第65届国务卿，如果参议院批准这项提名，鲍威尔将成为美国历史上的第一位黑人国务卿，这也是美国有史以来黑人获得的最高文职。
    悲苦岁月
    鲍威尔的青少年时代是在纽约度过的。
    1937年4月5日，鲍威尔出生在纽约最贫穷的黑人居住区――哈莱姆区一个普通的黑人家庭里，父母都是来自牙买加的移民，父亲路德是码头的搬运工，母亲阿里尔是个缝纫工。青少年时期的鲍威尔从父母的辛勤劳动和对子女的严格要求中感到了生活的压力。小鲍威尔每周五晚上都要去犹太教堂打工，以挣得25美分来贴补家用。在艰难的生活环境中，他小学和中学的学习成绩都很一般。
    17岁那年，鲍威尔在一家制瓶厂找了份零工，但工厂规定只有白人孩子可能在装配线上工作，黑人孩子只能干擦地板的杂活，这件事在鲍威尔的记忆中打下了深深的烙印。
    高中毕业后，家境贫寒的鲍威尔只得选择每年学费只有10美元的纽约市立学院学习。大学的生活虽然平淡无奇，但鲍威尔在大学里有机会加入了预备军官训练团，并成为学校中一个叫“潘兴步枪会”的准军事组织的成员，军事训练成了鲍威尔校园生活的中心。
    大学三年级暑假，他和“潘兴步枪会”的朋友们来到北卡罗来纳州参加军事训练。尽管鲍威尔在训练中表现最佳，但最优秀奖还是授予了一个白人学生。美国社会根深蒂固的种族歧视使鲍威尔受到极大刺激。
    鲍威尔就是在这样艰难的生活和种族歧视的双重压力下长大成人的。1958年，21岁的鲍威尔大学毕业后决定投笔从戎，于当年6月9日加入美军现役，开始了他长达35年的军旅生涯。
    初涉军旅
    正所谓万事开头难，鲍威尔军旅生涯的开始阶段并不是一帆风顺的。在佐治亚州本宁堡参加短期别动队特别训练后，鲍威尔被派往德国，任美军第48团第2步枪营2连少尉排长。在“潘兴步枪会”的经历为他最初的军队生活打下了良好基础，但有些军事生活经验是无法从校园和书本上学到的。踌躇满志的鲍威尔对部下要求十分严格，动不动便拍桌子发脾气。但一次偶然的事故险些葬送了他的军旅生涯。一次，鲍威尔不慎将手枪丢失，这种重大失职行为将受到严厉处罚，幸好连长米勒上尉找到了手枪，更幸运的是，好心的米勒并没有向上级报告，反而告诫鲍威尔要尊重和爱护部下。这件事对鲍威尔日后的军队生活产生了深远的影响。米勒上尉当年哪里知道，他挽救的是未来美国的第一位黑人参谋长联席会议主席和国务卿。
    1962年，鲍威尔被派往越南，担任南越军队第1师第2营的军事顾问。一年后，他回到佐治亚州本宁堡参加步兵军官高级训练班的学习。3年后，他又因成绩优异和表现出色，被选送到堪萨斯州科文沃斯堡的美军指挥与参谋学院深造。1968年7月，鲍威尔再次被派往越南，担任第23步兵师第1步兵团第3营的参谋主任，不久改任师长的参谋助理，负责作战和训练工作。1969年6月，鲍威尔任满回国，考入乔治・华盛顿大学，攻读工商行政管理硕士学位。如果说纽约曾是鲍威尔的伤心之地的话，那么华盛顿则无疑是他的风水宝地了。
    一进华府
    考入乔治・华盛顿大学后，经过两年的刻苦学习，鲍威尔以优异的成绩获得了硕士学位，虽然导师建议他继续攻读博士学位，但刚晋升中校的鲍威尔认为自己发展的空间仍是在军队。
    毕业后的鲍威尔被任命为陆军助理副参谋长德普伊中将的助手，虽然在此岗位上工作时间不长，但他有机会了解美军最高指挥机构的运作情况，并结识了后来担任陆军参谋长和南方总部司令的沃诺和瑟曼等人。
    1971年，鲍威尔在“白宫成员计划”的1500多名竞争者中脱颖而出。出于对管理的兴趣，他选择了加入白宫行政管理和预算局，并结识了当时任局长和副局长的温伯格和卡卢奇，这两个人对鲍威尔的未来生活产生了巨大影响。
    1973年春，鲍威尔被派往韩国，任第2步兵师的一个营长。1974年，鲍威尔回国入学院深造，学习期间晋升为上校，毕业后被任命为第101空中突击师第2旅旅长。鲍威尔接管部队时，第2旅是全师3个旅中表现最差的一个，因此未能随全师赴德国参加北约的军事演习。鲍威尔利用这6周的时间，在全旅开展练兵活动，并带头参加体能测试，使该旅的训练有了长足进步。等101师返回国内时，师长威克海姆少将也不得不对鲍威尔刮目相看。
    二进华府
    1977年5月，鲍威尔回到了五角大楼，担任国防部长特别助理科斯特的助手。次年12月，将满42岁的鲍威尔晋升为准将，成为当时美军中最年轻的将军，并改任国防部副部长邓肯的军事助理。
    里根政府上台后，鲍威尔的老上司温伯格和卡卢奇被任命为国防部部长和副部长，鲍威尔随即被卡卢奇选为高级军事助理。几个月后，鲍威尔重返部队，担任第4机械化步兵师负责作战与训练的副师长。
    在第4机步师，鲍威尔遇到了脾气古怪、大权独揽的师长哈达切克，由于鲍威尔在部队训练等问题上与其意见相左，哈达切克在向负责人事的部队司令部报告时，对鲍威尔评价不高。眼看晋升少将无望时，幸运之神再次降临到鲍威尔身上。部队司令部司令卡瓦佐斯上将察觉到了第4机步师存在的问题，将鲍威尔调往利文沃斯堡担任联合作战发展计划部副主任，并晋升为少将。
    三进华府
    1983年，鲍威尔第3次回到华盛顿，这是鲍威尔事业发展的关键时期。他担任国防部长温伯格的高级军事助理，亲身经历了苏联飞机击落韩国民航客机、美军入侵格林纳达、黎巴嫩恐怖事件、制订美国战略防御计划以及向伊朗出售武器等重大事件的处理，并在担负的每一项工作中充分显示出了自己的才华。温伯格在其回忆录中这样写道：“鲍威尔是我工作多年来所遇到的最优秀的军官之一。”
    国防部长的信任和扶持，使得鲍威尔的仕途一片平坦。他曾是“伊朗门事件”中的主要人物，早期给伊朗运送的导弹都是他经手操办的。但在事件败露之后，温伯格将鲍威尔调往驻德国的第5军任军长，并晋升为中将，使他远离风暴的中心，得以在军界继续平步青云。
    平步青云
    1987年，里根任命卡卢奇为国家安全事务助理，卡卢奇随即调鲍威尔到白宫担任其助理。此后，当卡卢奇出任国防部长时，又毫不犹豫地任命鲍威尔为国家安全事务助理，使其成为继黑格之后出任此职的第二位军人，也是第一位在白宫占有一席之地的黑人。
    布什总统上台后，在陆军参谋长沃诺的推荐下，布什任命鲍威尔担任美国陆军部队司令部的司令，并晋升为上将。几个月后，参谋长联席会议主席克劳将军退役，鲍威尔的恩师卡卢奇向国防部长切尼推荐其继任克劳之职。1989年，52岁的鲍威尔被布什总统提名担任美参谋长联席会议主席。鲍威尔的军事生涯进入了大放异彩的时期，他既是美军第一位黑人参联会主席，也是最年轻的参联会主席，又是首位从预备役军官训练团出身的参联会主席。在担任这一职务的5年时间里，鲍威尔参与指挥了美军入侵巴拿马、向萨尔瓦多派遣救援队、出兵菲律宾和索马里，以及使其名声大噪的海湾战争。
    1993年9月30日，鲍威尔正式退役，为自己长达35年的军旅生涯划上了句号。
    步入政坛
    退休后的鲍威尔将大部分时间放在了著书立传上。在著名传记作家佩尔西的帮助下，鲍威尔完成了他的回忆录《我的美国之路》。他在书中写道：“在我担任参谋长联席会议主席的最后一天，克林顿总统与我在白宫的杜鲁门阳台上交谈。我站在全国权力的中心，注视着白宫草坪、华盛顿纪念碑和杰弗逊纪念堂。我在思索：我还能在此欣赏到这幅景色吗？”
    鲍威尔退役后，悄然献身于为社会下层特别是有色人种的青少年争取权益，谋求福利。在1996年大选前夕，前总统布什夫妇邀请鲍威尔夫妇前往缅因州度假。布什劝说鲍威尔以共和党人的身份参选，鲍威尔的旧日上司和同事、知心朋友也都极力鼓动他竞选总统。尤其令鲍威尔振奋的是，他每到一地，都会有许多普通民众热烈欢迎他，鼓励他进军白宫。
    但最终，鲍威尔还是出人意料地宣布，他尊重朋友、特别是妻子的意见，不参加1996年的总统竞选。鲍威尔的决定给人们留下了难解之谜。
    四朝元老
    如果小布什提名鲍威尔出任国务卿得到参议院批准，他将成为名符其实的“四朝元老”：他曾于1987至1988年间担任共和党总统里根的国家安全事务助理；1989年起担任布什总统美军参谋长联席会议主席；1993年初民主党人克林顿总统上台后，他继续担任了8个多月的参谋长联席会议主席。
    小布什之所以选择鲍威尔担任国务卿，原因是多方面的。
    首先，鲍威尔的肤色很重要，他的出身和自我奋斗对有色人种和外来移民具有说服力和吸引力。在此次总统大选中，小布什仅获得不足一成的黑人选民的选票，是自1964年以来共和党候选人获得黑人选票最少的一届，令小布什大失所望。任命鲍威尔在内的黑人和少数族裔人员入阁，也是为了显示小布什希望拉近与黑人及有色人种距离的决心。
    其次，鲍威尔在军队和政府工作的丰富经历对于当政者而言是一笔宝贵的财富，尤其是他与共和党人士几年的友好合作以及良好关系更是新政府梦寐以求的。
    第三，鲍威尔性格坚毅，言行一致，有自己独立的见解，作为职业军人长期信奉忠诚、坚定、纪律和家庭和睦，对当前道德观念日渐沦丧的美国社会具有感召力。
    亮相道白
    据外界分析，布什政府上台后，将基本延续克林顿政府的对外政策。作为新政府外交政策主要制定者之一，鲍威尔接受提名后的言论也备受各方关注。
    布什称，在未来几年中，新政府的外交政策应推动美国在世界的利益。鲍威尔则认为，“独特的美国国际主义可以推动美国的发展，我们的发展并不是靠权力和力量，而是靠与世界的接触与合作”。
    在今年的竞选中，鲍威尔支持布什有关全面重新考虑美国在海外驻军的主张。他认为美国不应随意在海外进行军事干预，如果一定要进行干预，必须有充分的政治目标，并动用绝对优势兵力一举获胜。此外，鲍威尔支持发展导弹防御系统。
    鲍威尔认为，在布什政府的领导下，美国会与俄罗斯、中国等国家合作，他说这两个国家正在“改变自己”，“美国将不会把他们看作是敌人或者潜在的仇人，现在还不是战略伙伴，而是两个寻求独立发展道路的国家”。
    关于美国所面临的所谓“威胁”，鲍威尔表示，“我们将与我们的朋友和盟友一起坚决打击那些从事恐怖活动、生产大规模杀伤性武器的国家。我们不会怕他们，我们将直面他们，与他们斗争。我们将以实力来捍卫我们的利益。”他还提及伊拉克，称“依我个人判断，某种制裁是必须继续的……”。
    鲍威尔又来到了他的“福地”华盛顿。作为美国的第一位黑人国务卿，人们对他格外关注。鲍威尔在35年的军旅生涯中可谓风光无限，不知将来在处理国家对外政策上是否也同样游刃有余？
    鲍威尔在美国当选总统布什提名他为国务卿的新闻发布会上发表讲话。
    （本版照片由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
