〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网罗人才跨世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院的青年人才战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵/李建华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊启贵李建华本报特约记者钟友国
    世纪之交，当许多人为招募人才、迎接挑战而煞费苦心时，广州军区广州总医院已悄然打造他们的“人才航母”。一支由41名平均年龄40岁左右的学科带头人、33名年富力强的硕士博士生导师和189名硕士、博士组成的队伍，将成为他们向新世纪目标冲击的生力军。
    济济人才从何而来？这个医院的领导说：新观念为他们带来了人才兴旺的好局面。
    是看人的标准不对，还是他们的毛病多？
    来广州总医院取经的人，无不对发生在这里的“刘春利现象”深为感慨。
    1995年，刚刚33岁、毕业不到4年的刘春利博士被某部安排转业时，正好赶上广州总医院到其所在单位“招兵买马”。人家往外推的包袱，他们却当“绣球”接了过来。4年后，就是这个在有些人眼里一身毛病的刘春利，成了在广州总医院大放异彩的“科技名星”――他创建了全军第一个战伤整形美容专科；一举获得全军医疗科技成果一等奖……
    这是为什么呢？刘春利没有变，而是人才成长的环境变了。过去，有人把他的论文拿去以自己为第一著作人的身份报奖，他把这种行为向领导作了反映，结果得罪了人，领导也说他太计较。而现在他出了科研成果，领导主动为他东奔西跑当宣传员。
    过去，因他常爱发表一些令领导不顺耳的意见，有人说他“不知天高地厚，孤芳自赏”。而这里鼓励勇于创新，不唯上、不唯书，他的不同意见受到领导的重视，领导不把自己的面子看得很重。
    过去，由于一些吃吃喝喝的活动他不愿参加，有人说他“离群索居、难于沟通”。而在这里，刘春利潜心医疗科研，不愿在无谓的交往上浪费时间，多次受到领导表扬。
    用才，重要的是有正确的量才标准和容才的气度。领导者的眼光和胸怀，就是一种凝聚英才的力量。正因为这样，在这里12名有争议的人才，没有受到排斥；3名犯过错误的人才，跌倒了又爬起来。
    是带来一股新风，还是多了一帮“刺头”？
    有人说，“知识分子成群，是是非非成堆”。
    而总医院领导并没有把喜欢对领导决策评头品足看作是制造是非，却认为他们给医院带来了一股要求公开透明、参与监督、平等交流的新风。
    全军呼吸内科中心主任新老交替。刚留学归来的博士张为民，“迫不及待”地找到院领导要求接任。他的举动有人看不惯：“这人目空一切，自视太高。”“不讲资历，伸手要官，这人可不是盏省油灯。”
    医院新建了100多套住房，有关部门按“惯例”提出了有利于行政领导干部、不利于专业技术干部的分房方案。黄文杰、梁军潮等6名硕士博士还集体找到院领导，要求行政领导干部和专业技术干部一视同仁……
    受张为民自告奋勇要求当主任的启发，医院改进干部选拔方法，公开实行“竞岗打擂”。根据黄文杰等人的建议，医院及时调整了分房方案。现在医院的一些敏感问题和重大决策，群众都享有充分的知情权、监督权。
    是他们被洋风吹昏了，还是我们不识庐山真面目？
    1998年，郑文岭博士刚从国外归来，就向院领导提出了一大堆设想和要求：医院要创建一个与国际水平接轨的分子肿瘤生物研究所；要建造一条基因药品生产线；实验室的仪器设备要从美国引进……
    这些要求和建议遇到了种种不同的声音：“真是被洋风吹昏了头，回来这也看不顺眼那也看不顺眼。”
    是他们被“洋风”吹昏了，还是我们不识庐山真面目？郑文岭在国外，仅用8个月时间，就完成了美国国立卫生研究院癌症研究所
    10多名科学家4年没完成的课题，美国人对他另眼相看，不仅给他夫妇优厚的待遇，还特批了长期居留的“绿卡”。然而，郑文岭毅然决然地如期回到医院，其爱国之心、强国之志，可敬可歌。为什么我们不该尽力给他创造一个好的科研和生活环境！
    这些话，孙方敏院长、韩伟政委不仅多次在全院大会上理直气壮地讲，而且他们千方百计、实实在在地去做。为满足这支跨世纪人才队伍的科研需求，近年医院引进了价值1亿多元的医疗设备。他们投资800万元，给他们的办公室、住所开通了局域网和中国医学影像网站，使他们能及时掌握世界医学科研的最新信息。为改善环境，提高生活质量，医院投资1000多万元，建起了文化广场、体育广场、休闲广场和文化活动中心；投资700多万元修道路、建花园、铺草地，还在市郊建起了一个多功能休闲度假基地。
    几年来，100名出国留学进修人员如期回到医院。医院先后获得国家和军队医疗科研成果奖160多项，医院的门诊、收容、手术等医疗指标连创历史新高。
〖-ZW/正文〗
