〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二零零零年十大国内新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国内新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电新华社评出2000年十大国内新闻
    1、中共中央总书记江泽民在广东考察时提出“三个代表”的重要思想，从根本上回答了在新形势下中国共产党应该建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，阐述了中国共产党的立党之本、执政之基、力量之源。
    2、“九五”计划提前完成，“三步走”战略的第二步目标胜利实现，人民生活总体上达到小康水平。中共十五届五中全会审议并通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，即将开始实施第三步战略部署。
    3、中央思想政治工作会议在北京举行，江泽民总书记发表重要讲话，明确了面向新世纪思想政治工作肩负的历史任务，深刻阐明了一系列带有根本性、全局性的重大理论和实践问题，是开创思想政治工作新局面的纲领性文献。
    4、国民经济发展出现重大转机，扭转了近两年来增长速度连续下滑的局面，有效遏制了通货紧缩趋势，国民经济增长速度超过8％。
    5、国有大中型企业改革与脱困三年目标基本实现。国有及国有控股企业实现利润超过2300亿元，绝大多数行业实现全行业盈利。31个省、自治区、直辖市有望继续增盈或整体扭亏；6599户大中型亏损企业可减少65％左右。国有大中型骨干企业80％以上初步建立了现代企业制度。
    6、“八七扶贫攻坚计划”确定的在本世纪内基本解决农村贫困人口温饱问题的目标如期实现，全国农村贫困人口由1993年的8000万减少到2600万左右。
    7、全国人大常委会原副委员长成克杰、江西省原副省长胡长清因严重经济犯罪被判处死刑。厦门特大走私案等一批重大案件被查处。经过全党全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败斗争取得新的明显成效。
    8、我国科学家参与并高质量地完成了人类基因组“工作草图”绘制中百分之一的测序任务，表明中国科学家有能力跻身国际科学前沿，并做出重要贡献。
    9、“九五”国家重点科技攻关项目“夏商周断代工程”通过验收。这个工程提出的新《夏商周年表》，把我国的历史纪年由公元前841年向前延伸了1200多年，使中华文明发展的重要时期夏商周三代有了年代学标尺。
    10、中国体育代表团在第二十七届奥运会上团结奋斗、顽强拼搏，取得了金牌28枚、银牌16枚、铜牌15枚的好成绩，奖牌总数名列第三位，实现了历史性的突破。
〖-ZW/正文〗
