〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府代表团访问伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，司马义分别会晤了伊拉克总统萨达姆・侯赛因、副总统拉马丹和副总理阿齐兹、阿扎维等领导人，就进一步发展中伊友好合作关系和双方共同关心的国际及地区问题交换了意见，转交了江泽民主席的信件，转达了中国领导人对伊领导人的亲切问候和良好祝愿。
    司马义高度赞扬中伊两个文明古国之间源远流长的友好关系。他说，中伊建交以来，两国间的友好交往和互利合作不断发展，中国十分珍视同伊拉克长期建立的友好合作关系，愿进一步扩大两国在政治、经济、文化等领域的交流与合作。
    司马义重申了中国政府对伊拉克问题的一贯立场。他说，中国十分关注伊拉克问题。制裁使伊拉克人民蒙受苦难，也严重阻碍伊拉克经济发展。作为伊拉克人民的真诚朋友，中国对此深表同情，愿为尽早解决伊拉克问题继续作出努力。司马义祝愿伊拉克人民在重建家园的道路上不断取得新成就。
    萨达姆欢迎司马义率领中国政府代表团访伊，并请司马义转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。萨达姆赞同司马义关于两国关系的评价。他说，中国一直是伊拉克的朋友，也一直是阿拉伯世界的朋友。伊拉克政府重视加强与中国的关系，早在60年代，伊拉克政府就作出与中国发展友好合作关系的决策，今后仍将坚持这一决策。他说，伊拉克资源丰富，进一步发展伊中在各个领域的友好合作前景广阔。
    访问期间，司马义还参观了儿童医院，实地了解伊拉克人民在长期受制裁情况下所遭受的苦难和战争给伊拉克带来的损失。
    随同访问的中国外交部副部长王光亚、外经贸部部长助理何晓卫与对方举行了对口会谈。卫生部副部长王陇德、中华全国妇女联合会副主席沈淑济、中华全国总工会副主席徐锡澄、中国红十字会总会常务副会长王立忠分别会见了伊拉克卫生部长、妇联主席、工会主席和红新月会主席，向因制裁而蒙受苦难的伊拉克人民赠送了援助物资，并表达了中国人民的深切同情。
    司马义一行24日晚结束访问后将乘中国民航专机离开巴格达回国。
〖-ZW/正文〗
