〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过新会费分摊比额方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据联大当天通过的决议，美国分摊的联合国经常性预算的比额从原来的25％减少到22％，其分摊的维和经费的比额也由原来的31％下降到约27％。决议说，如果美国到2003年还未能全部缴纳所欠的联合国会费，其会费分摊比额将恢复到该决议通过前的水平。
    许多发展中国家的代表当天在联大全体会议上发言时强调，美国必须履行自己的义务，缴纳拖欠的全部联合国会费。据联合国官员说，美国目前拖欠的联合国会费高达13亿美元。
    中国常驻联合国代表王英凡当天在联大全体会议上发言说，联合国各会员国接受现在的会费分摊比额调整方案体现了各国决心加强联合国作用的政治意愿。联合国持续多年财政困难的主要原因是会费支付大国欠款造成的，欠款大国应该以实际行动表现出其重视联合国的政治意愿，及时、全额和无条件地缴纳所有欠款。
〖-ZW/正文〗
