〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七年探索不间断精心育人结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王宗喜创立军事物流学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涛声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研；军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对打赢高技术条件下局部战争和发展社会主义市场经济的需要，军事物资采集、加工、包装、储存、运输直至部队消耗，需要科学地加以管理和控制，才能获得良好的军事、经济效益。为此，王宗喜教授和他的同事经过7年探索与开拓，首创了军事物流学这一新兴学科，完成了全军第一部物流专著《军事物流概论》和教材《物流场理论及其应用》等教材，发表了20余篇高质量的学术论文，创造性地提出了“仓储动力理论”、“物流场理论”、“仓储接合部理论”、“物流信息理论”等8项物流理论，形成了科学、系统的军事物流理论体系，还锻造了一支高素质的教员队伍，现已培养出4名博士研究生、13名硕士研究生。
    王宗喜教授及时将军事物流学研究成果应用于后勤实践，先后在全军开设军事物流教学讲座12期，培训物流人才890名；连续为20余个联勤系统的基层单位进行物流理论与技术指导，帮助部队重新修订业务建设和改革方案；《对“保障有力”的理论分析和量化研究》等一批调研报告和学术论文，对总部机关处理物流战备问题发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
