〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱变物不失控物变钱不失管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某分部“网上警察”严明执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝会强/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队资产管理；后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某分部
    “网上警察”严明执法
    编者按
    本报讯郝会强、记者马三成报道：货币资产和实物资产相互转换后，能不能管得一清二楚？12月上旬，兰州军区推广了联勤某分部借助军队财产清查结果，运用后勤管理信息系统，通过网络管理平台，实现了钱变物后不失控，物变钱后不失管的经验。
    他们在财产清查登记中发现：有一个医院5年买了18架照相机，账上记得明明白白，而实物在哪里却糊里糊涂，于是买照相机的报告又呈了上来；明明把药给了一个“关系户”，而账却记在了失效报废的名目下。这些发生在钱和物转换环节上的漏洞，一直是后勤管理中的老大难问题。仅近两年，这个联勤分部就清理出价值达1557万元的失效、报废和没有归还的物资。
    这个多年来仅靠教育难以解决的问题，如今通过创新管理手段，对实物资产实行网络化管理，找到了有效的解决办法。他们对财产实物进行全面的清查登记，在摸清了实物资产的数量及分布使用情况之后，把研制开发的经费物资核算管理软件，运用于后勤管理信息局域网，建起了能自动采集军队会计核算所需的各类数据、能自动生成符合条件的记账凭据和报表、能进行账务处理的网络平台，有了对钱物实施全程监控的“网上警察”。
    现在实物资产的一举一动，都在“网”的监控之中，而且这个“网上警察”认事不认人，违规行为被一一卡住。有个门诊收费员的亲属住院手术，出院时按军内免费病人结了账，不料“网上警察”一检索，查出其违规行为，结果那位收费员不仅补交了费用，还受到处理。
    “网上警察”严明执法，带来后勤管理新变化。现在物资采购上的随意性和盲目性少了，提高了物资使用效益，事业费开支明显下降。
〖-ZW/正文〗
