〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经贸关系快速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年前10个月双边贸易额比去年同期增长23.4%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前10个月双边贸易额比去年同期增长23.4％
    据新华社北京12月24日电（记者车玉明）今年以来，在中美双方高层领导人的重视和双方的共同努力下，中美双边关系保持了平稳发展的势头，双边经贸关系快速发展，中国对美出口和从美国进口双双实现了快速增长。
    据中国海关统计，今年1到10月，中美双边贸易额达到613.23亿美元，比去年同期增长23.4％，已接近去年全年614.8亿美元的水平。其中，中国对美国出口433.67亿美元，增长27.2％；从美国进口179.55亿美元，增长15.l％。预计今年全年贸易额将达到创纪录的735亿美元左右，约占中国全年对外贸易额的16％。美国是中国的第二大贸易伙伴，中国是美国的第四大贸易伙伴。
    据了解，中国对美出口商品主要有鞋类、服装、玩具、家电、普通机床、五金产品、灯具和家具等，从美国进口的主要商品有农产品、飞机、电站设备、石油设备、电子产品、化工产品和机械设备等。
    随着中国改革开放的不断深化和经济的持续增长，美国对华直接投资的规模也逐年扩大。今年1至11月，中国共批准美在华投资项目2301项，合同金额73.26亿美元，实际利用35.93亿美元。到11月底，美在华投资项目累计已达到30929个，合同金额597亿美元，实际投入资金293亿美元。美国已连续3年成为对中国实际投资最多的国家。
    美国对华投资领域也不断扩大，目前已包括机械、冶金、石油、电子、通讯、化工、纺织、轻工、食品、农业、医药、房地产，以及金融、保险、外贸、会计、货运代理等行业。
    另一方面中国在美国开设的各类公司也在不断增加。今年1至11月，经批准的中国在美投资企业共计37个，协议投资金额7062万美元，其中中方投资5496.5万美元。中国在美投资的行业有工业、科技、承包、服装、农业、餐饮、食品、旅游、金融、保险和运输等。
〖-ZW/正文〗
