〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣诞节”病毒预示了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圣诞节”病毒预示了什么？
    ■张永成
    11月初，一种源自拉丁美洲名为“圣诞节”的电脑病毒，通过电子邮件方式，突然发威，席卷全球，直到圣诞节真的来了，病毒还在世界各地陆续发作。
    据统计，仅1999年上半年，通过Internet传播的四种病毒（Happy99、CIH、Melissa、ZIP-explorer）就给全球造成了76亿美元的损失。
    有关专家预测，随着网络技术飞速发展，网络平台越来越多，我们将步入一个全新的网络病毒时代，即，“由于病毒借助网络肆虐，病毒将由单一使用平台向多平台方向、由单一特性向混合特性方向发展，因而，21世纪初，我们在迈入互联网时代的同时，也将迈入新病毒时代。”
    其实，作为寄生物种，电脑病毒对今天的人们来说已不再陌生。尤其这两年，病毒以每月300到500种以上的速度疯狂攀升，目前已达到4万多种。隔三差五的病毒警报大有一发不可收拾之势。业内人士指出，作为“地球村”的村民，从我们迈入信息社会的第一天起，就不得不面对和审视一个全新病毒时代的到来。
    据国际计算机安全协会最近的一项调查结果显示：目前已有87％的病毒是通过电子邮件的方式传播的，随着互联网时代的到来，这一比例还将越来越大。在过去，主要传播介质就是软盘，即使是流行病毒，从国外“进口”到国内一般也需要几个月的时间。但一种建立在网络技术基础上的虚拟社会，正与我们传统的社会融合、接轨，传统的人际交往和各种商务行为，快速地在互联网上移植和繁衍。近10来年，“黑色星期五”、“米开朗基罗”等一大批著名的病毒都造成过世界性的恐慌，就连“中国病毒一号”、“中国炸弹”等国产病毒都出尽了风头，将人们的网络生活搅和得惶惶恐恐。
    透过频频拉响的警报，人们迫切呼唤采取有效措施来保障计算机和网络安全。
    有关专家介绍，真正的网络安全从技术上讲，包括反病毒、入侵检测、安全认证、加密、防火墙五大领域，只有这五大领域全面解决了安全问题，计算机用户，尤其是企业级的用户才可能真正摆脱病毒与黑客的威胁，实现网络安全。从反病毒研究领域来看，当前还主要侧重于查杀已知病毒。即病毒出现后，根据病毒样本进行分析，以最快的速度拿出解决方案。
    但是，随着新病毒时代的来临，开发和使用具有“全天候”查杀功能的病毒实时监控技术产品，已成为反病毒领域的当务之急。这两年，计算机病毒警报频率加快，大面积、瞬发性、毁灭性的恶性病毒造成了全球范围内的电脑瘟疫，导致无数系统瘫痪、大量数据毁灭，其惨痛教训之一是，相当多的用户对病毒随时随地感染破坏缺乏足够的认识，而传统杀毒软件无法做到对病毒不间断地查杀。因此，开发和使用具有“全天候”查杀功能的病毒实时监控技术产品，已成火烧眉毛之势。为筑起迈向新世纪的计算机“防火墙”，诸多反病毒研究机构纷纷把目光投向“在线杀毒”、“无线杀毒”、“未知病毒的查杀”等新技术领域，并将逐步开发出一大批新品。例如，11月初刚刚获杀毒软件单机版、网络版“双冠王”称号的瑞星科技公司，又将于12月26日前后推出2001单机版杀毒软件，它不但具有自动查杀病毒的作用，还有着软件智能升级的功能。
    21世纪，网络在人们生活中的应用将愈来愈广，新病毒时代的到来会不会影响我们的工作乃至生活？对此，瑞星科技公司总经理刘旭认为，下个世纪，与人们生活息息相关的方方面面都可能受到病毒的侵袭。但是随着科技的发展，道高一尺，魔高一丈，我们防病毒的能力也将大大提高，互联网带给人们的终将是崭新的美好生活。
〖-ZW/正文〗
