〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公路建设的历史丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在京沪高速公路全线贯通之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公路建设；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月18日，国家交通部五楼会议室墙上，悬挂着中国东部地图。一条连接首都与上海的红线，犹如一条巨龙舞动在祖国的东方。
    下午2时整，交通部部长庄重宣布：我国目前里程最长的高速公路――京沪高速公路今天全线贯通，在中国公路建设史上树立了一座丰碑。
    A.京沪高速公路的全线贯通，使我国进入了世界高速公路三强国家行列
    翻开高速公路发展史，自1932年德国建成第一条高速公路开始，世界经济大国不但视发展高速公路为解决交通运输供求矛盾的一种途径，同时将其作为加强国土整治、促进经济发展、提高国际竞争力的一种重要手段。在至今的半个多世纪中，世界上已经建成17万多公里高速公路，美国、日本、德国、法国等发达国家，高速公路已成为承载运输的主通道。但到80年代中期，高速公路还几乎只是发达国家的一种标记。
    改革开放后，我国经济高速发展呼唤高速公路。1984年12月21日，上海开始兴建第一条高速公路――上海市祁连山路至嘉定南门高速公路，全长20.5公里。1988年10月31日，这条高速公路建成通车，使我国大陆高速公路取得零的突破。从此，我国高速公路建设呈加速之势，沈大、广佛、京石、京津塘、西临、广深沪、呼包、宁沪等高速公路相继建成通车，至1998年底，中国高速公路通车里程已达6258公里，进入世界前10名之列。
    1998年，党中央、国务院针对国内外经济形势作出了扩大内需，调整投资结构，加快公路建设的重大决策，给我国高速公路建设发展创造了前所未有的历史机遇。至1999年，我国大陆高速公路通车里程增到11558公里，跃居世界第4位。今年，我国里程最长的两条高速公路京沈、京沪高速公路相继建成，使我国高速公路里程达到16000公里，进入世界高速公路三强国家之列。我国仅用10多年的时间就走过了发达国家需要40年完成的发展里程，充分体现了社会主义制度可以集中力量办大事的优越性。
    B.京沪高速公路全线贯通，不仅是我国高速公路量的增加，也是综合国力的象征
    高速公路建设规模大、技术标准高，造价高。改革开放以来，我国经济实力大幅度增强，多样化的资金筹措方式的逐步形成，为加快公路建设提供了保障。
    据介绍，京沪高速公路全长1262公里，全线有90处互交式立交，桥梁985座，分离式立交186座，涵洞2142道，20个服务区，83个收费站，总投资393亿元，平均每公里投资3100多万元，由沿线北京、河北、天津、山东、江苏、上海六省市分20个路段分期建设。北京路段35公里，第一个使用世界银行贷款、引进“菲迪克条款”，实现了公路建设与国际工程管理接轨。江苏省同时建设8条高速公路，总里程1000多公里，需投资300多亿元。他们采用“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”的方式，使各条路段所需资金都及时到位。
    京沪高速公路途经的地区，是我国人口最稠密的地区之一，居民搬迁工作量大。但有在平津、淮海、百万雄师过大江战役中奋力支前光荣传统的人民，发扬战争年代的精神，顾全大局，全部按工程进展要求，及时搬迁。
    京沪高速公路途经的地区，地理、地质条件复杂，有不宜直接做路基的高液粘土地带，有被人视为高速公路“禁区”的水网软土地带，还有高烈度的地震区。为节省投资，建造世界一流的高速公路，建设者们创造性地运用粘土固化技术，成功地解决了高液粘土、软土筑路这个世界级难题，既提前了工期，又保证了路基质量；运用土工格网填筑台背技术成功地解决了高速公路建设中桥路连接产生跳车的质量通病；运用改性沥青混凝土填筑路面，节省了经费，提高了路面路面质量，又降低了噪音。据介绍，京沪高速公路的许多路段的质量达到世界先进水平，有些技术已居世界领先水平，长江江阴大桥被列入世界名桥行列。京沪高速公路的建成，标志我国已具备建设国际先进标准的高速公路的能力。
    C.新世纪东部经济腾飞的一大支柱
    10多年前“出行难”的问题，如今仍记忆犹新：当时，铁路、民航、公路运输全面告急，严重制约了我国经济发展的速度。沪宁经济的人均国民生产总值为全国平均水平的2.7倍，经济的高速发展导致了交通的急剧膨胀，312国道日交通量高达15000辆。1993年，记者从江苏常州驱车前往无锡，30多公里路程足足走了3个小时。
    “小路小富，大路大富，高速路快富。”据测算，我国每亿元高速公路的建设投资能直接带动社会总产出近3亿元，带动国内生产总值增加0.4亿元。目前，辽东半岛、山东半岛、京津、长江三角洲、珠江三角洲等以高速公路为人流、物流主动脉的地区，经济发展速度远远高于其他地区。沈大高速公路自1990年9月通车以来，沿途靠路已兴起近千个市场。京津塘高速公路1993年通车以来，在天津段沿线已经形成了9个高新技术产业园区，仅产生土地增值效益就达到75亿元。
    十年耕耘铺就千里坦途。京沪高速公路连接6个省、市，全线为4车道，山东境内德州至泰安牛金山的76公里和江苏江阴大桥南北51公里达到6车道，在华北与华东之间形成了一条经济、便捷、快速的公路运输大通道。其经济意义已在一些先期开通运行的路段显示出来。昔日“四塞之固，舟车不通”的沂蒙老区，伴随高速路的开通运行，产品运输成本普遍下降了20％左右，蒙山已经成为假日经济的一个热点；位于京沪高速公路中点的临沂市，正迅速变成全国第3位的商品批发市场群落。江苏因修建京沪高速公路，增加就业人员10万多人，苏北老区至北京只用8个小时，去上海只用3个小时，当日即可往返，腹地变成了“福地”。京沪高速公路的全线开通，必将改善沿途，乃至我国东部沿海、环渤海和长江三角洲地区投资环境，加快小城镇建设步伐，成为新世纪实现经济腾飞的一大支柱。
〖-ZW/正文〗
