〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯政府拒绝猛虎组织提出的停火要求等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯政府拒绝猛虎组织提出的停火要求
    ●斯里兰卡政府23日晚发表声明，拒绝反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）提出的停火要求，强调政府只有在和谈进入双方均感到满意的阶段时才会考虑采取停火措施。
    本月16日晚，猛虎组织在伦敦发表声明，拒绝与政府在交战状态下举行旨在结束该国长达17年的武装冲突的谈判。21日，猛虎组织又在斯里兰卡北部其瓦尼总部发表声明，宣布自24日零时起在北部和东部与政府军交战地区单方面停火一个月。
    美驻尼日尔使馆一随员遭枪击身亡
    ●尼亚美消息：美国驻尼日尔大使馆的两名工作人员23日凌晨在尼日尔首都尼亚美遭到不明身份的武装分子袭击，其中一人死亡，另一人负重伤。
    在过去三个月里，尼日尔首都社会治安恶化，暴力犯罪事件频频发生。
    信息产业增长放缓影响东亚经济
    ●美国国际数据公司在22日发布的新闻公报中称，随着2000年网络泡沫的逐渐破灭，市场对信息技术产品的需求有所下降，再加上欧美经济增长放缓，2001年东亚地区经济增长率将从2000年的近7.8％降至6.8％。
    英国一轻型飞机坠毁5人死亡
    ●英国一架轻型双引擎飞机23日在英国汉普郡一个工业园区内坠毁，机上5人全部遇难。
    据报道，由于当天大雾弥漫，能见度低，飞机从机场起飞后不久就坠毁了。事故原因正在调查中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
