〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军撤军路上的感人镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎稚新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护朝鲜人民，开展友好活动，是志愿军经常性的群众工作。志愿军对朝鲜人民联系之广、感情之深、友谊之厚，在撤军活动中，得到了充分的证明。
    1958年3月14日，志愿军某团离开驻地佳川里，全里人民盛装集合，夹道欢送。举中朝国旗，撒五彩纸屑，锣鼓喧天，载歌载舞。年轻姑娘给每个战士戴上一朵大红花；老太太叫每个战士喝上一口送别茶；儿童围着汽车不让走，叫声叔叔，同我握握手；母亲背着孩子，喊声同志慢走，让我多看一眼。妇孺老幼歌唱《东方红》，军民一齐高喊毛泽东，边唱边舞，你拥我抱，两个营的部队，通过五百群众的行列，三个钟头好容易才告别完。
    3月16日，某团离开驻地安峡里，人民军的师长亲自率部队欢送，人民群众把志愿军的干部战士抬起来，我们的战士把人民军的军官抬起来，被抬起来的志愿军官兵同人民军官兵又牵手相连，一同前进。“红领巾”帮着战士扛枪，妇女们帮着战士顶背包，友谊的话说了一遍又一遍，友谊的泪流了一次又一次，友谊的人送了一程又一程。紫霞洞有位六十六岁的老太太，叫尹明俊，她三个儿子在战时都牺牲了，停战后某团三连住在她家里，春播、夏锄、秋收、冬积肥，样样都帮她劳作，后来三连移防了，老太太每年都来看望。这次她听说志愿军归国，带了四只鸡、十八斤栗子、五斤糖，特地来看望三连，见面后泣不成声，战士无不泪下。
    某团饲养班里，有个哑巴小孩，父母被美军飞机炸死了，他因炸聋致哑。这个孩子是某军回国时转交下来的，他平时铡草、喂马非常勤劳，战士们都很喜爱他，送给他不少东西，他的衣物比战士的还多。当他发觉志愿军将要回国时，心情很沉重，三天卧床不食，每夜起来四、五次，看看志愿军走了没有，生怕把他丢下。部队撤离驻地时，这个孩子送了十多里，哭哭啼啼要来中国。最后还是人民军的团长，把他抱着连亲带吻地带回去了。
    某团离开驻地后，所属军政治部派友好处长前往检查纪律，人们见到志愿军，就成十成百地围拢上来，高声喊着“志愿军不走了！又回来啦！”有个老人把处长拉到家里，摆上满桌饭菜，请他作客。老人边吃边说：“你们的影子，你们的热情，天天在我脑子里转，你们已经走啦，我只有每夜想想你们，好暖暖我的心！”老人边哭边唱：“白头山呀白头山，白头山再高，也没有中朝友谊高！鸭绿江呀鸭绿江，鸭绿江再深，也没有中朝友谊深！”看守志愿军烈士墓的老人李守昌对处长说：“你回去告诉同志们放心吧，有我在我把烈士墓看好，我死了有儿子看，儿子死了有孙子看，我们子孙万代，要把志愿军的烈士墓看好！”佳川里的洪指导员曾住过志愿军医院，因病势重，志愿军给他输过血，这次他一见处长就握住双手不放，说：“志愿军的血还在我血管里流淌，我怎么能忘记你们呀！”
    这山河般的友谊，骨肉般的情感，是志愿军认真执行毛主席的指示，尊重劳动党，尊重朝鲜政府，尊重金日成首相，爱护朝鲜一山一水一草一木的胜利。
〖-ZW/正文〗
