〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20世纪战争留给我们的思考和启示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪战争留给我们的思考和启示
    新世纪的钟声已经隐约传来。20世纪即将过去。
    从战争的角度看，20世纪给我们留下了哪些启示和思考？为了遏制战争和打赢战争，我们应该做些什么？
    日前，本刊邀请国防大学国际问题专家召开座谈会，现将他们的部分发言要点摘登如下。
    ――编者
    新世纪应该高度重视民族主义问题
    马骏
    民族主义，就其本来的含义而言，是指一种思想情感，一种对于操共同语言和具有共同历史传统的集团的忠诚及其命运的关注。现代意义上的民族主义是思想、学说和运动的统一。进入20世纪后，民族主义已主要表现为隐藏在欧洲主要帝国主义大国的国家战略和外交政策背后的持久而深刻的根源。泛日耳曼主义、泛斯拉夫主义、泛突厥主义、大俄罗斯主义等，都十分明显地反映了帝国主义时期大民族主义泛滥的历史现象。所有这一切，构成了国际冲突和动荡的主要根源。民族主义是以民族特征、民族意识、民族情感和民族利益为基础的，因而很容易在各民族之间造成猜疑、仇恨、不信任之类的隔阂和对立，也容易激起民族的狂热情绪，进而变成反动的统治阶级及其政客用以维护自己的统治、实现其野心和欲望、反对人类文明与进步的工具。
    当资本主义完成了从自由竞争向垄断的过渡后，列宁所说的经济政治发展不平衡规律产生了作用――各帝国主义国家利用本国的民族主义情绪，使得各国的民族主义愿望势不两立，而经过民族主义强化的更加沙文主义和军国主义化的帝国主义国家都认为，非经一番民族大厮杀难以见高低，于是爆发了第一次世界大战。第一次世界大战结束后，战胜者按照“胜者为王败者寇”的逻辑安排的世界格局，是一个以民族不平等为基础的国际体系，这注定使得这个国际体系成为建立在火山上的摩天大楼。民族矛盾在积累，军备竞赛在升级，暂时的平衡逐渐为新的不平衡所取代。于是，间隔不到20年，又爆发了另一场新的、更大规模的厮杀――第二次世界大战。
    由此可见，民族主义要求不能实现而产生的冲突，使得各资本主义国家间的关系问题只能靠战争来解决。这也是这两次世界大战给即将踏入21世纪的人类留下的世纪遗产之一。
    战后，美国以遏制共产主义为名，凭借其强大的实力，用所谓的自由主义、大国主义和世界主义圆了其超级大国之梦。雅尔塔体系解体后，世界进入一个新的历史时期。当人类从20世纪向21世纪过渡的时候，世界仍然处于矛盾、斗争和动荡之中，其中新的民族矛盾与民族主义浪潮交织在一起，已成为这个世界动荡的根源之一。世界许多热点问题都与民族矛盾与民族主义有关。当新的世纪即将到来之际，我们希求新的世纪将是一个和平与发展、和平与民主、和平与公正的世纪。为了这个美好的愿望能够得以实现，应该高度重视民族主义问题。
    冷战结束后的今天，许多冷战的东西还在赤裸裸地延续
    金一南
    第一点，冷战后，两极平衡消失了，只剩下了一极，就出现了一种这一极可以大打出手的局面，可以追求一种前所未有的自身的绝对军事优势的局面，而在两极格局中积聚的那些战争能量，在一极消失以后，剩下的一极，军事能量的释放是急剧的、惊人的。比如说，海湾战争开战之前，美国也不知道战争会打到什么样的程度，美国国防部后勤局预测美国的阵亡人数为15000人，所以它做了15000个装尸袋。当时，美国前后方共准备了46000张床位用于抢救伤员。前方司令估计伤亡人数要达到5000人，估计阵亡人数最少的是参联会主席鲍威尔，他认为能够有效控制在3000人左右。结果海湾战争之后，美国仅死亡146人，其中有35人死于友军的误伤。美国没有想到它会取得如此“空前的胜利”。
    如果说，海湾战争的结果让美国人自己都大吃一惊的话，在科索沃战争中，美国就是一个很不耐烦的胜利。它认为它早就应该打下来了。在科索沃战争中，美国的飞机出动了3万多架次，投下13000多吨弹药，给南联盟造成了将近2000亿美元的损失，美军只损失了一架F-117，一架F-16，重伤了一架F-15，还有一架A-10，没有一个飞行员伤亡。
    有的美国人说，现在的美国在军事上具有这么一种能力，能够在美方不伤亡一兵一卒的情况下对对方造成大规模的伤害。我们看到，克林顿政府时期，据美国空军作战司令部的统计，它使用空军的数量比冷战时期增加了400％，广泛地使用空军空袭伊拉克、波黑，包括大规模轰炸科索沃。因此，我们更多看到的是，军事强权的进一步发展。
    冷战的结局，并不是像我们非常愿意讲到的所谓“双赢”、“双输”，不是这样。冷战的结局是一方突然间大规模地衰落，另一方突然间获得一种空前强盛的地位，强盛这一方不由自主地要充分利用自己单极世界的优势。这一点我们必须加以足够的考虑。
    另一点，冷战结束后，冷战时的那种军备竞赛结束没有呢？实际上，它以一种另外的形式出现，如TMD、NMD，一方在追求自己绝对的优势。克林顿虽然作出了推迟的决定，但小布什尚未正式上台，他任命的第一个内阁成员科林・鲍威尔的第一次讲话，就宣布要继续进行NMD系统，要做通盟国的工作，美国一定要干。这一点，必然对新世纪世界军控形势产生巨大的影响。
    第三方面，冷战结束后，军事联盟并没有中止。军事联盟仍然在不断地强化，北约东扩就是一个典型的事例。北约东扩既有领土的扩张，又有成员的扩张。这种军事联盟的形式，本身就是一个冷战的怪物，我们说是一个冷战中的恐龙，但是当冷战消失之后，它并没有成为我们想象中的恐龙，随着条件的演变从地球上灭绝。我们看到它现在正以一种方兴未艾的势头在世界上不断地扩大。北约的东扩，日美安保条约的南下的问题，对今后的影响不会小。
    历史是不能割断的，我们并不能说冷战的结束就是一个断裂带，然后就进入了一个非冷战的时期。我们看到的是冷战结束后，许多冷战的东西经过了改头换面，甚至有些不改头、不换面，还在赤裸裸地延续。
    战争的形态将向非核的、高技术的样式变化
    江凌飞
    研究最后10年的战争，首先要回答这样的问题：在和平发展的时代还有没有战争？如果有的话，是一个什么样的战争？这个时代条件下的战争在整个社会发展和国家安全、国际安全中的地位和作用如何？
    事实证明，在和平与发展的时代条件下，仍然有战争，而且战争还十分频繁。冷战时期到80年代末，大大小小的局部战争连冲突算在一起，有统计说是280次，平均起来，一年6.2次。冷战后这10年，最多的年份达到48次之多。局部冲突的规模在减小，但是数量在增加。战争的形态在变化，向非核的、高技术的这样一种战争形态变化。
    20世纪最后10年国际上的局部冲突和战争的类型主要有三种。第一种是由民族、宗教问题引发的冲突，例如车臣战争、科索沃战争、阿以冲突、印巴克什米尔冲突、阿富汗战争等。第二个类型是工业化时代的战争。现在有相当一些发展中国家正步入工业化阶段，因此，在社会历史发展的普遍性上，也都产生了对于资源、对于市场、资金的需求，过去在发达国家中发生的战争就有可能在步入工业化时代的发展中国家之间发生，这就涉及到对领土、战略资源的争夺。第三种类型是大国介入的高技术局部战争。
    军事手段作为解决国际争端、维护国家利益的最后手段并未过时
    潘振强
    如果说世界大战可以避免的话，但是进入下一个世纪，大大小小的武装冲突或战争还将继续伴随着我们，对这一点要有一个清醒的认识。战争仍然是解决国际争端的最后手段；同时对每一个国家来说，军事手段也仍然是维护国家利益、国家主权的一个最后的保障。
    有人认为，今后军事手段在国际关系中的重要性越来越下降了，在新的形势下，通过战争来解决争端会得不偿失，避免战争好像成为了各个国家的共同的心愿，共同的利益。这样的一些观点放在一个特定的环境下，也许是对的，但是如果把它抽象化为一条规律就是片面的。实际上，冷战结束以后，展望21世纪，我们看到了一些对和平有利的因素，能够使这个世界在相当大程度上避免一场大国卷入的大规模的战争，我们国家有非常大的希望能够争取到一个不卷入一场大规模战争的局面，但是我们也应看到另外一个方面，就是还存在战争爆发的一些潜在的威胁。比如：
    ――随着世界多极化和经济一体化的进展，世界各国政治和经济发展不均衡的趋势可能更为明显。发展中国家在和发达国家利益趋同的同时，受制于发达国家的局面将进一步突出。从这个角度讲，未来国际关系仍然处于一种非常复杂、充满矛盾和斗争的局面，这本身就提供了冲突的土壤。
    ――下一个世纪初的相当长一段时间内，发达国家将凭借其政治、经济和先进技术的强大优势，力图扩大和巩固国际事务的主导权，重新制定国际行为的游戏规则。今后国际关系中控制与反控制、干涉别国内政与维护国家主权的斗争将十分激烈。
    ――全球和地区合作的增进和单个国家主权意识的强化相互交织，使得各国尤其是大国的政策充满着矛盾性，大国关系充满着脆弱性。大国之间合作与防范、相互依靠与相互猜疑的趋势将长期并存。稳定的大国关系很难建立。
    ――武器技术的迅猛发展，可能在大国之间引发新一轮的军备竞赛，推动大规模毁灭性武器在发展中国家进一步扩散，成为影响全球战略平衡和触发地区动荡的一个新的不稳定因素。从更深层次看，武器技术的突破性进展，正在极大地改变着今后战争的样式、内容和进行的方法，也推动军事领域的变革。在这方面，美国将继续占有巨大的优势，虽然它也暴露出自己的弱点。美国军事上的干预性和冒险性将会进一步突出和增加。对这一点，要有充分的估计。
    新世纪初我国国家安全面临的威胁是多元的
    章沁生
    从新世纪面临的世界形势看，我国国家安全利益受到的威胁是多元的，也是综合性的，这是由我国特殊的国家属性决定的。中国是一个坚持走社会主义道路、追求经济发展、对亚太地区和世界事务负责任的大国。由此，围绕捍卫社会主义制度所面临的“渗透与反渗透”的政治安全和文化安全是至关重要的；围绕参与和营造新的世界经济秩序所引发的“遏制与反遏制”的经济安全是非常突出的；围绕稳定亚太地区、影响国际格局所遇到的“争霸与反争霸”的国家安全又是不可避免的。
    必须看到，我国跨世纪的国家安全形势是错综复杂的，带有许多不确定因素和未知因素。这其中有五个因素应该引起我们的高度关注。一是世界霸权主义、强权政治和地区冲突对我国安全的影响；二是经济全球化、社会信息化、信息网络化对我国安全的影响；三是围绕祖国统一问题可能引发的局部战争对我国安全的影响；四是国家改革开放的进程和可能遇到的风险对我国安全的影响；五是民族分裂与宗教极端势力扩张对我国安全的影响。
    增强国防实力，提高遏制战争和打赢战争的能力
    潘振强：
    第二点，敢战才能言和。从我们国家进行的捍卫国家独立、争取民族解放的斗争史来看，只有敢于斗争、不怕斗争、善于斗争才能争取到我们的目标，从今天意义来讲，才能争取到一个和平的环境，才能稳定大国关系。作为军人必须有敢战才能言和的精神。
    第三点，20世纪的战争生动地反映了科学技术的巨大推动作用，科学技术的进步推动了战争的样式、战争的规模、战法、军事理论、军事战略甚至军队的变化。今后战争的残酷性不一定越来越大，但是战争的破坏性、致命程度越来越大。对我们来讲，到下一个世纪，这个问题特别重要。我们现在实际上是站在武器技术可能有突破性进展的门槛上，特别是信息技术的发展正在改变着战争的面貌。军事革命的概念，不要太狭隘地看作仅仅是军队的事，信息技术的发展首先是整个社会的革命。
    因此，对我们中国军人来讲，一个非常重要而迫切的任务，就是要根据世界政治经济和军事形势的变化，对战争、和平时期的军事行动、军队建设、军事战略可能经历的革命性的变化进行研究。我们的军队要进行改革，否则我们就跟不上战争发展的形势了。军队不改革，就没有出路。
    章沁生：我们要按照“遏制有手段，打赢有能力”的目标，建设一支现代化的国防力量。在国防力量建设中，要坚持协调发展，整体推进的方针。一是加大国防投入，努力提高武装力量的现代化水平。比如，发展先进的武器装备，提高打现代战争的水平；优化武装力量结构，改革领导指挥体制，提高联合作战能力；培养高素质新型军事人才，为军队发展作好干部储备；创新军事学术和作战理论，对军事力量运用和军事力量建设实施科学指导。二是大力发展国防科技，奠定国防工业的坚实基础。三是完善国防法规，积累雄厚的战争潜力。
    三大任务实际是一个国家大战略的构想
    章沁生：
    （李显荣、本报记者韦伟整理）
    俄军向车臣菲徒发射火箭 （郭委供稿）
〖-ZW/正文〗
