〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十余官兵献血花费十万不吝惜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四○一医院全力抢救一特招入伍的女大学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏元/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱宏元、特约记者许森报道：12月上旬，一名突发多种急危重症、濒临死亡的特招入伍女大学生，经海军401医院数十天的抢救，康复出院。为此，该医院耗资10万多元。消息传开，使许多地方入伍的大学生深受感动。
    今年9月13日，刚刚从地方大学入伍的女大学生仇鹏飞因感冒发烧，入住401医院治疗。谁知，入院几个小时，小仇突然血压急速下降，呼吸极度困难，并很快昏迷休克。会诊表明：小仇除患有临床死亡率极高的溶血性金葡萄菌感染肺炎合并急性呼吸窘迫综合症外，同时还伴有中毒性休克、多发肺脓肿、败血症、脓气胸等多种急危重症，每一种病症都可能随时夺去小仇的生命。专家估算，抢救费用将高达10万元。即便这样，小仇也是九死一生，难免“人财两空”的结局。
    能放弃吗？院党委态度坚决：“抢救战友的生命，不能算经济账，只要有一线生机，就要不惜一切代价！”当天，医院抽调了10多名技术精湛、经验丰富的医护人员组成特医、特护小组，对小仇实施24小时全程监护。与此同时，医院想方设法筹措资金，确保抢救器材和特效药品及时到位。药剂科专门为小仇进口了价值200多元一支的特效抗生素，使用了每瓶价值高达400元的白蛋白；器材科专门购置了价值4000多元的新型排痰器材。有时，一天的医药费支出就在3000元以上。驻军20多名官兵闻讯来到医院，主动为小仇献上了4000毫升的新鲜血液。
    经过数十天的不懈救治，小仇终于被从死亡线上挽救过来。
〖-ZW/正文〗
