〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新岂能盲目上项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95医院砍掉百万元献礼工程用省下经费为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲利/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95医院砍掉百万元献礼工程用省下经费为兵服务
    本报讯郭玲利、记者郑宗群报道：曾被95医院视为迎接新世纪的献礼工程――投资百余万元的ICU病房计划，岁末被院党委一笔勾销。
    95医院早在数月前就上上下下议论如何以浓妆重彩的举措，为新世纪的来临献上一份厚礼？医院有关部门挑来拣去选中兴建ICU病房。理由有二：一是虽然医院各重点科室已有小型的ICU病房，但规模小，不气派。兴建一个大型的ICU病房，有助于提高医院档次；二是今年医院在深化医德医风建设中，取得社会效益和经济效益双丰收，可以挤出百余万元兴建ICU病房。
    ICU病房又称重症监护病房，既有这么多好处，为何又被砍掉？院党委几经深思，认为从医院面向基层、为兵服务实际出发，为迎接新世纪到来，在新的一年里，要做的事，要投资的项目，要花的钱，还有不少比兴建ICU病房更需要。医院临床的主要任务是诊治守岛及海防一线官兵的常见病、多发病，况且各重点科室的小型ICU病房完全能够承担救护危重病员的任务，大可不必盲目上项目。为此，党委在年终总结制定新年度计划中，引导全院瞄准在如何为兵服务上出谋献计，如添置一批便于深入海岛巡诊的医疗器械；增加对海岛官兵常见病、多发病科研的投入；在帮助部队医院、卫生队人才培训、更新医疗设备上的投入等。记者在95医院听到不少医护人员说：党委迎接新世纪的新举措，看起来没有建大型ICU病房那么引人注目，但件件举措都落在为兵服务上，很真诚、很实在。
〖-ZW/正文〗
