〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络高手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/容景西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络高手”
    ●杜立平容景西
    河北物资站女职工杨同荣，不仅是站里的“优秀职工”、“优秀共产党员”，而且还是个网络迷。
    杨同荣迷上网络是从1998年开始的。当时，她在站里负责各种物资资金的统计、报表和管理工作。一张张繁琐复杂的手工记账、统计报表，几天就是一大摞。用户进货开张单据，常常要在各个部门来回跑几趟。杨同荣想，如果用计算机记账、报表，再把各部门计算机联网，使发货数据全部通过网络传递，那效率该多高啊！
    于是，她刻苦学习《计算机知识》、《计算机应用》、《网络知识》等有关书籍。还报考了驻地《东方电脑》函授学习，结合业务潜心钻研计算机管理技术，使自己应用计算机能力迅速提高。1999年初，站里成立《军队物资统筹管理系统》研制开发技术攻关小组，杨同荣有幸成为其中一员。就这样，杨同荣迷上了网络。她家离单位30多里地，为了和大家一起攻关，她经常早来、晚归。去年7月，她女儿就要考大学了，需要补课，为了不影响工作，她就在单位附近租了一间民房。白天，她积极投入研制工作，晚上加班给女儿补习文化课。说来也巧，就在这时，她的公公、婆婆患病住进了医院，但这也没有影响她的研制工作。在她和其他同志的共同努力下，《军队物资统筹管理系统》很快研制成功，并获得军队科技进步三等奖。
    从此，“网络迷”又多了一个雅号：“网络高手”。
〖-ZW/正文〗
