〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高超棋手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨/孙文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高超棋手”
    ●王鸿滨孙文辉
    真下棋，武警交通四支队副支队长邢秀银艺不过人。但在项目部的大棋盘上，他调兵遣将，“车马炮”使用得恰到好处。
    今年年初，部队承担了某公路的施工任务，进场的征地拆迁成了影响施工的主要矛盾。邢秀银将综合办主任赵杰推向前台。“车”到山前必有路。赵杰带领十几名官兵每天接待数批征用土地的维吾尔族群众，耐心地给他们讲政策，签协议，又奔波于国土局、交通局、电信局等10多家政府部门，只用了1个月便全部完成征地拆迁任务，比建设单位要求的时间提前了2个月。
    邢秀银把量才用人比作“跳马”。施工展开前，材料、物资筹备成为一项紧迫任务。邢秀银根据综合科人员的特长赋予适当任务，结果物资采购、供应管理等各项工作开展得有声有色，仅材料费一项就节约了200多万元。
    一次，项目部总工程师谢志坚发现有个施工队涵管铺砌的质量不合格，要求返工，施工队不服，找到邢秀银诉苦。邢秀银了解情况后，不但支持谢志坚作出返工的处理决定，而且对施工队罚款2000元，严厉批评了那个队的领导。有了领导的支持，工程科这门“炮”发挥了威力，已完工程合格率达100％，优良率达93％，创造了一批批样板工程。
    “车马炮”一活，全盘棋皆活。四支队某工程项目部一年内3次夺得进度、质量、效益和安全等5个方面的优胜红旗。
〖-ZW/正文〗
