〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈无果而终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/鲁绍明/王丙飞/楼坚/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●约旦国王会见阿拉法特●以外长对和谈前景表示乐观
    据新华社华盛顿12月23日电（记者严锋）在华盛顿举行的巴勒斯坦、以色列和美国三方中东和谈23日结束。会谈没有取得任何明确结果。
    谈判结束前的当天上午，克林顿总统在白宫再次与巴以谈判代表举行了半小时的会晤，并就双方如何解决分歧提出了他的一些想法。巴以谈判代表均表示返回国内后将分别向各自的领导人汇报会谈情况，并在下周就克林顿的想法作出答复。
    巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特在会晤结束后说，巴以双方在难民回归、耶路撒冷地位、安全和边界等问题上仍存在分歧。
    以色列外长本―阿米承认双方还存在分歧，但他同时表示这次会谈“令人鼓舞”。他预计以色列领导人将在下周三之前就是否有必要在华盛顿会谈的基础上举行首脑会晤向克林顿作出答复。
    本―阿米透露，克林顿可能首先分别与巴以领导人举行会晤，然后再举行三方首脑会晤。但美国官员说，克林顿也可能先派遣一名特使前往中东地区，帮助巴以克服现有的分歧，然后再举行首脑会晤。
    据新华社安曼12月23日电（记者鲁绍明、王丙飞）约旦国王阿卜杜拉23日同到访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行会谈，双方就巴勒斯坦局势和巴以在华盛顿举行的和谈交换了意见。
    据新华社耶路撒冷12月24日电（记者楼坚、钟翠花）以色列外长本―阿米24日对以色列和巴勒斯坦和谈的前景表示乐观，称以巴和平进程已经到了关键阶段。他暗示以色列将作出一些让步，以便达成和约。
〖-ZW/正文〗
