〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公路建设；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自60年代各经济发达国家掀起了修筑高速公路的高潮以来，至今高速公路已遍布世界数十个国家。高速公路所以受青睐，是因为它有下列特点：
    一是车速高。车速是提高公路运输效率的一个重要因素。车速加快可以使运输时间缩短，车辆周转率提高。高速公路设计时速可达120公里以上，比普通公路高出60％到70％。车辆使用效率提高，运输时间缩短，可给社会和公路运输经营者带来巨大的经济效益。
    二是通行能力大。高速公路路面宽、车道多，可容车流量大、通行能力大，根本解决了交通拥挤与堵塞问题。一般普通公路通行能力为每天200至2000辆，而四车道高速公路昼夜通行能力为25000至55000辆，六车道为45000至80000辆，八车道为60000至100000辆。由此可见，高速公路所能承担的运输量要比普通公路高出几倍乃至几十倍。
    三是行车安全。高速公路采取了一系列确保交通安全的措施，行车事故大大减少。据统计，高速公路的交通事故率仅为普通公路的三分之一，事故死亡率仅为普通公路的二分之一。普通公路的交通事故频率为195次/亿车辆，而高速公路仅为27次/亿车辆。
    四是运输成本低。高速公路完善的道路设施条件使主要行车消耗――燃油与轮胎消耗、车辆磨损、货损货差及事故赔偿损失降低，从而使运输成本大幅度降低。高速公路的高效率功能，还进一步推动了公路运输组织方式的变革，汽车制造以提高轴载荷不断朝大型化、高速化、专用车型发展。为减少装卸、中转，运输组织方式尽量采取牵引拖挂、汽车列车及集装箱运输。
    五是带动沿线经济发展。高速公路的高能、高效、快速通达的多功能作用，使生产与流通、生产与交换周期缩短。实践表明，目前世界各高速公路沿线的经济发展速度，都远远超过其他地区。
〖-ZW/正文〗
