〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版导读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人文环境：呼唤健康向上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设；军营文化生活；军队精神建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文环境：呼唤健康向上
    马克思主义经典著作家早就指出：“人创造环境，同样环境也创造人”，行为科学甚至认为：“在人与环境的交互作用过程中，既存在着人影响自己命运的机会，也存在着对这种自我定向的限制。”据此，我们完全可以说，人与环境既是相互改造的前提，又表现为相互改造的结果――通过不断相互改造，彼此都相应地提升到高一级的程度。
    人文环境的重建与改善是一个不可回避的话题。其中，“政治环境”更是一个应该引起高度重视的概念。空降兵某部把环境建设纳入整体布局，用营区环境塑造军人品格，以神圣仪式浇铸忠诚信念，发挥军营文化陶情励志的作用，以“流动的政治环境”鼓舞军心士气，其经验具体可感，好学好用。他们的部分营院被所在省、市确定为“青少年德育基地”，也足以表明，军队在这方面确实有可为，而且完全可以走在全社会前列，起到一种良好的示范、导向作用。
    改革开放以来物质生活不断改善，人们对精神文化生活也有了更高的要求。对环境建设而言，“八小时以外”之所以万万忽视不得，就在于它也是思想政治工作尽职尽责的应有之域。尤其实行双休日以来，“八小时以外”的空闲时间所占比例越来越大，顺势而发探讨其中的特点与规律，就军人而言，应该以呼唤健康向上的格调为己任。某海防师以其成功的实践启示我们，军人的“八小时以外”可以过得更好，更有意义，也更有创造性。
〖-ZW/正文〗
