〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北找金兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/杨勇/胡史〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎喜武杨勇胡史
    黝黑的脸/干裂的唇/疲惫的身躯/拗不住坚毅的眼神/我为祖国找黄金/寻找大地的宝藏/寻找生命的底蕴。
    这是一首壮美的诗，一支豪放的歌。武警黄金部队――一群充满神秘色彩的找金兵，不畏艰险地为祖国寻找金矿，奉献着一颗颗金子般赤诚的心。
    金山上面找“金山”
    塔克拉玛干腹地的沙尘暴，每年七月都来进犯阿尔金山，被当地人称为“魔鬼七月”。
    一天，官兵们背着睡袋，赶着四头毛驴向阿帕矿点行进。刚才还晴朗的天空霎时被阴云吞噬，飞卷的沙尘暴迎面袭来，黄沙、泥雨眨眼间塞满了大家的耳朵和鼻孔。官兵们索性脱下迷彩服，裹住脸部，顶着肆虐的沙尘暴艰难地前行。
    刚刚战胜了沙尘暴，又遭遇了泥石流。到矿点不久，帐篷的后山发生山体滑坡，巨大的泥石流向着帐篷一泻而来。高工牛铁章高喊一声：“快抢救地质资料！”官兵们冲进帐篷，抱起所有的资料，刚奔出帐篷，两顶帐篷旋即被泥石流狂卷而去。黄金部队官兵就是这样，与险恶的自然环境抗争，一次次地战胜了艰难险阻。3年多来，他们终于在阿尔金山上找到了一个岩金矿点和4条含金矿脉。
    风吹草低见金矿
    站在乌拉山顶，黄金兵的心中不禁有些茫然。眼前的大草原，一点也没有了敕勒川“风吹草低见牛羊”的诗情画意。他们的眼前，整天见到的是钻塔架，听到的是单调乏味的钻机轰鸣声，干的是生铁一样坚硬枯燥的钻探工作。
    一次，部队受命在某矿区59号脉施工，这里被称为钻探的禁区。当钻到第二个孔位时，孔内出现了十几米的“大旋膛”。官兵们有句口头禅：“遇上大旋膛，神仙也帮不上忙。”“大旋膛”即是钻进中最怕遇到的破碎带，破碎物质与泥浆混合，根本无法采集矿石样品，还容易造成钻杆脱扣事故。如果处理不当，报废了钻孔，将给部队造成10多万元的经济损失。官兵们围在一地，反复认真研究，最终确定了几套处理方案。经过三天三夜的苦战，“大旋膛”终于被征服了！黄金兵终于探明了哈达门沟特大型金矿，结束了内蒙古中西部没有特大型金矿的历史。
〖-ZW/正文〗
