〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区边防部队展开冬季科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪原求生存大漠练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海霞/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；边防部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海霞、特约通讯员张晓祺报道：入冬后，东起涛涛林海雪原，西至茫茫大漠戈壁，冬季科技练兵在内蒙古八千里边防线上展开。这是内蒙古军区锤炼部队严寒条件下边防执勤能力的一个举措。
    内蒙古军区所属边防部队驻地条件艰苦，环境恶劣。入冬以来，边防一线气温骤降，平均气温达摄氏零下20度。针对严寒地区的特点，各单位结合当地气候和地理特点，有机地将组织指挥、机动行军、野战生存、战术伪装、部队管理、物资保障和训练中的政治工作融为一体，相互穿插，进行综合训练。某步兵旅以反空降作战为背景，组织战术机动，进行强行军、夜行军、机动防御、对立足未稳之“敌”进攻和野外露营等课题的训练，并组织严寒条件下武器射击效能试验。
    他们还针对各部队驻地戈壁、沙漠、草原、丛林人烟稀少的特点，组织部队进行走戈壁、跨草原、穿林海的训练，并设置给养供应不上的情况，引导部队进行觅食、找水、抗寒、抗疲劳等野战生存训练。某边防团根据驻地风沙大的特点，重点研究野外露营抗风沙的方法，采取护眼、护面、护手、扎领口、扎袖口、扎裤口防护，分组交替抗风行军，以雨衣、树枝在沙凹搭棚露营方式，探索总结风沙严寒条件下野战生存适应性训练方法，部队野战适应能力有了新的提高。某边防团处于我国东北部的高寒区，冬训开始以来，他们在摄氏零下42度的气温和野外40厘米厚的雪原中，从战备等级转换开始，进行伪装、构工、野炊、露营、通信枢纽开设和快速机动进攻战术等课目的演练，使部队逐步适应了严寒地区天候环境的特点，掌握了在条件最艰苦的冬季遂行各种任务的方法。
〖-ZW/正文〗
