〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十世纪人类经历空前的战争灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪在人类历史上是最为光彩夺目、又最为剧烈震荡的世纪。在这个世纪，人类除了以科学知识的高度积累，生产力的快速发展，社会财富的巨大增加，奇迹般地改变了世界的面貌外，还进入了一个前所未有的矛盾、冲突和变革阶段。其中，两次世界大战就是20世纪的人们最应总结反思的历史事件之一。
    两次世界大战是使用最现代化的科学技术手段、进行的人类有史以来最大规模的血腥杀戮和残暴摧毁：第一次世界大战使全球35个国家和地区参战，对阵双方动员军队6540万人，死亡军民2100多万人，直接战争费用1863亿美元，财产损失3300亿美元。
    第二次世界大战参战国61个，动员军队1.1亿人，军民死亡7000万人，财产损失高达4万亿美元，直接战争费用13520亿美元。
    看到上述触目惊心的数字，我们不禁要问：是什么原因使得人类在20世纪上半叶打了两次世界大战？
    两次世界大战发生的主要原因，都是新兴的帝国主义国家要抢夺殖民地，同老牌的帝国主义国家争夺所谓“生存空间”，由此产生了尖锐的矛盾。当时垄断性的国际资本所掌握的世界秩序又无法调解这种矛盾，于是便产生了将世界上许多国家卷入其中的大战。
    两次世界大战不仅是20世纪规模最大、死伤最多、破坏最严重的两场战争，也使人类的作战有了飞跃性的跨越，不仅使热兵器战争进入了全面机械化、自动化阶段，而且二次大战结束时的原子弹登场标志着核时代开始，人类进行毁灭性战争的能力发展到空前的程度。
    事物发展到顶点，就往往要走向反面。两次大战残酷的后果及毁灭性武器的出现，促使世界人民掀起了空前的反战和平运动，战后的大国也不得不被迫限制大规模杀伤武器的使用，这就使20世纪下半叶的冷战和局部战争都未变成世界大战，和平与发展成为时代的主旋律。
〖-ZW/正文〗
