〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神永不过时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“活雷锋”来自“雷锋团”》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《“活雷锋”来自“雷锋团”》有感
    ●陶连鹏
    市场经济条件下的雷锋精神究竟过不过时？怀着激动的心情读完军报11月23日头版头条文章《“活雷锋”来自“雷锋团”》（作者：盛建伟、本报特约记者武景生、本报记者阎金久）后，从退伍战士田永亮耐人寻味的生活经历中就会感到：随着时代的发展，人们的思想观念有了一些变化，但总体上讲，市场经济条件下的人们不是不需要雷锋精神，而是更加渴望雷锋精神，但这种渴望不再是以往那种简单地局限于为群众义务修理电器、乘车主动让座、帮助清扫卫生等事上的雷锋精神，而是要像田永亮那样把雷锋精神与时代发展结合起来，融入到帮助群众脱贫致富的过程中，使雷锋精神找到新的载体，焕发出新的光芒。
    读完这篇通讯，给人最大的感受就是退伍战士田永亮之所以能够持之以恒学雷锋，就在于他在军营中打牢了立身做人的坚实思想基础，坚定了全心全意为人民服务的信念，才能坦然面对时下多种价值观念对他学雷锋举动的种种误解，走出了困惑，矢志不渝学雷锋、做好事。从整篇文章来看，田永亮的不平凡主要集中在两点：一是学雷锋持之以恒；二是延伸了雷锋精神。同时，田永亮的事迹对于当前加强理想信念教育有很强的指导意义。
〖-ZW/正文〗
