〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击世界首例高原心脏手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者自述：我叫拉巴次仁，今年4岁，藏族。我的家在西藏那曲的一个牧区。在藏语中，“拉巴”是星期三出生的意思，“次仁”是长命百岁的意思。可是今年7月，阿妈带我到了西藏军区总医院，医生说我心脏的什么地方有一个好大好大的洞，必须把这个洞补上，否则……我从阿妈的神情猜出我的病一定很可怕。
    11月10日，解放军叔叔和阿姨为我做了心脏修补手术。现在，我已能自己吃饭、喝酥油茶，还能够外出走动了。我真感谢叔叔、阿姨们！祝他们“扎西德勒（吉祥如意）！”
    现场目击：
    背景资料：
    为了向高原心脏手术“禁区”挑战，第三军医大学新桥医院12名专家教授和西藏军区总医院的医务人员用4小时时间，终于在位于海拔3700米的西藏军区总医院成功地为拉巴次仁施行了“浅低温心脏不停跳室间隔缺损修补手术”。据最新检索，这是世界首例。杨坚摄影报道
    图1
    图2
    图3
    图4
〖-ZW/正文〗
