〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了输送放心雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装广州局某军代室狠抓产品质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊侠/金志峰/陈凌青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈翊侠金志峰陈凌青
    画一条线的简单技术问题，却出了差错，而且连过两关没有人发现，由此，军代表提出：
    小题大作才能把“小题”做好
    去年7月，军代表对即将出厂的某型鱼雷作最后一次检查，发现一件鱼雷的后舵胁骨偏离了标准位置。经了解，原来是工人在划线时将标尺装反所致。一个简单的画线对工人来说是“驾轻就熟”的工作，可为何偏偏出了重大差错，而且产品已经过了“自检”和“互检”两道关？
    总代表林善奇意识到这个问题的严重性，决定对工厂下达带“军”字红头文件的质量纠偏书。
    带“军”字红头文件的质量纠偏书，军代表不是随意就发的。因为文件一发，工厂就要立即停产整顿，无疑会给工厂造成不小的经济损失。然而，军代室经过认真研究，立即下发了质量纠偏书。对此，一些职工认为军代表小题大作。林善奇却认为，鱼雷是用来打仗的，丝毫差错都会导致战场失利。小题大作才能把“小题”作好。通过交涉，工厂最终按军代室要求，停产进行了质量整顿。全厂干部职工树牢了质量意识，以后，同类事件再也没有发生过，而且产品部件基本都达到了一次交验合格。
    鱼雷潜水定深试验故障一时难以查清，军代表非要查个“水落石出”。他们认定：
    “头痛医头”最终将给产品埋下隐患
    某型鱼雷进行潜水定深试验，当鱼雷爬升到某一深度时，电子显示屏上的刻度便停住了。工程技术人员将鱼雷捞上岸来，对鱼雷发射控制系统逐项检查，所有指标显示完全正常。工程技术人员又进行了两次补试，原因还是没有找到。鱼雷又一次被拖回厂里，整整一个多月，军代表同技术人员泡在现场，严格按照程序一项一项进行试验，然而原因还是没能查出。时间一天天过去，还有一批鱼雷等着要进行试验，军代表也十分着急。此时，有人提出：该查的部位都查了，该想的问题都想到了，找不出原因可能是一种例外情况，干脆更换控制系统算了。总代表林善奇认为，更换控制系统当然是件最省事的办法。但是，如果“头痛医头”，根本原因不弄清楚，最终将给产品埋下隐患，不能简单地更换部件了事。林总果断要求军厂双方全力以赴查找故障原因。
    这次，他们在岸上模拟鱼雷水下环境进行超常规检查，果然查清了原因，从根本上排除了鱼雷上浮深度的故障。
    按说，这件事应当了结了，可总代表林善奇却提出：此型鱼雷的这一部件必须重新选型。这就意味着厂家要损失数十万元。但是工厂本着对战斗力高度负责的精神，对这一部件作了重新选型，全部更换。从这以后，某型鱼雷定深试验的故障率降为零。
〖-ZW/正文〗
