〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政部署明年全军和武警部队共青团工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导大力加强新世纪共青团建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导大力加强新世纪共青团建设
    本报讯记者刘声东、何鸣鸿报道：12月23日，总政组织出席共青团十四届四中全会的军队委员、全军和武警部队青年处长，认真学习胡锦涛同志在共青团十四届四中全会上的讲话，部署了新年度的共青团工作，要求各级党委、政治机关和共青团组织以“三个代表”重要思想为指导，大力加强新世纪军队共青团建设。
    根据军委和总政工作部署，明年全军和武警部队青年工作的主要任务是：以江主席“三个代表”重要思想和为全军青年题词精神为指导，紧紧围绕军事斗争准备，以人才培养为根本，以改革和科技创新为动力，大力加强军队共青团建设，深入开展学习成才、“三互”和学雷锋学李向群学英模活动，努力把新世纪的青年工作做得更加体现时代精神，更加适应青年特点，更加贴近部队实际，更加扎实有效，为“打得赢”、“不变质”奠定坚实的基础。新世纪加强团的建设，一个重要方面就是要提高落实“三个代表”要求的具体能力和水平；必须重视研究解决团的建设和工作中面临的新情况、新问题，勇于探索，大胆创新，使新世纪的共青团工作有新的发展。
〖-ZW/正文〗
