〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在职学习要着眼培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    近年来，全军和武警部队广大干部积极响应江主席“讲学习”的号召，兴起了在职学习、岗位成才的热潮。许多干部，包括一些团以上领导干部努力克服工学矛盾，在职攻读大学本科或研究生，对提高自身素质起到了明显作用。同时，如何进一步组织好、引导好当前干部的在职学习，使之健康发展，也是值得各级党委和领导重视的一个问题。
    搞好干部在职学习，首先要弄清“为什么学”的问题，真正把学习的着眼点搞端正。加强军队现代化建设，解决好“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，说到底要靠人才，靠大批具有高度政治觉悟、掌握现代军事知识技能的高素质人才。这是新形势下我军现代化建设和军事斗争准备一项刻不容缓的战略任务。干部在职学习作为人才培养的一条重要途径，必须把着眼点放在培养高素质新型军事人才上。如果单纯为了拿个文凭，所学专业与本职工作不对口或联系不紧，哪个专业好学、哪个专业好拿文凭就学哪个，在职学习就失去了其本来的意义。重视文凭无可非议。但是，文凭不等于水平，学历和学力也不能划等号。在职学习主要是为了增长和提高履行本职工作的学识和水平，仅仅把拿文凭作为目的是不对的。因此，干部的在职学习，应首先从军人的根本职能出发，从部队建设的大局出发，从打赢现代战争的需要出发，坚持“以军为主”，重点选学那些与部队建设和本职岗位紧密相关的专业和课程。
    各级领导干部肩负着带兵打仗的重大责任，尤其要按照高素质新型军事人才的要求，带头解决好学什么、怎么学的问题。应当看到，我们一些领导干部的素质能力与领导军队现代化建设、做好军事斗争准备的要求还不相适应。当前值得我们着急的一个重要问题，是一些干部打高技术条件下战争能力不强、甚至不太懂现代战争。抓紧时间学习最急需、最管用的东西，尽快把自己培养成为高素质新型军事人才，显得更加重要和紧迫。为此，要按照干部专业化的要求，科学安排、正确选择学习内容，工作中需要什么就刻苦学什么，岗位上缺什么就抓紧补什么，特别要努力掌握打赢未来战争急需的高科技知识和军事专业技能，增强带兵打现代化战争的本领。
    把广大干部的学习热情保护好、引导好，是各级党委和领导的重要责任。要进一步端正抓学习的指导思想，真正从部队现代化建设和军事斗争准备的需要出发，以是否有利于战斗力的提高为检验标准，坚持学用一致的原则，讲求实际效果，坚决防止和克服片面追求高学历比例、脱离部队实际的形式主义。对在职学习要作通盘规划，积极引导广大干部正确处理博与专、学历与能力、知识化与专业化的关系，保证在职自学主要为提高履行职责能力服务。要建立和完善有关政策制度和激励机制，在干部提拔使用上形成正确的导向。任用干部要看学历、看文凭，更要看是不是具备本职岗位需要的学识。衡量各类干部特别是领导干部的任职资格，既要有文化程度方面的要求，更要重视履行岗位职责的能力，真正使那些为献身国防而刻苦学习、具有真才实学的同志得到重用。同时，还要在时间、经费等方面，为干部在职学习和岗位成才的健康发展创造有利条件。
    即将跨入的新世纪，是一个需要“终身学习”的世纪。各级领导一定要站在时代的高度，进一步增强紧迫感、责任感和使命感，在抓好军队院校正规教育的同时，重视抓好干部在职学习这项具有战略意义的工作，为“打得赢”、“不变质”培养造就出更多的高素质新型军事人才，努力把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
