〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评军报反对形式主义的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是工作中的大敌，我们必须坚决反对并与之作斗争。但在现实生活中，形式主义却像块“臭豆腐”，闻着臭，吃起来香，在某些单位大行其道，严重干扰了正常工作，损害了党和军队的形象。军报及时抓住了这个带普遍性的问题，旗帜鲜明地开展了反对形式主义的斗争，狠挖了形式主义产生的根源，精辟地分析了形式主义的种种表现及其带来的严重后果，起到了很好的教育和警示作用，值得我们好好分析思考。我认为其特点有三：
    一是问题抓得准。形式主义由来已久，在某些单位已根深蒂固，军报敢于站出来坚决反对，有胆识、有魄力。军报敢于正视问题、揭露问题的实事求是的工作作风，对基层起到了很好的言传身教的表率作用，使反对形式主义成为军报宣传中的又一亮点。
    二是问题看得透。军报的分析切中要害，精辟透彻，不但从理论的高度具体分析了形式主义产生的思想基础和社会历史根源，还对某些个案进行了无情鞭挞，它一针见血地指出，形式主义为什么能大行其道，关键是“功利”二字在作怪。《形式主义何以成为“臭豆腐”》（军报12月4日3版）一连用了三个“编辑感言”，从不同角度对形式主义进行了深刻剖析，使形式主义的根子暴露无遗，对形式主义的痛恨之情也表现得淋漓尽致。
    三是文风朴实，言简意赅。军报在报道中，始终保持了清新朴实、平易近人的本色，针对不同的读者，既有深入浅出的理论分析，又有贴近官兵生活的事例剖析；既有和风细雨般的谆谆教导，又有针针见血般的批评鞭挞，切中要害，让人深受教育和启发。
〖-ZW/正文〗
