〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拥军：战争伟力的新发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技拥军：战争伟力的新发挥
    新世纪来临前夕，某部千车万人在茫茫的草原拉开了机动作战演习的帷幕。随着指挥员一声令下，演习场上火炮齐鸣、硝烟弥漫。炮火硝烟还未散尽，一名身穿作训服的中年女子就穿梭在阵地上，为官兵们进行战时军人心理自评测量。
    这名中年女子就是吉林大学社会心理学系主任、副教授黄冬梅。几年来，在她的帮助下，我军建立了第一个专业化心理战连，某集团军率先在全军将心理疏导引入到思想工作领域。
    如今，无论是在南海之滨、北国边陲，还是在东海小岛、雪域高原，都能看到像黄冬梅一样的专家学者奔波在各部队驻地和训练场的身影，都能看到他们向官兵讲授现代科技知识的场面。
    这一个个动人的场景向人们传递着这样一个信息：人民群众的拥军形式已由过去的“猪呀羊呀……送给咱亲人解放军”，发展到把科技知识送进军营。
    科技拥军的出现不仅是光荣传统的延续，更显示出鲜明的时代特征。面对世界军事领域发生的革命性变化，党中央及时做出了军队建设要实现“两个根本性转变”的重大决策。质量建军、科技强军活动在全军轰轰烈烈地开展起来。科技拥军热潮也在全国各地迅猛掀起，并取得了丰硕的成果。
    10年前，当代军人的楷模苏宁为了解决科研攻关中的难题，常常利用节假日一次又一次跑到市里的图书馆、新华书店查找资料，一趟又一趟地去地方科研院所请教专家。而今，地方图书馆和新华书店有的开着科技图书车来到部队，有的在军营里开设了图书分馆、分店，有的甚至和官兵学习室里的电脑联网，官兵们只要轻轻点几下鼠标，就能查到自己想要的资料。地方科研院所的专家也主动来到军营，帮助官兵解决难题。几年来，某集团军团以上单位共与33所大中专院校、41个科研院所和装备生产厂家建立起长期稳固的科技共建关系。在地方专家的帮助下，该集团军先后有80多项技术改造成果得到上级的肯定和推广。
    80年代末期，我军干部中具有大专以上学历的仅占42.3％，现在已达到71.8％。这一成绩的取得与科技拥军活动的开展也是息息相关的。科技拥军活动开展后，由地方帮助开办的各种培训班在军营如雨后春笋般地涌现出来，帮助部队培养了大批人才。如今，地方帮助部队培养人才的方式又出现了新的形式。11月底，我国著名的高等学府哈尔滨工业大学专为某部干部开设的“工程硕士班”正式开课。该部20名干部在这里攻读“数字信号处理”等当今世界的前沿科学。像这种专门为部队培养高素质人才的做法在许多大学都存在，仅华东地区就有30所地方高等院校分别与各部队签订了联合办学协议，为部队培养研究生、博士生等高学历人才。这一份份协议的签订标志着地方帮助部队培养人才的重点，由培养一般科技人才开始向培养高素质人才转变。
    科技拥军使我军的战斗力明显提高，包括潜在战斗力和现实的战斗力。某部千里拉练演习，地方每隔5公里左右就设一个装备维修站，配有专门的工程师和技工，必要时还可给部队补充物资和受过专门训练的人员。在某种意义上说，综合国力就是战斗力，科技拥军就是提高战斗力。
    1938年5月，一代伟人毛泽东在《论持久战》中写下著名的论断：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”科技拥军活动使存在于当代民众之中的战争伟力进一步发挥出来。同时，这一活动的开展也在更高的层次和更加广泛的领域增进了军政军民团结，使军地双方在新的形势下建立起互相促进、共同发展的新型关系。
〖-ZW/正文〗
