〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“自然探索”到“文明探索”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“自然探索”到“文明探索”
    ●刘征
    眼下的电视节目虽然让人眼花缭乱，耐看的却很少。多是戏说或者游戏，一笑之余，罕无所获。其实也许倒是正该如此。人们在竞争中拼搏，忙得很也苦得很，不免偷闲找个乐子，笑一笑少一少，管什么获不获！在我则不然。日暮途远，时不我与，总想在见闻中有所得，知识性的，特别是探索大自然奥秘的节目，我最爱看。
    译制的外国节目“自然探索”，要算是这类节目中最引人入胜的了。最近看到一集专门介绍动物的同种相残（多是近亲相残）的，见所未见，闻所未闻，我的灵魂受到很大震撼。天地不仁、不图竟至于斯也。
    活泼可爱的小松鼠，简直是森林中的小天使，但它们产子前后只有短暂的时间表现出母性，昙花一现后，便变成魔鬼，无论自己的还是别人的子女一律捉而食之。家鼠养育幼子期间，如果发现有猫窥伺她的巢穴，就将幼子悉数吃掉，然后搬家。与其便宜仇家，不如自己享用，她倒想开了。鹰，雏鸟兄弟姐妹之间绝不讲友爱，激烈地互相残杀，直到剩下强者为止。鲨鱼这种嗜血成性的家伙，原来在母亲的子宫里已生出牙齿，开始互相打斗吞食。科学家用先进的仪器显示出子宫里可怕的血战，令人发指。百兽之王狮子也不例外。母狮哺育幼狮期间不发情，雄狮是“急色儿”急不可待，捕幼狮而食之。母狮并不记杀子之仇，不久即投入雄狮的怀抱。莎剧中表现的爱与仇的矛盾，在狮界踪影皆无。人类的近亲猩猩的恶行更令人惨不忍睹。几条大汉捕杀族内的幼儿，将猎物肢解，分别享用。荧屏上出现一头狞恶的大猩猩，像人那样坐着，手（前肢）里拿着一条幼儿的腿，口角溢着鲜血，嚼得咯咯有声。而脸上那副泰然自得的神气，与饿汉之啃烧鸡一般无二，我寓之于目，怒不可遏，骂道；畜生！
    不错，他们是畜生，文明与他们无缘。支配他们的纯然是大自然的生存竞争的法则。任何谴责与斥骂都毫无意义。
    然而且慢，骂他们畜生、自命为绝非畜生的人怎么样呢？想一想，未免惭愧。人类文明如同一辆两头都有车辕的怪车，驾车的，一头是天神，把人类拉上天堂，另一头是魔鬼，把人类拖向地狱。单讲同种相残，人类比畜生怕是要堕落千百倍。史载为了补充军粮的匮乏，要吃“两脚羊”，为了免于饿死，要“易子死食之，析骸而炊之”。拜伦的《唐・璜》写飘流在大海上的同舟落难者，要按强弱依次杀来吃，可见外国也不例外。此其小焉者也。且看，古往今来无数大大小小的战争屠杀了多少人啊！单是二战就死了约6000万人，且不说又有多少人死于屠刀，死于非刑，死于鸩毒，死于暗箭。
    诚然，不应一般地反对战争，人类之中有败类，有梦想称王称霸的野心家，有嗜杀成性的狂徒，有妄想一口吞下地球的疯子，这些家伙不死，广大善良的老百姓就不得活。“乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”我们应该高高举起正义战争的旗帜，要为正义，为保卫祖国领土主权完整而英勇奋战。然而，那些主张侵略的、非正义的嗜血的疯子为什么不产生于虎狼之群，偏偏产生于人类之中呢？无庸讳言，这是文明在人类身上促生的“癌变”。
    我不想一般地诅咒这种“癌变”，这是历史发展一定阶段的必然。我相信，史轮继续前行，人类会以自力克服这种“癌变”，这大约也是一种必然。可惜道路会很长很长，而且充满血和火。然而这之间，人类并不是无所作为或者胡作非为，馅饼就会从天上掉下来的。
    如果良知战胜吞食一切的贪欲和君临一切的霸图，如果邪念，正义与和平战胜不再上演“你吃掉我我吃掉你”的几千年无数次重复的老把戏，完全有可能付出较少的代价，使这“必然”早日到来，反之，也可能使“必然”的实现遥遥无期，希望之烛黯然成灰，而只将代之以“武器的批判”。当此新千年之始，世纪之交，应该想一想全人类未来一千年乃至一万年的福祉，思之思之，责在自身，择在自身，力在自身。
〖-ZW/正文〗
