〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱新世纪期待新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国竞技体育的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；中国竞技体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千年之交、世纪更替之际，中国竞技体育踏上了崭新的起跑线。
    审视中国的竞技体育，将不难发现：在本世纪之前的漫长历史时期当中，中国不存在真正意义上的竞技体育。本世纪初，中国才刚刚开始接触来自西方的竞技体育的概念；而在新中国成立后的50年间，中国竞技体育实现了令世人瞠目的跨越式大发展。
    那么，以历史的眼光看来，即将过去的这个世纪，究竟给我国竞技体育的发展带来了何种启示？面临新世纪，中国竞技体育期待怎样的新跨越？
    （一）
    我国的先秦时代，是一个充满尚武精神的时代。战争频仍，让游侠刺客有机会纵横天下，最有代表性的，是“好剑之风”成为时尚，佩剑是身份的标志，赠剑是朋友间的最高礼遇。剑崇拜心理是一种文化符号，标志着我们的祖先对雄健生命力的信仰和膜拜，体现着一种强悍雄武的民族特质。
    然而，自汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”以后的一千年，先秦时代“以力相高”的武士风范，逐步被儒家“克己复礼”的文弱景象取代了。汉唐以来，中国社会历史沧桑，除了在军营中，精武善战之风逐步滑向衰落。一千年前，当宋朝刚刚建立的时候，中国依旧没有出现真正意义上的竞技体育，只有游戏、杂耍、养生术和风筝、秋千、龙舟等地域性、季节性很强的民俗体育项目。
    中国封建时代体育的特征鲜明――除了军人训练之外，就是被士大夫阶层垄断、优哉游哉的慢节奏有氧运动，强调的是修身养性，为的是“文明其精神”，而不像古希腊人那般主要是为了“野蛮其体魄”而大汗淋漓地以力相搏。这样的社会环境，自然不会产生类似古奥林匹克运动会那样的竞技体育雏形。
    总体而言，在中国漫长的封建社会时期中，森严的等级制度束缚，文弱的非利道德教育，使得中国缺少产生规则统一、公平竞争、推崇个性、以民为先的竞技体育的土壤。
    中国古代体育回避竞争的传统一直延续到了封建时代晚期。晚清军机大臣李鸿章出访英伦时，曾经一脸认真地问刚刚亲自为他表演网球技艺的英国外交大臣：“这般累人的事情，完全可以雇两个人来做，大人您又何必躬亲？”
    （二）
    中国人真正开始了解以奥林匹克精神为代表的现代竞技体育概念，还是本世纪初的事情。但是，由于几千年封建文化浸染，竞技体育在中国步履维艰。据说，在晚清政府举办的一次国际运动会上，一位中国男子跳高选手连续三次身体跃过了最高的横杆，但是脑后长长的辫子，却三次将横杆打落到地上。
    由于政治腐败，经济落后，民不聊生，旧中国体育设施匮乏，竞技水平低下，3次派人参与奥运不仅一无所获，而且成为别人嘲笑的对象，“东亚病夫”的蔑称，在中国人心中留下了永远无法忘却的记忆。
    中国竞技体育最显著的跨越，发生在本世纪最后50年。
    新中国的建立，优越社会制度的催化，党和国家的高度重视，使得中国体育之舟如沐春风，破浪猛进，其一往无前的崛起之势举世瞩目。
    建国初期，毛泽东主席提出了“发展体育运动，增强人民体质”的口号，为体育事业的发展奠定了基础。1956年，陈镜开第一次在世界纪录簿上写下了中国人的名字。1959年，容国团为中国夺得了第一个世界冠军。短短10年间，一个腾飞的中国体育形象挺立在世界面前，极大增强了中国人民的民族自信心和自豪感。
    此后的20多年，中国竞技体育取得了一系列骄人的成绩――举重、田径、游泳、射箭、航模、跳伞等项目的选手接连打破世界纪录，乒乓球运动员为祖国争得世界冠军，登山健儿开创了人类首次从北坡攀上地球之巅的历史，竞技体育事业和我们的国家一样，虽曾历经挫折，遭受浩劫，仍旧取得了举世瞩目的辉煌成就。
    改革开放给中国带来翻天覆地的变化，综合国力迅速增强，竞技体育事业迅猛发展，运动水平飞速提高。在新德里亚运会上，中国体育军团一举击败日韩，牢牢确立了中国在亚洲体坛的霸主地位。在洛杉矶奥运会上，许海峰一声枪响，实现了中国人奥运金牌“零”的突破；中国女排实现“五连冠”。在巴塞罗那奥运会上，我体育代表团以16枚金牌的战绩，奠定了自己在奥运金牌榜“第二集团领先”地位。
    在2000年悉尼奥运会上，中国体育代表团金牌总数达到28枚，位居金牌榜第三，实现了历史性的跨越。新中国迄今5次派代表团参加奥运会，共取得金牌80枚，1次位居金牌榜第三，3次位居第四。
    新中国建立50年来，中国的竞技体育事业迅速完成了由“艰难站立”到“冲出亚洲”，再“走向世界”的三级跳式历史性大跨越，进步之神速，成就之辉煌，令世界瞠目，让国人振奋！
    （三）
    面临新世纪，中国竞技体育期待新跨越。
    如果说在即将过去的二十世纪当中，中国竞技体育最显著的跨越出现在最后50年的话，那么新世纪的前几十年，对于中国竞技体育的发展无疑至关重要。
    世纪之交，中国竞技体育体制全面转轨，由计划经济下发展体育的旧有体制，向以社会主义市场经济为导向的职业化方向迈进，竞赛机制方面进行了重大改革和调整，职业联赛模式已经被公众接受，体育人才流动初具规模，一个符合国际潮流的全新市场化竞技体育模式正逐步形成。
    国家体育总局《2001-2010年体育改革与发展纲要》指出，我国新世纪前10年体育改革与发展的总目标是：建立与社会主义市场经济体制相适应的、符合体育发展规律的体育体制和运行机制，初步形成有中国特色的社会主义体育组织体系。国民体质主要指标在经济发达地区达到中等发达国家的平均水平，在经济欠发达地区达到发展中国家平均水平；竞技体育的优势项目有所拓展，总体实力进一步增强；体育社会化、科学化、产业化、法制化程度明显提高，为在新世纪中叶基本实现体育现代化打下坚实基础。
    瞄准这样的目标，中国竞技体育在新世纪迈出的第一步，该是依法制定与实施新的奥运争光计划，进一步完善竞技体育人才培养的“举国体制”，维护自己在亚洲的领先地位，巩固和加强在夏季奥运会的前列位置，拓展新的优势项目，花大力气提高田径、游泳两大基础项目的水平，努力实现在冬季奥运会金牌“零”的突破，实现总体实力稳中有升，进一步提高自己在国际体坛中的地位。
    我国著名体操运动员李宁在当选“本世纪25名最佳运动员”之际，激动地说了这样一段话：“20世纪对中国人民来说是非同寻常的世纪，这期间，我的祖国发生了沧海桑田的巨大变化，而有幸作为中国体育界的一员，向世界证明了这种变化，我感到无比骄傲和自豪！”李宁的话说得好，新中国体育的发展史，充分印证了“国运盛，体育兴”的历史规律，是中华民族崛起的历史见证。
    面对新世纪，中华民族将实现伟大复兴，其中包括民族体质的复兴。我国传统文化推崇的刚健有为和浩然之气，必须以国民强健的体魄作为后盾，在增强民族体质方面，为群众体育领跑的竞技体育责无旁贷。
    随着社会主义市场经济的全面繁荣，随着我们的社会不断进步，中国竞技体育必将在新世纪曙光照耀下突飞猛进，为实现中华民族的历史性腾飞推波助澜。
    图为悉尼奥运会赛场上，中国男篮主力、我军选手王治郅在同意大利队的比赛中奋力上篮。
    图为中国跳水名将熊倪在悉尼奥运会上夺金之后向观众挥动国旗。
    图为中国体操男队在悉尼奥运会上夺金之后向观众示意。
    （本版图片均由中国体育报社提供）
〖-ZW/正文〗
