〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部资助波音公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续研制国家导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据合同，这笔款项将作为波音公司2001年1月至2007年9月研究开发国家导弹防御系统的费用。届时，如果还有其他的研究开发工作要做，国防部还可向波音公司提供70亿美元的经费。
    莱纳说，这项合同将保证美国下届政府在实施国家导弹防御系统计划方面“具有灵活性”。
    据报道，美国国防部与波音公司关于导弹防御系统研究的首项合同将于2001年4月到期，目前剩下的经费只够用于进行国家导弹防御系统的两次试验。
    美国宣称，拟议中的国家导弹防御系统是用于保护美国全境不受别国弹道导弹的袭击。但是包括美国的欧洲盟国在内的国际社会一直强烈反对这项会破坏全球战略平衡与稳定的计划。
    美国军方至今已对国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了3次试验，第一次成功，后两次失败。今年9月1日，美国总统克林顿宣布，由于对国家导弹防御系统的技术和整个系统的有效性缺乏足够的信心，他决定目前暂不授权部署这一系统，但他同时授权国防部长科恩继续大力进行有关的开发和试验。
    美国当选总统布什在总统竞选期间曾表示要建立更大规模的国家导弹防御系统。
〖-ZW/正文〗
