〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡托起明星镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田云兵/程开清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田云兵程开清
    “百折千转帆涨劲，抛却江峡傲平川。”大江东去，斗转星移，昔日雄浑高亢的峡江号子早已画上了休止符，万吨轮拉响的是新时代的汽笛。长江三峡水利枢纽工程开工建设，在这块举世瞩目的热土地上，一个个富裕乡镇奇迹般地崛起。我们湖北宜昌县鸦鹊岭镇，就是其中的佼佼者。
    初冬时节，我们驱车进入集镇，一排排高耸的楼宇，一条条宽阔的马路。大街小巷两旁，花坛密布，绿树掩映。
    36岁的镇党委书记刘兴平，谈起10多年前还顶着“贫困”帽子的鸦鹊岭镇走向富裕的经验，感慨地说：“关键是抓住三峡工程建设机遇，积极寻求对口支援单位，不断引进资金技术和人才，发展工业，兴镇富民，这是我们长期坚持的战略。”
    90年代初，鸦鹊岭镇只有10多家作坊式小厂，工农业总产值和乡镇企业产值不过5000万元，财政收入才200多万元，农民人均纯收入只有500多元。1993年，三峡工程破土动工，人流、物流、信息流从全国各地涌向三峡库区，昔日信息闭塞的山里人开了窍。他们上挂下靠，内引外联，镇办、村办、组办、联办、个体办“五个轮子”一起转，短短几年时间，全镇就崛起了3600多家企业，形成了化工、轻纺、食品、油脂、建材五大支柱产业。其中工业企业1100多家，民营企业2000多家。1999年，该镇实现工农业总产值20亿元，乡镇企业产值21亿元，财政收入1300万元，在湖北省乡镇五十强中排名32位。
    在三峡制线厂，我们参观了全部生产工艺流程。从分纱、搂线，到绕线、包装，全部实现了自动化流水作业。公司近500人，除了60多个正式工外，其余都是本镇的农民。从公司的年报表上我们看到，去年生产线材34.4万罗，实现出口交货值1984万元，同比增长6.07％，继续保持了全国同行业领先的地位。据镇经委汪书记透露，制线厂原是服务于三峡建设工程的一家企业，外商来三峡考察时，看中了它的产品，如今公司生产的线材已远销非洲国家。
    镇党委书记刘兴平满怀信心地说，长江三峡水利枢纽是当今世界的“天字号”工程，三门峡、葛洲坝的今天，就是库区城镇的明天。
    （作者系湖北宜昌预备役师高炮团干部）
    鸦鹊岭镇新貌
〖-ZW/正文〗
