〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战南盘江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队承建国家重点工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；武警部队事迹；水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在新世纪到来之际，凝聚了几代武警水电官兵梦想的两座大型水利水电工程――天生桥一二级水电站，在党和人民的亲切关怀下，即将全面竣工。在新年的钟声就要敲响的时候，参加过这两座电站建设的许多水电官兵浮想联翩，流下激动的泪水。
    是啊，为了迎接这一时刻的到来，他们拼搏得太苦，付出得太多。18年来，武警水电兵历经无数挫折，百折不挠，用血肉之躯，在南盘江上建起了两座大型电站，展示了中国水电兵的强大实力，谱写了一曲惊天地、泣鬼神的赞歌。
    1982年，党中央、国务院正式批准了在红水河上分批分期建设10个梯级电站，总装机1100万千瓦，年发电量600多亿度，并把天生桥一二级水电站列入国家首批开发的重点工程。将“天生桥”这个荒无人烟的深山峡谷，变成“西电东送”的重要能源基地。
    天生桥位于广西隆林与贵州省安龙县接壤处南盘江的雷公滩段峡谷上。这里，峰峦林立挺拔，石崖陡峭，山险水急，浊浪排空，涛声震天。
    1982年初春，武警水电第一总队驾驭着现代化大型设备，开进了南盘江畔天生桥谷。他们要在南盘江上铺设人间天桥，向那白白流淌的江水索取光明。按照上级要求，武警水电第一总队广大官兵，首先把天生桥二级水电站列入重点开发对象，并于1985年底实现“三通一平”目标。
    2
    天生桥二级水电站为引水式发电，是国家重点工程，总装机容量达132万千瓦，发电量可达88亿度。日本水电专家吉田到工地考察后，感慨地说：“这是世界上少有的‘黄金河段’，更是少有的人类难以生存的地方。”
    是的，每当阴雨天，人出不去，车进不来，缺水、缺菜，一天三餐都离不开黄豆，黄豆吃完了又上山挖野菜。环境苦点不要紧，这里几乎处于与世隔绝的状态，电视机、收音机收不到声像，报刊和书信送到时早已过期多日，生活单调枯燥，水土不服，疾病多发。
    然而，武警水电第一总队广大官兵没有被困难吓倒。1986年11月15日，一场决战的序幕在南盘江拉开了，一辆辆满载石块的车群，组成了一个个等待冲锋陷阵的攻击队，随着截流总指挥一声令下，水电兵以排山倒海之势，仅用两小时20分钟，就把往日不可一世的南盘江拦腰截住。
    截流成功后，武警水电第一总队广大官兵以果敢的勇气和更加严谨的科学态度，向更加恶劣的地质条件要进度、要效益，同时在首部工程、引水隧洞、厂房三个主战场展开了攻坚战。首部工程是天生桥二级水电站的“龙头”工程，为了尽快拿下导流明渠和主体工程的混凝土浇筑任务，他们汇集了最优秀的施工力量在基坑会战，各级领导坚持现场指挥，并在主体工程上大胆采用碾压混凝土筑坝新技术，这种新技术的应用，不仅节约三分之二的费用，提高工效八倍，而且满足了抗压、抗拉、抗渗等设计要求。
    为了加快施工进度，部队引进了外国公司生产的长比三层楼还高的全断面掘进机械。这种大口径掘进机全世界仅有三台，其中在天生桥工地就有两台，而操纵这两台激光导向、液压掘进“庞然大物”的，都是20多岁的年轻战士。他们在掘进机安装完毕的同时，就掌握了技术要领和实际操作能力，使掘进机一次安装、试运转成功，这样的高速度，在世界上都是罕见的。
    在这里，忠于职守的水电兵以前所未有的勇气写下了应载入吉尼斯大全的世界纪录。几年来，他们先后治理跨度50米的大溶洞20多个，通过岩爆区5000余米……精诚所至，金石为开。奇迹终于发生了，经过水电兵五年零四个月的奋斗，1号引水隧洞终于全线贯通，一年以后，二号隧洞也在青山绿水的掩映下悄然贯通。一位中央领导同志来到引水隧洞参观时，看到笔直的隧洞工程，情不自禁地对身边的总队领导说：“隧洞打得好，很光滑！”1992年12月22日，水电兵为之奋斗8年之久的目标实现了，一台年发电量22万千瓦的单机机组胜利并网发电。
    3
    2000年10月24日，天生桥二级水电站5号机组启动验收会议在天生桥工地召开。武警水电指挥部副主任李光强等70多人参加了会议。专家们夜以继日地工作，通过考察、论证，最后，一致认为3号引水隧洞完全达到国家技术安全要求，具备充水发电条件。
    天生桥二级水电站3号引水隧洞85％的洞段为灰岩及白云岩，有19个不良地质洞段，加之，主洞靠近河岸，埋深减少，岩溶活动强烈，溶洞规模大，给施工带来意想不到的困难。在3号引水隧洞施工初期，一天，一阵炮声过后，战士们进洞清渣时，却不见有洞渣，战士们感到很纳闷，按往常，一炮下来，起码也有十几立方米渣下来，今天为什么一点也没有，当走进才看清，在他们脚下是一个黑漆漆的大洞。洞内烟雾弥漫，冷风习习，隐约还能听见暗河的哗哗流水声。总队首长及技术人员闻讯赶来，决定对溶洞进行回填。几千方洞渣填进去，根本填不饱大溶洞的胃口。于是，总队领导根据水电专家的建议，决定采用钢筋混凝土拱桥上部的明管形式通过溶洞段。拱桥跨度63.31米，桥面宽10.5米，拱桥建成后，在桥面上安装直径8.2米、长89米的钢管连接隧洞。
    在800米地层深处架桥，这在中国乃至世界水利水电史上还前所未闻，为了攻克难关，总队成立了科研小组，他们结合天生桥典型的喀斯特地质特点，反复实验、论证，制定出了施工方案，由于拱桥轴线较长，要想整体性一次浇筑，困难极大。工程技术处副处长帖军峰，就钻到溶洞下，实地考察地质结构，他们一边翻阅资料，一边研究方案，经过昼夜奋战，一个全新的方案诞生了，既采用垂直于拱轴线方向分两段浇筑，每段浇筑宽度5米，使拱圈变小，并在各段之间留下一定隔缝，在混凝土达到一定强度时，填充间隔缝进行合龙，既保证了质量，又提高了进度。
    4
    1994年，面对改革开放的不断深入，武警水电第一总队又面临着一次严峻考验，作为一支以军事组织形式承担国家水利水电建设任务的部队，如何适应由计划经济向市场经济的转变？如何发挥原有的优势、参与社会竞争？武警水电第一总队从领导到普通士兵都在苦苦思索。
    竞争是激烈、残酷的，更是令人难以忘怀的。武警水电一总队这支所向披靡的水电雄师，凝聚着军人的果敢与神勇，依靠精良的装备和雄厚的技术优势，一路过关夺隘、勇往直前，与国外公司合作夺得天生桥一级水电站的主体工程――混凝土面板堆石坝和溢洪道工程。紧接着：他们逆流而上，乘胜前进，在揭标仅3个月的时间后，于1994年12月25日成功的实现了单洞截流；1995年双洞导流渡汛，上下围堰经历了建国以来最大的一次洪峰考验，安全渡汛；1997年5月一期面板浇筑达到680米高程，7月坝体上升到725米高程，达到防洪渡汛的要求。1997年9月至12月，四个月平均月填筑强度达到103万立方，最高日填筑达到48030立方，胜利将大坝填筑到748米高程，经专家抽样检查，填筑质量完全满足规范要求；12月15日完成了两条导流洞的封堵，为以后的施工奠定了基础。
    5
    按照国家要求，天生桥一级电站1997年汛前，大坝填筑到725米高程，能挡300年一遇的洪水。1998年汛前，大坝填筑到768米高程，8月蓄水，年底第一台机组发电。1999年底达到787.3米高程，大坝全部填筑完成。可以说，这每一组数字，都是一道无声的命令。根据电站设计要求，1998年汛前，大坝必须填筑到768米高程，能否完成这一任务，关系到年底发电目标的实现。这一目标，已列入国家计划，发电工期迫在眉睫，刻不容缓。
    这项任务时刻牵动着党和国家领导人的心，全国政协副主席钱正英亲临电站工地检查指导工作。坐镇北京的武警水电指挥部的将军们，把确保天生桥一级电站安全渡汛当作1998年的“重轴戏”，列入了党委工作的议事日程。他们亲临工地，现场办公，指导工作。总队于3月10日召开了誓师动员大会，总队领导抓住主要矛盾，围绕中心环节，加强施工管理和组织指挥，做到重点明确，有的放矢。
    担负主攻任务的二支队、五支队、六支队，根据总队的统一安排，也相继召开了誓师大会、军人大会，开展争创青年文明工程、争当岗位能手等活动，官兵们干得热火朝天。如果说，争得天生桥一级电站主标主要靠的是广大官兵的勇气，那么，工地上的奋战，展现的却是顽强的作风。
    6
    1993年7月，当武警水电三总队夺得天生桥一级水电站C3标工程时，有人怀疑和担忧，水电兵能否在1993年底到1998年这4年多时间里，既把木坝填筑到768米高程，防御500年一遇洪水，又使溢洪道工程简易过水，实现年底发电目标。这些怀疑和担忧并非没有根据。有资料表明，许多发达国家采用全套机械化作业手段建同等规模工程，少则6年，多则8年，而面对全新的坝型和管理机制，武警水电一总队仅用4年时间。他们行吗？但是，这些怀疑和担忧忽视了一个重要的因素，那就是这个“迎风催战马，劈浪锁蛟龙”的英雄群体，始终保持着自强不息的意志和勇于献身的精神。
    天生桥一级水电站溢洪道工程非一般意义上的沟槽，溢洪道正处在桠口岩溶槽谷地带，全长1792米，底宽290米至80米，上层由薄层泥岩、泥灰岩组成，在它的引渠进口有一个断层，与溢洪道轴线斜交，横穿溢洪道。即使平常意义上的开挖，也并非一件轻松的事，更何况，要搬掉高山地层80米的2号、3号山，炸掉200万立方米石料，总开挖量达1784万立方米，占电站总开挖量的65％。
    1994年9月至11月，水电兵以摧枯拉朽之势拉开了这场极度艰苦的开挖之战。说不清是初遇顽石的自信，还是过低估计了开挖的难度，当水电兵风卷残云般地迅速搬掉两座山头，清除表层后，地下大面积石体，这是始料不及的。按施工设计，开挖分为四六开，60％的风化石，40％的花岗岩，而现实恰恰相反，加之地质结构复杂，岩石支离破碎，滑坡和塌方时有发生，战士们无异在死神的脚边施工。能否履行工期，避免大的伤亡，尽快扫清障碍，扭转被动局面，成为业主、设计、监理的一块心病。最急切的当属武警水电一总队。为按时完成任务，总队及时召开了党委大会，研究地质结构，分析岩石发育情况及裂隙走向。同时，不断增加科技投入，广泛采用新技术、新工艺，先后从国内外引进一系列具有世界先进水平的大型开挖设备。
    天生桥一级水电站溢洪道，边坡为垂直式，开挖高度120米，最高180米，每隔20米有一条马道，如何按计划要求垂直预裂，适时挖制药量，总队分管溢洪道施工的总工们和担负主攻任务的五支队的工程技术人员琢磨开了。他们不分昼夜地泡在工地上，在预裂爆破中反复校对，调整爆破技术参数。在他们严格监督下，每放一次炮都提前做好爆破设计，经过上百次探索实践，他们根据天生桥地区的地质结构，提出了微差爆破“V”型起爆方案，保证了溢洪道开挖体型，加快了施工进度，闯过了“塌方关”、“淤陷关”，工程开挖开始有序地进行，加快了施工进度，到1997年底已完成开挖1350万立方米。1998年，为使溢洪道开挖达到简易过水条件，溢洪道在汛前，必须完成466.33万立方米的开挖任务。
    天生桥一级水电站溢洪道工程开挖完毕后，武警水电第一总队又在它的上方，建起了目前世界最大的三臂弧型闸门，共五扇，每扇自重255.78吨。在工期紧、任务重的情况下，安装如此巨大的闸门，犹如安装仪态庞大的精密仪器。他们投入了足够的设备，调动各种技术力量，在短短的170天里，就一次性安装完成，合格率95％以上。武警水电第一总队官兵一丝不苟的作风和成熟精湛的施工技术，在这次施工中又一次得到了充分体现，并填补了我国大型三臂弧型闸门安装技术的空白。
    如今，当你步入天生桥峡谷，出现在你眼前的，除了雄伟壮观的天生桥一级水电站水坝，就是壁如鬼斧神工般的溢洪道工程了。它像凯旋门一样矗立在山谷间，检阅着武警水电官兵这场人与自然的奋战。经过武警水电一总队全体官兵18年的艰苦奋斗，目前天生桥一二级水电站已全部竣工。“繁星点点落瑶寨，壮乡座座不夜城”，在人类就要进入新世纪之前，又一个人间奇迹在地球上诞生。它是一座跨越千年史无前例的丰碑！
    （杜卫斌摄）
〖-ZW/正文〗
