〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神沃土满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部营造良好政治环境提高部队战斗力调查实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设；军营文化生活；军队精神建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵启洪本报特约记者谭军本报记者赵波
    几件让“一班人”坐不住的尴尬事
    走进空降兵某部，记者被如诗如画的营区环境所吸引：主干道两侧灯箱标语牌、警示牌交相辉映；机关办公大楼前，花草树木争奇斗艳……往深处走去，处处清新宜人。
    然而，该部政委李应魁却给我们说起了3年前几件让党委“一班人”坐不住的尴尬事――
    1997年12月18日。一次老干部、老英模聚会。他们参观营区建设，望着昔日亲手栽种的幼苗已长成参天大树；原先住过的低矮营房变成了一座座别墅式的大楼；凹凸不平的土路也已换成了宽敞洁净的柏油马路……不由得慨叹今非昔比。不料，被誉为“伞兵第一腿”的老英模崔汉卿却连连摇头：“唉，营院美是美了，可缺了点军营气息，少了点伞兵‘虎气’。”另一位老首长也半开玩笑地说：“在这里住久了，怕要会乐不思蜀，斗志衰退哟！”
    ――说者无意，听者有心。老前辈们对营区环境的议论，使党委“一班人”联想起了前不久发生的几件事：部队进行拉歌比赛，不少连队官兵唱的是“哥哥你走西口，妹妹我泪在流”、“爱你在心口难开”等歌曲，就连号称“百首歌连”的3个单位也有一半唱的是情歌；传统教育的测试考评，竟有一些官兵对全军统一悬挂的7位英模画像答不全名字……
    “军营处处春，为何拴不住战士的心”、“面对新形势，如何搞好政治环境建设”等问题，被提上党委议事日程。他们及时召开了一次特别党委会，就如何营造“军营文化”，把环境的“宜人”与“育人”结合起来，使营区环境成为思想政治教育“延伸的课堂”，进行了热烈探讨。
    这个部队政治机关组成3个工作组深入基层搞调查，到驻地单位进行取经，座谈政治环境建设的作用。党委“一班人”逐渐形成共识：营区环境是官兵工作、生活的基本空间，也是开展思想政治教育的重要资源；营造良好的政治环境势在必行，刻不容缓。于是，一个集中20余个连队数千名官兵智慧的“加强政治环境建设，培养官兵健康成长”的红头文件出台了，其核心内容为四句话16个字：方向正确、美观实用、形象逼真、行为谐调。
    环境设置被纳入整体布局
    该部曾11次参加首都国庆阅兵，有着重视政治氛围的传统。如何借助新的形式和载体使传统教育焕发活力，成为党委“一班人”思考和探索的重要问题。
    机关四部门联合发文，要求各单位必须把政治环境与部队基础设施建设同步规划，一起建设，在经费投入上优先保证与政治环境建设相关的项目。据该部政治部主任刘永春介绍，仅去年至今，用于各种场合的政治环境建设资金就达30多万元。他说：“买器材，建环境，拴人心，花些钱值得！”现在，营区大门迎面就是江主席手书“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求的巨幅题词；在大道两旁、训练场上和营区比较重要的地方，都悬挂着党的三代领导核心关心空军和空降兵建设的大幅照片；营区的中心广场，矗立着用白色大理石雕塑的每尊高达1.8米的7位全军英模塑像；主干道两侧，建起了120余块体现我军性质、宗旨和空降兵职业道德等内容的灯箱式标语牌和警示牌。战士们称赞这样的教育“形象生动，独具匠心”。
    记者在这个部队采访时，正逢河南省万宝集团公司500多名员工到部队过“军营一日”。员工们感慨地对记者说：“从五彩缤纷的社会步入军营，真让人为之一振，不用任何说教，看到营院内浓浓的政治环境后，心灵就得到了净化，军队真不愧是培养人才的大学校！”据悉，这个部队4个营院都被省、市确定为“青少年德育基地”。近3年来，先后有36所学校、29个企事业单位共3万多人次到部队参观。
    营区环境塑造军人品格
    1998年7月底，由34个国家驻华武官组成的军事访问团到这支部队参观。
    他们在参观了营区环境、师史陈列馆及团、营、连荣誉室后，又观摩军事课目汇报表演。战士江嘉良在跳伞着陆时，脚底不慎被一根树桩扎破，鲜血直流。他愣是一蹦一跳地向阵地发起进攻，实在坚持不住了就爬着跟随队伍前进……武官们看到这一情景，激动不已地竖起了大拇指。访问团团长、古巴武官莫雷洪上校情绪高昂地说：“我非常敬佩你们崇尚英雄的团队精神。这样的精神一代接一代地传下去，中国军队就会永远不可战胜！”
    这是一支英雄荟萃的部队。1950年9月组建时，来自全军40多个军级单位的139名战斗英雄和2895名功臣，成为人民空军第一代伞兵。50年来，部队继承和发扬老伞兵的优良传统，形成了“忠诚无畏、闻战则喜、敢打必胜、能争第一”的团队精神。
    他们把光荣传统作为政治环境布置的重要内容，先后投资80万元建起了师史陈列馆，团、营、连也都建立了荣誉室，用实物、照片、沙盘和声光电等形式展示历史传统、英模事迹。连队门前悬挂着刻有本单位历史荣誉的铜牌，宿舍走廊张贴着本连队烈士和二等功以上功臣的照片。每年新兵一到部队，就参观师史馆、荣誉室、擦拭英模画像――运用政治环境配合入伍教育，使新战士从穿上新军装的第一天起，就置身于本部队光荣传统的熏陶之中。某团一营三连曾参加过淮海战役、孟良固战役，被授予“常胜模范连”荣誉称号。他们将建连以来涌现出的311名功臣模范的名字刻在石碑上，将荣获的291面夺冠奖旗悬挂在荣誉室里。连队以此背景，开展了“争做第312名功臣模范，争夺第292面奖旗”的活动，激励官兵学英雄业绩，做英雄传人。
    体现传统特色的营区环境，极大地激发起官兵们的军人意识，强化了他们的自豪感和责任感。该部三连奉命参加空军激光电子模拟战术对抗演习，担负着空降和攻战某高地的任务。正式演习那天，地面风速达每秒12米，空中风大，飞机颠簸得厉害，战士无法站立。但他们人顶着人，只有一个念头，跳下去，对抗好，取得最后胜利。担任旗手的董保刚着陆后，被风拖出150米，身上10多处被磨烂，但他咬紧牙关，强行排除拖拉，忍着巨痛爬了近百米，将红旗插上了山顶。军委、总部领导看到这真实感人的场面后，连声称赞“中国的天兵天将，好样的！”这次演习，该连扛回了整个演习中5面第一的奖旗和奖状，荣立了集体二等功。
    神圣仪式浇铸忠诚信念
    部队党委在实践中体会到，情感体验是官兵正确思想观念形成的重要环节，一次刻骨铭心的仪式活动，有时会使人顿悟道理、受益终生。因此，他们形成了一项不成文的规定：每逢重大节日，每当新兵入伍、入党入团、授枪授衔、执行急难险重任务等重要时机，都要举行隆重的仪式，激励官兵珍惜荣誉，牢记使命，不负党和人民的重托。
    他们不仅按照条令规定，认真组织升国旗、军旗和唱国歌、军歌活动，而且广泛开展具有空降兵特色的“仪式化”教育。新兵第一次跳伞，举行授“伞兵徽”仪式。登机线上，战歌如雷，马达怒吼，身背伞具的新战士整齐列队在军旗下，师团领导向大家郑重宣讲“伞兵徽”的含义，接着便把“伞兵徽”一一佩戴在热血沸腾的战士胸前。全体新战士面向军旗庄严宣誓：“我们是空降兵的一员，随时准备为祖国而战！”神圣庄严的仪式，热烈激昂的场景，使人产生了抛弃一切杂念而忘我奋进的激励作用。新战士余贵荣在日记中写道：“当我背上伞具的时候，我胆怯过，可当伞兵徽别在我胸前时，举手向军旗宣誓后，我心中就不由得升腾起一股冲天的豪情。”
    他们多年来还坚持在老兵退伍时举行“向蓝天告别”仪式：在悬挂“向老兵学习，向老兵致敬”巨幅横幅的操场上，身着伞兵服的仪仗队正步从老兵面前走过；一面红旗在老兵手中传递，他们在红旗上写下自己的名字，将伴随着自己伞兵生涯的伞具依依不舍地传递给留队的战友。这时，现场气氛达到高潮，老兵和留队战士紧紧拥抱着。这种别开生面的老兵退伍教育，给退伍老兵留下终生难以忘怀的记忆。留队战士也从接过老兵伞具的过程中，感悟到一份沉甸甸的责任。
    军营文化陶情励志
    这是一次开赴大别山进行野战生存的训练。气候变化无常，道路荆棘丛生，官兵们要在这里走几十公里路完成14个训练课题，其中一个难点课目就是昼夜奔袭100公里。
    第一天战士们精神饱满，一路上讲故事，猜谜语，情绪异常活跃。可第二天，战士们人人脚上打起了血泡。这时，文艺骨干们出场了，他们唱歌，说快板，组织排与排、班与班、干部与战士，展开了激烈的拉歌比赛。歌越唱越嘹亮，拉歌的号子越喊越响。行军一路，歌声一路，战士们精神抖擞，一个跟着一个，没有一个落在后面，没有一人上“收容车”。三营八连副班长吴刚，脚上血泡破了，血肉模糊一片，每走一步，钻心地痛。连队干部把他推上车，他又从车上跳下来，顽强地跟着连队行走。记者问他当时的感受如何？他双手一摊：“宣传鼓动的口号鼓舞着我不死就要往前爬，坐车行军那算哪门子空降兵！”
    文化阵地也出战斗力。这个部队党委积极适应官兵对精神文化生活的需求，注意在形式和手段上改进创新，努力使文化生活在军营形成健康向上的政治氛围。他们认真探索高格调的军营文化与培养合格空降兵之间的最佳结合点，把文化活动与军事训练紧密结合起来，将跳伞训练的整套动作编排成霹雳舞，在训练间隙进行表演，很受战士欢迎。他们还先后投资20余万元，组建了数千人参加的军乐队、盘鼓队、腰鼓队、业余演出队等8支各具特色的操场文化活动队。每逢大的节日和纪念日，阵容雄壮、气势宏大的团体表演，不仅使在场的人精神振奋，还培养了部队团结协作、令行禁止的精神和作风。对此，10多家新闻媒体曾专题作了报道。
    用“流动的政治环境”鼓舞军心士气
    这个部队每年都有近1/3的时间在外驻训、参加演习或执行任务。为更好地做好官兵思想政治工作，积极探索新形式下建设和运用政治环境的路子，该部做到部队走到哪，政治环境就布置到哪，宣传鼓动就跟进到哪。
    官兵自己动手革新制作了一批宣传鼓动器材，组装了集广播、放映、讲课为一体的野战宣传“大篷车”，配套设计了野战图书箱、文化器材箱等。每到一地，“大篷车”一开动，官兵就能看电影，听广播，唱卡拉OK，读书阅报。
    去年国庆50周年阅兵训练期间，他们就地取材，用石子、松枝、花草、锯末等材料，把“接受江主席检阅，向祖国人民汇报”、“练一流本领，展伞兵风采，扬国威军威”等口号和伞标图案做成地标，布置在营地。官兵每天在这里集合，走向训练场，每看一眼就会想到肩上的责任。军委领导视察阅兵部队时说，空降兵的环境布置政治气氛浓，一看就来精神，有特色，起作用。
    今年7月26日，官兵成建制在海拔3900多米的龙日坝地区进行集训。这里的伞降点与集结地之间有一片原始森林和两座雪山，官兵们全副武装，人均负重38公斤，不带一粒粮食，靠采野果，捕野兔充饥，在荒无人烟、荆棘丛生的崎岖路上行进。面对这种恶劣的自然环境，文艺骨干们打起竹板，用红军长征途中吃草根啃树皮的精神鼓舞大家；各连队在开进途中相互传递挑应战书；连队干部用便携式喇叭不间断地进行思想鼓动。官兵们斗志昂扬，向生理极限挑战。72小时长途奔袭后，全部按时到达目的地。这次训练填补了空降兵历史的4项空白，大大提高了部队的战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
