〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还给战士一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《战士再不用陪干部打牌了》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完军报11月21日三版《战士再不用陪干部打牌了》（作者：罗文义、本报记者周承强）消息后，我不由地要为战士唐文会高兴，他又可以抓紧时间复习功课了；同时也为唐政委深入连队了解情况并妥善解决存在的问题而感动。
    当前，一些连队主官存在“以我为中心”、“我说了算”的现象，认为自己喜欢什么，别人就必须要跟着喜欢什么。比如连队领导喜欢吃“猪蹄”这道菜，连队的餐桌上就必须保证顿顿啃猪蹄；连队领导喜欢打篮球、踢足球，于是全连战士都要成为运动员，每天茶余饭后非赛上一场不可。一般说来这一切没有多大的毛病可挑，但是当你更进一步地了解时，你便会发现这一切并非你所想像的那样。其实，双休日战士有许多事情要做，比如洗衣服、写信、读书等，平时忙于训练、工作，难得有休息时间和自我安排的时间，这时不管你愿不愿意，都要陪领导玩，这该怎么办？
    连队干部这种占用战士业余时间和强人所难的做法实不可取。该部的唐政委对这个问题的处理是合理的、得当的，最终使连队干部作了检查，战士又有了自己的天空。我们期待有更多的领导像唐政委一样，真正关心战士，并帮助他们解决实际困难和问题。
〖-ZW/正文〗
