〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸判官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新春/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸判官”
    ●王新春刘红斌
    总装西安局驻203所总代表徐俊，在军品检验验收中严格认真，得了个“黑脸判官”的美名。他上任4年，军代室3次被上级评为先进，自己也光荣地立了三等功。
    徐俊说，军代表的职责就是为部队交出合格的装备。鉴于此，他对每一次产品验收总是“钉是钉、铆是铆”。
    某产品在联试时有时出现误码现象。徐俊对此现象抓住不放，认真查原因，经过努力终于弄清了过去选用的电子器件虽属正品，但个别器件确存在着性能不稳定状况。为确保产品质量的万无一失，他报请上级批准，果断改用新的性能更可靠的器件。对此，有关人员找到他说情，他不但不听，还把说情人批一通。由于徐俊坚持原则，这批产品质量100％达到了验收要求。
    徐俊说，当个总代表，“黑脸”要唱，但不能随便唱。因此对待军品验收，质量是否合格，他都要经过详细分析、验证，不草率结论。前不久，203所给某厂生产了一批装备配件，在交货时对方工厂把这批配件大部分定为不合格。徐俊不但组织军代室对这批产品再次进行认真检验，而且邀请西安市设备检测中心对203所检测设备重新鉴定，结果符合标准。在获得这些保证之后，军代室和203所有关人员一起赴对方厂进行质量跟踪，发现这个厂检测设备和检测方法都未能达到军标要求。于是，经由上级机关协调，通过第三方检测，认定203所产品百分之百合格。
〖-ZW/正文〗
