〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《透视盛文赞》断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申进科包林
    这些天到沈阳军区空军部队采访，每天都坚持看《解放军报》。12月4日中午在沈空机关吃饭时，大家不约而同地谈起了当天《解放军报》一版头条刊登的通讯《透视盛文赞》（作者：曹阳、特约通讯员王前生、本报记者曹瑞林）。大家说：“作为记者，不见盛文赞，肯定是遗憾。作为读者，不读《盛文赞》，同样是遗憾。”
    吃过午饭后，我找来一份刊有《透视盛文赞》的《解放军报》，反反复复看了一中午，生发如下断想：
    1、人物通讯要不要写出人物的个性？现在报纸上刊登的人物通讯“八股调”较多，洋洋数千言，看不出是个什么人物，更记不得是个什么典型。而此文却把盛文赞刻画得活灵活现，写得特透明。作为军报的通讯员，我今后也要从“每一次”、“每一篇”学起。
    2、政治工作报道能不能“实”起来？政治工作报道一度习惯于讲大话、讲空话、讲套话，而本文包括近年来军报刊登的一些“一流作品”，却都致力于讲真实、讲实话、讲白话，效果不言而喻。比如说，文中最后提到的“政治菜”问题，菜地净得像花园，长熟以后不能摘，基层官兵深恶痛绝，领导干部心中有数，谁都“讳言”。此文不由让人感叹：现在士兵服役期只有两年，别再让新世纪的中国军人常年围着菜地“打转转”了。
    3、重大典型报道到底“发”多大为宜？不知“盛文赞规模”算不算“典型”，但从效果来说，胜似许多典型。有人说典型宣传“发”得越大越好，一版发不完往下转，规模就是效果。但据我在部队和机关了解的情况看，读者中存在只看“前头”，不看“后转”的现象。因此，《透视盛文赞》高度浓缩在一版全文发出，无疑是一种有益尝试。
    让人遗憾的是，我们看到了活灵活现的盛文赞，却没有目睹形象直观的盛文赞――没有配发照片，是本文的美中不足。
〖-ZW/正文〗
