〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从重税抑商到开放引资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚世纪观察〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道・百年回眸④/世纪观察/旧闻重读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧闻重读
    系列报道・百年回眸④
    从重税抑商到开放引资
    ●刘刚
    开矿费高得离谱 办实业美梦难成
    1900年12月8日，《新闻报》载：“粤省开矿经定章程，如有商民承办所开矿山，每季先缴照费银一千元始能给谕开办。本年三月间，有商人陈籍与蔡坤宝赴农工商务局禀请承办新宁（今台州）县属深井煤矿……局宪牌示，以该商应缴之照费一千元，日久仍未缴到，殊属非是，仰即遵照本省章程迅将照呈缴……”
    放水养鱼造市场 内引外联客商来
    100年前中国报纸涉及经济的报道并不多，《申报》这则催缴照费的新闻显得格外引人注目。照章办事、依法纳税，本是经济活动的惯例。而这则新闻的特别之处就在于，开煤矿需要缴纳的照费实在高得离谱。当时一般企业只有几千元资本，而办照获得开矿权每季就需先交银1000元。这哪是收费，简直就是敲诈盘剥！也难怪那两位开矿者不能按时缴上照费了。
    100年前，广东新宁（现台山市）两名商人的投资最终流产了。同时流产的，又岂止是一个煤矿呢？多少热血志士的实业救国梦流产了，我们的民族工商业也就是这样落后了。
    当西方完成工业革命，迎接电气时代的到来时，中国的近代民族工业才刚刚起步。1900年前后，全国总共开办的企业只有100多家，而且一般规模都比较小，全国民族资本总投资不过600万元。这个可怜的结果，不是因为国人不知道发展工商的重要，一些商人也希望实业救国，但当时的政府或不愿、或不能，总之远没有营造出一个鼓励创业、发展经济的宽松环境。在国破家亡的旧时代，外国企业以一系列不平等条约，取得了在中国开设工矿的特权，却不向中国政府纳税；而中国企业非但得不到清廷的扶植，反而要承受加重征收的税捐。
    新中国建立以后，迅速崛起了完备的工业体系。党的十一届三中全会后，通过内引外联，更是吸引了来自五洲四海的客商。在中央确定的建立社会主义市场经济体制方向指引下，各地大力扶植民营企业、积极鼓励外资企业发展，并制定出一系列吸引投资的优惠政策。从最早的提高办事效率、减化投资手续，到减免税费、放宽信贷，发展到治理周边环境、制定相关法规，保护平等竞争，各地不断改善和完备引资政策，越来越注重创造法制化、公平化市场环境。这些都吸引了包括外资、民间资金在内的多种经济成份投资的热情，带动起社会经济的全面发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
