〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反贪铁军无坚不摧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市海珠区人民检察院思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林阳/黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者林阳人民日报记者黄日飞
    多次被评为全国先进的广州市海珠区人民检察院以专打“大老虎”而威震羊城。是什么造就了这样一支无坚不摧的反贪铁军呢？
    走进海珠区检察院，你不能不惊讶于一张张年轻得让人羡慕的面孔，许多竟是中层以上领导干部。正是这支35岁以下青年占70％的队伍，1993年以来立案查办贪污贿赂案件345件377人，为国家挽回直接经济损失4100多万元，75名处级以上贪官栽在脚下，赫赫战绩居广东省基层检察院之首。
    1993年，以刘树选检察长为首的新领导班子上任，部队团政委出身的刘检察长带领全院开展了极具特色、长期行之有效的思想政治工作，把这支队伍带上了一条牢记神圣使命、奋勇前进的先进之路。
    新班子上任后，就开展了“岗位成才，多做贡献”、“我爱我家海检院”、“艰苦奋斗大家谈”等形式灵活多样的活动，引导全院同志怎么看待检察事业的工作艰苦、生活清贫，使大家感到献身检察事业是何等神圣、光荣，认识到干工作不能单纯为了钱，更重要的是在自己从事的工作中做出成就。他们大力倡导反贪局以查办了大案、公诉人以在法庭上胜诉为自身价值的实现，通过灵活有效的思想政治工作，全院同志焕发出四种“海检精神”：开拓进取、集体主义、艰苦奋斗、乐于奉献。
    陈思民，原来并不是冒尖、出色的检察官，甚至是“连笔录都作不好”的毛头小伙子。但1993年后在全院生机勃勃的思想政治工作激励下，他的潜力很快爆发出来。由于进步神速、敢办大案，1995年被评为广州市十佳青年检察官，被任命为反贪局侦查科长。1997年，在院领导全力支持下，他带领干警不畏强权，查办了交通部广州海上安全监督局局长金天保受贿案，将重权在握、不可一世的正厅级干部金天保送上审判席，带破窝案一批。1998年，年仅32岁的陈思民被任命为副检察长兼反贪局长。
    海检院班子在工作中切实感觉到队伍所处的环境复杂，思想政治工作仅限于8小时工作时间内是不行的，8小时以外被腐蚀侵袭的机会更大，思想政治工作在8小时以外具有更重要的意义。他们制订了《关于加强八小时以外队伍管理的决定》等规章制度，明确要求干警做到“四个一样”：无人监督与有人监督一个样，业余时间和工作时间一个样，在院外与院内一个样，在外地与本地一个样。
    海检院通过开展贤内助、廉内助活动，使思想政治工作走入家庭。院里定期召开家属慰问会、座谈会、联欢会，评选模范家属，将干警的行为与家属的荣辱紧密结合在一起。规定家属不能打听案件，更不能参与说情。
    前几年，海检院干警90％无房，生活较清贫，如果在这种情况下一味地要求干警艰苦奋斗、无私奉献是不切实际的。海检院领导千方百计地筹集资金，争取区委、区政府的支持，努力建成了干警宿舍大院，使每位干警都高标准地分到了一套住房，且逐步使干警的实际收入达到了略高于同级别党政干部的水平。
    在干警安居乐业，自觉形成奋发进取精神面貌的基础上，海检院一直高扬主旋律，旗帜鲜明地讲革命理想和崇高信念，使干警在内心深处自觉地形成积极向上的思想基础，每项工作都要务实。
    在海检院，干警们之间互相帮助照顾家属孩子习以为常，海检大院的孩子很多是吃“百家饭”长大的。这样和谐、融洽的人际关系，是多年来海检院个性化、人情化思想政治工作的结果。
    敢打“老虎”使海检院威名远扬，干警不得不长年超负荷工作，有的连蜜月没度完就抛下新婚燕尔的娇妻赶赴办案第一线，有的连续一个月没回过家。为解除干警的后顾之忧，海检院制定了“后方支援”制度和家访制度，坚持后方的同志帮助前方的干警照顾家属；规定了“生、老、病、死、喜、干警长期出差办案”六个必访，检察长亲自到医院探望因病或因公负伤住院的干警。
    身在海检院，如在和睦温馨的大家庭。尔虞我诈、互相倾轧的不正当人际关系，在海检院没有市场。全院同志形成互助互励的风气，使海检院的思想政治工作进入了“良性循环”。
    （据新华社广州12月24日电）
〖-ZW/正文〗
