〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持先进文化的前进方向发展军队艺术教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席“三个代表”重要思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申万胜/殷宝洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队艺术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江主席“三个代表”重要思想的体会
    ●申万胜殷宝洪
    江主席关于“三个代表”的重要思想，把始终代表“先进文化的前进方向”作为党的先进性的重要特征和标志，这是马克思主义党建学说的重要发展。此时，认真学习和深刻领会江主席“三个代表”的重要思想，感到非常亲切，对于我们正确总结历史经验，进一步明确办学方向，全面推进军队艺术教育事业，培养更多的高素质新型军队文艺人才，具有十分重要的意义。
    坚持科学理论指导，首要的是树立坚定的理想信念。坚定的政治信念，历来是院校培养合格人才的首要要求。军队文艺工作者就是军队政治工作者，我们培养合格文艺人才，必须红专统一，首先要红。很难设想，一个没有坚定政治信念的文艺工作者，能够真正做到为人民服务、为部队服务、为社会主义服务。服务的赤诚，只能从坚定的文艺战士的心灵深处迸发出来；具有巨大鼓舞力量的作品，只能从富有理想信念，又坚决为实现这种理想去奋斗的作家艺术家手中创造出来。坚定的政治信念来源于科学理论武装。列宁曾说过：“只有受先进理论武装的革命者，才能实现先进战士的作用。”江主席指出：“对马克思主义的信仰，永远是我们事业发展和文艺繁荣的精神动力”。一个抱有良好愿望的艺术家，只有接受了先进理论的武装，具有坚定的政治信念，才可能通过他的表演和创作发挥文艺战士的作用。
    讲政治是军队艺术教育的题中应有之义。文艺作为一种审美化的意识形态，是上层建筑不可分割的一部分，总是在一定社会政治的涵盖之下的。作家艺术家不可能完全脱离社会而生活，必须从社会获得生活资料和思想资料，必然会有自己的政治立场和价值取向以及世界观、人生观，并在创作、演出中自觉不自觉地流露出来。一定时代的文艺作品，表现一定社会阶段阶层的情感、思想和世界观。文学艺术又是以人为表现中心的，而人的情感实际上表现的正是对他人、社会和自然环境的反应与态度的某种选择，包括一定政治、法律、道德等的选择。艺术教育本身就是具有思想性和情感性的，一幅画、一支歌、一台戏、一段舞蹈、一部文学作品，都饱含创作者和表演者的强烈思想情感和审美评价，都是以弘扬真善美为主旨的。我们的课堂和舞台是传授知识和技艺的，但没有一种知识和技艺不是塑造人的灵魂，揭示生活真谛的。在人才培养过程中，我们一贯坚持思想政治修养与文学艺术修养并重；在创作演出中，不仅强调艺术性和观赏性，更强调把政治性和思想性融注其中。
    为兵服务、为提高部队战斗力服务是“为人民服务，为社会主义服务”的文艺方向在军队中的具体体现，也是军队艺术教育的根本方向或者说价值取向。革命战争年代，在十分困难的条件下，我军积极开办艺术教育，培养和造就了大批文艺人才。在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，虽然我军面临的形势和任务发生了变化，但军队艺术教育为提高部队战斗力服务的方向不能变。
    坚持为兵服务，为提高部队战斗力服务，要培养合格军人，包括军人的气质、军人的品格、军人的意志、军人的情感、军人的作风。如果连一个合格军人都做不到，就不可能去正确而深刻地反映军营生活，表达战士的心灵，展示军人风貌。对兵的生活感受和体验越丰富，对兵的内心世界感知越深刻，则对兵的思想和风貌也表达得越准确。
    军队精神文明建设要走在全社会的前列，军队文艺理应以其先进性发挥重要作用。要坚持先进文化的前进方向，必须站在时代的前列和全军文学艺术的制高点上，多出人才，多出精品。出精品的关键是人才。军队文艺之所以在社会上产生巨大而持久的影响，与我军拥有和不断涌现的一批又一批具有较高知名度的作家艺术家密切相关。因此，抓好文艺人才的培养，始终是军队文艺工作的一个带根本性的任务。
    文艺精品是军队文艺发展水平的标志，优秀精神产品数量多少，反映着文艺发展的整体态势，代表着文艺繁荣的方向。我们要满足部队广大官兵日益增长的精神文化需要，不仅要增加文艺作品的数量，更需要提高文艺作品的质量。一部精品的影响力，往往胜过几十部甚至几百部一般的作品。创造精品，既是一种追求，也是一种使命。我们要谨记这种使命，努力出人才、出成果，全心全意为部队服务。
    军队是执行党的政治任务的武装集团。弘扬主旋律、高唱正气歌，是军队的性质、任务决定的。军队文艺虽然不乏赏心悦目的欢笑和愉悦，但更多的是思想的熏陶、精神的激励和心灵的净化；虽然不乏怀乡思亲、怜子爱妻的细腻之情，但更多的是壮怀激烈、威武不屈的阳刚之美。如果说“我们的文艺属于人民”，那么军队文艺首先属于军人。军队艺术教育是军事与艺术的有机统一。这一基本特性，对我们办校治学提出了更高的标准和要求，既要坚持艺术素质、艺术能力培养的高标准，又要坚持军人气质、军人作风和军人品格培养的严要求。作为军队艺术院校，培养的学员，首先是合格的军人，然后才是文艺人才。所以，我们一直重视研究军队艺术教育和文艺人才成长的特点和规律，把学员艺术上的个性发展与纪律上的共性要求结合起来，把军事化管理的紧张严肃与艺术氛围宽松活泼统一起来，培养学员良好的军人素质，创造有利于出人才、出成果的良好环境。江泽民主席指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”。文艺的生命在于创新，文艺的发展之路实质上就是一条不断创新之路。坚持先进文化的前进方向，必须顺应社会发展和时代前进的要求，有所发现，有所创造。作为全军唯一的一所综合性艺术院校，解放军艺术学院理应成为军队文艺创新的源地之一。在新形势下，要保持自己的特色，增强个性魅力，更需要首创精神。随着信息化社会和知识经济时代的到来，现代科技正以前所未有的方式影响着社会一切领域。世界教育革命的潮流滚滚向前，培养人才的目标和方式正经历着一次深刻的变革。国家和军队现代化建设蓬勃发展。这些为发展军队艺术教育打开了新的远景，同时也带来了严峻的考验和挑战，只有坚定不移地走改革创新之路，才能使军队艺术教育永葆青春。
〖-ZW/正文〗
