〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“码头育才”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨顺峰/夏昭敏/王东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “码头育才”记
    ●杨顺峰夏昭敏王东军
    担负军港建设和航道疏浚任务的北海舰队工程指挥部工程船大队，重视人才工程建设，是从装备发生的一起棘手故障后悟出的。
    一次，一条工程船正在某军港执行清淤任务，突然，吸泥机被杂物堵住，报警器不断鸣响。由于该船图纸、资料全是英文，几名骨干看不懂图纸，故障一时无法排除，船也被迫停航停工15天。
    从这次故障中，大队领导看到，大队技术骨干的能力与新技术、新装备要求差距甚远，如果不迅速采取措施，将无法完成上级交给的任务。于是，一个“码头育才”计划产生了。
    两个大仓库成为校舍，大队领导派人购进微机等电教设施，到地方有关单位协商联合办学。在开设电工、钳工、机电维修等12个班次的同时，又开办了五级船副长、法律专业等6个班次的函授辅导班，使100％的战士都能报名参加学习。
    工程船大队分布在10多个施工点，为了让战士们不落课程，大队实施流动办学，教师到分散施工点授课。一次，大队20多名战士赴某部施工，耽误了4节课，大队领导立即请3名教师赶赴工地，利用施工间隙为战士补上了课。
    “码头育才”学校名副其实。5年来，大队上千人次参加了学习培训，先后有600多名战士获中专文凭，200余名获大专以上学历，100％的战士掌握两项以上专业技术。
〖-ZW/正文〗
