〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负多种类型运输机修理任务的空军5714厂，创下了翻修各型运输机百余架？全部一次试飞成功的纪录，连续7年获得空军“质量先进单位”奖牌？人们不禁要问：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七连胜”如何赢得？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★担负多种类型运输机修理任务的空军5714厂，创下了翻修各型运输机百余架、全部一次试飞成功的纪录，连续7年获得空军“质量先进单位”奖牌。人们不禁要问：
    “七连胜”如何赢得？
    ●曾宝瑜本报记者赵波
    担负着多种类型运输机修理任务的空军5714厂，在握别21世纪之际，创下翻修各型运输机百余架，全部一次试飞成功的纪录，连续7年获得空军“质量先进单位”奖牌。
    他们是如何赢得“七连胜”奖牌的呢？
    从“三情管理”向国际标准管理转变
    5714厂曾经创下了著名的“三情管理”模式，即：无情的管理，绝情的制度，有情的领导。这套管理模式曾在他们起步和发展中起到了重要作用。
    但是，这个曾让他们引为骄傲的“三情管理”模式，更多是体现在管理制度上。当他们向现代企业制度发展的时候，就不免显得局限了。一次，地方某航空公司急需抢修一架新型运输机。他们慕名来到该厂作考察，技术和设备没什么问题，而管理却没有与国际接轨。最终，这架飞机的维修任务旁落他家。
    这件事对5714厂的领导是个强烈的刺激。痛定思痛，他们翻然醒悟：仅仅靠“三情管理”是不够的，必须向集约化、网络化、标准化管理迈进，与国际通行的维修方式接轨，只有这样，才能适应国际航空维修发展趋势，在更高层次上保质创优。
    为了加强质量监控，他们按照国际通用的返修许可规定，在全系统率先引进国际通行的航空维修工作卡制，从而彻底改变原来工艺、卷宗、操作分离的陈旧方式，使过去既复杂又忙乱的飞机维修工作能够严格按照标准工艺流程进行，在航空维修思想和管理机制上发生了根本性变革，获得了国际公认的质量认证书。
    与此同时，他们先后派出60多名技术人员到西方发达国家考察取经，借鉴西方先进的管理手段，对工厂生产工艺流程、产品质量、资金使用、人员调配、技术设计等全面实行计算机网络管理。厂长兼党委书记陈木林告诉记者，从“三情管理”向国际标准化管理转变，使领导从过去“包公断案”式的管理角色中解脱出来，真正能够想大事，办大事。
    如今，5714厂修理的飞机一架比一架好，先后接到部队送来的锦旗22面，就连地方民航系统的几家公司，也主动把飞机送到这里维修，国际上的一些著名航空公司纷纷前来洽谈合作。
    培育一支有实力的“科技集团军”
    5714厂的领导在实践中领悟到：企业的发展在创新，创新的关键在人才。
    一次，上级给厂里下达一项硬性任务，在短期内对原有飞机部件维修检测设备进行技术改造，以适应新机种的维修需要。
    任务领受了，可是，人才从哪里来？带着这个困惑，陈木林到空军工程学院参观学习。当他看到学员们在计算机上精确画图设计时，眼睛一亮，突发奇想：学院有人才和技术优势，企业有资金和市场优势，两者优势互补，既培养人才，又促进技术开发和成果转化，岂不是两全其美的事吗？
    厂、院“联姻”，5714厂在同行业中率先迈出这一步。3年后，5714厂飞机维修专业便拥有了399名工程技术人员，其中高级工程师67名，专家10名，加上院校强大的技术人才方阵，一支“科技集团军”异军突起。
    这支“集团军”在技术开发和保质创优上，立即显示出强大的战斗力。他们共同完成开发技术革新和科研项目600项，其中技术改造70项，在飞机改装等重大科研项目上，取得了关键性突破，节约了大量资金，圆满完成上级交给的多种型号飞机的维修任务。
    为了保持这种强大的人才优势，他们适时建立完善了一整套人才系统工程。在人才的引进上，打破界限，放宽政策，只要是优秀人才，不分地域和职位，积极引进。仅今年就从全国各地引进120名本科以上学历的年轻人。在人才的使用上，不拘一格，大胆使用具有真才实学和创新精神的年轻人。目前，该厂已有30多名30岁以下的业务骨干走上了中层以上领导岗位。年仅26岁的周永红，不但成为部级专家，还是最年轻的学科带头人。
    用超前的眼光抢占企业发展先机
    “临阵磨枪”，是挑不起现代化装备修理的重任的。基于一种强烈的超前意识，5714厂步步抢占了企业发展的先机。
    为了及时掌握部队新型装备的发展和保障需要，他们集中人才精英，成立了军品技术开发部，深入部队调查研究，确定主攻方向。今年初，当他们得知某新型运输机装备部队后，立即组织技术人员跟踪调研，及时掌握该型飞机的技术性能和飞行状况。经过反复论证，作出了一个大胆的超前行动：自筹基金4000多万元，建设该型飞机的维修生产线，并选派技术骨干提前培训，掌握修理技术。在飞机进入大修期前，他们在国内第一家收到了该型机的试修批准函件。
    陈木林说，企业的成败，某种程度上取决于决策人的目光长短，长者，动之，劣势可变优势；短者，待之，优势可变劣势。
    去年10月，某空降兵部队急需一新型特种车辆。当国内一些汽车生产企业得此消息纷纷前来招标的时候，从没有生产过汽车的5714厂却出人意料地拿出了一个设计最合理、适应未来战场需要的方案，经过有关部门论证，他们最终被确定为这项重点装备的研制生产厂家。
    他们是怎样“先入为主”的呢？这还要归功于他们的技术跟踪调查组。这支“先遣队”在得知消息后，立即反馈回厂里。厂领导迅速到二汽聘请专家，投入大量资金和人力搜集资料，实施设计开发，在时间上取得了主动权。他们的第二步同样令人惊讶，在上级资金没有到位的情况下，不失时机，自己垫资生产出首批样车，比原计划提前了两个多月。经过高寒、高原、高温、高湿和各种路面试验，全部符合设计标准。不久前，在上级举行的一次重要军事演习中，这种特种车从天而降，大大提高了空降兵的突击能力和作战能力，受到军委领导表扬。
    （夏强 摄）
〖-ZW/正文〗
