〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪肆虐千里眼无恙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军修厂运用科技手段解决边防装备技术保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/周双成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、周双成报道：12月21日，从驻守在世界屋脊的空军部队传来消息：入冬以来的几场暴风雪虽然将高山阵地围成了“雪海孤岛”，但雷达运转正常，军械装备完好无损。恶劣的气候环境，对部队的装备技术保障是一次很好的检验。近年来，成空军械修理厂先后将32项科研成果送进西藏，成功解决了部队军械装备在复杂气候环境下的诸多技术保障难题，使装备完好率保持在98％以上。
    该厂担负大西南空军部队的各种雷达等军械装备的维修保障任务，地理环境复杂，保障难度大。他们根据这些特点，有针对性地开展科技攻关。西南地区雷雨多，传统避雷装置无法避免雷电产生的强电磁场对电子设备的破坏。该厂与中科院空间中心合作研制的“现代综合防雷系统”，能对雷电进行实时监测和预警，可有效防止雷电对电子设备的损害。他们自行研制的喷油泵试验台，集变频、恒温、模糊控制、微机控制和数字显示等技术于一体，可广泛用于雷达、导弹、坦克等特种装备的维修测试，获得国家专利，被总部列装。为了更好地履行保障职能，他们还将服务保障的触角不断向边防一线延伸。
〖-ZW/正文〗
