〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八小时以外：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治工作大有可为的领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防师提高官兵业余生活质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永让/徐章海/陈鲁彬/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设；军营文化生活；军队精神建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作
    大有可为的领域
    ━━━南京军区某海防师提高官兵业余生活质量纪实
    ●杨永让徐章海陈鲁彬本报记者卜金宝
    有人感叹，“自从有了双休日，就再也没见星期六。”有人担心，“一休就散，一放就乱。”果真如此吗――
    呼唤“减负”
    早晨：喊口令（0.5小时）
    中午：积肥1.5小时，午休1小时。
    晚上：砍瓜架1小时，小练兵1小时，看新闻0.5小时。
    到六连蹲点的某海防团政治处主任熊晓宝查看了这份“业余时间安排表”后，心里很不是滋味，决定就此听听官兵的意见。
    “一天就几个小时的业余时间，不是安排搞生产，就是小练兵，八小时以外与八小时以内区别不大。”战士有战士的说法。
    带兵人也有自己的苦衷：“说实话，周围环境变了，营业性场所多了，战士家境好了，手头宽裕了，我们得管住战士的不正常消费。总之，卡住了业余时间，出事的概率就小多了。”
    类似事情在师机关眼皮底下也时隐时现，一个双休日，师长王培见警侦连宿舍空荡荡的。一问，才知道侦察排正在抬石头铺路，警卫排在菜地里搞生产，王师长找战士拉“家常”――“你们今年有没有过星期天？”战士们吞吞吐吐。
    王师长不再说话，径直找到连干，“部队立即撤回，过星期天！”连干支支吾吾，“抬石头我们不敢停，是机关……”“只要不打仗，不抢险救灾，按我说的办，全天休息！”随即，警侦连飘出了笑声、歌声、琴声……
    天天喊抓落实，为什么一个业余时间落实问题就这么难？利用下部队蹲点之机，师里8名常委打着背包住进班排，做起了同样的“实验”――还“八小时以外”给官兵。
    与此同时，师领导深入查找剖析侵占战士业余时间的思想根源。政委尹祖文归纳：一是歪曲了“八小时以外”的真正含义。实际上，“八小时以外”也是教育的课堂、管理的课堂，是思想政治工作的一部分。许多工作就是在“八小时以外”落实的，比如谈心、普法等，把“八小时以外”理解为休息、娱乐，认为是浪费时间，是一种偏见。二是上下级之间缺乏足够的信任，总担心官兵个人支配的时间多了会出事。有的还振振有词，认为各级都在强调“占领”，业余时间如果都让官兵自由自主，哪还有“占领”可言？于是，一些单位领导“心中无数点子多”，让官兵糊里糊涂“牺牲”了许多业余时间。三是名利思想作祟。有的带兵人把随意占用业余时间当作“秘密武器”，看起来加班加点工作积极，明眼人一看便知，这样做的结果是该忙的时候部队疲于应付，出不了效率。
    如何统一认识，使官兵“八小时以外”的业余时间真正得到落实？师政治部部署了“增强占领意识，确保业余生活质量”的专题教育。强调除特殊情况外，任何人无权侵占官兵业余时间。
    教育的过程，既是纠偏的过程，也是深入落实的过程。有着“5人业余演唱组”受到党和国家领导人接见、业余足球队获全军基层足球大赛前5名等优良传统与成绩的该师，在业余时间落实问题上形成共识，真正该减的“负”不是工作上的，而是思想上的。
    “业余时间出战斗力”，“业余生活的质量也是军队建设的质量”，“八小时以外，思想政治工作天地广阔”……告别“超负荷”的官兵，心里格外亮堂，对业余时光格外珍惜。
    〗关键语
    旅游、观光、休闲，算不算“八小时以外”的范畴？业余时间的休息要不要把握一个“度”――
    休而不闲
    今年“五一”期间，该师爆发了一个特大“新闻”，师党委给基层官兵送了份别致的“节日礼物”――组织部分基层干部和老士官带上家属孩子，到驻地附近的名胜古迹、旅游景点去“玩”。
    这天，数十名“两眼一睁，忙到熄灯”的一线带兵人，乐呵呵地带着妻子牵着孩子，爬清源山，上湄洲岛，逛鼓浪屿。军嫂们眉飞色舞，孩子们欢呼雀跃，陶醉在祖国的美好河山中。
    头一次参加师里组织的小家庭集体旅游，辛辛苦苦工作在基层的带兵人和默默无闻作奉献的军嫂们，能不开心吗？
    而在这项活动的实施前后，一场不小的议论也在持续。
    有的说：旅游、观光、休闲，是老百姓享受的事，咱当兵的不能赶那个时髦，这与我军艰苦奋斗、牺牲奉献的优良传统相背离。
    有的说：我们也不能死脑筋，该轻松的时候就不要羞羞答答。旅游景点对军人优惠，集体组织更能防止浪费、不安全等问题，再说有的景点就在驻地附近，集体组织总比自由观光好。
    家属们大多说法一致：结婚这么多年，一家人出去散散步的机会都不多，更别说旅游了。
    师领导一边组织活动如期开展，一边认真思考起来：军委、总部首长不是每年都组织先进典型以及老边防、老海岛到北戴河、西湖等地疗养吗？这难道不是对部队的关心？
    随着科技练兵的蓬勃开展，开始了更高强度的脑力劳动，怎样让官兵保持充沛的体力？
    打赢未来高科技条件下的局部战争，利益关系的调整，竞争的激烈程度不断加大，一些官兵承受的心理压力越来越大，不正确疏导，会不会由此引发官兵心理健康问题？
    这次特殊的活动证实了师领导提出的问题，享受了特殊“待遇”的带兵人激动地说，师领导对我们基层干部这么关心，想得这么周到，真是太感谢了！假期一结束，他们立即回到各自的岗位，把组织的关心和厚爱化作干好本职工作的动力。但师领导没有就此打住，而是把思想的触角伸向了一个与休息密不可分的话题。
    显而易见，休息不是目的，而是一种手段。通过休息让官兵有所乐、有所思、有所学，方显思想政治工作的威力。至此，一项项旨在固本强基的“休闲工程”在该师悄然启动。
    开展休闲教育。让官兵明白，军人有着特殊的职责和使命，不能照搬社会上的各种休闲模式，但休闲也大可不必回避。社会发展了，生活水平提高了，只要我们休而不闲，就是一种积极的、可以推而广之的业余生活方式。休闲过程中欣赏、赞美祖国的大好河山和美丽风光，就要增强捍卫祖国领土完整的责任感；休闲过程汲取的自然、社会科学知识，就要应用到工作实践中去。
    建设休闲场所。师里投资20多万元，建起了网球场。节假日，官兵在网球场里挥臂扬拍，潇洒自如，享受高雅运动。一些官兵兴奋地说：那些“大款”、“明星”的休闲项目，没想到我们基层战士也玩上了！
    组织休闲活动。师政治部鼓励基层官兵朗诵诗词绝句，陶冶情操，丰富知识。地方戏院举行音乐会，师里组织官兵去欣赏，操枪弄炮的“大老粗”，听起了《命运》、《梁祝》、《二泉映月》等高雅音乐。各广播室一改过去单放流行歌曲的习惯，放起了民乐、交响乐。组织官兵爬山、旅游、度假成为该师业余生活“特色菜”。
    上级工作组赴该师调研，结果发现，一项项“休闲工程”的实施，并没有让官兵“玩物丧志”，相反却出现许多喜人的景象。说脏话、粗话的少了，讲文明、有礼貌的多了；吹牛拉呱闲聊的少了，看书学习的多了；夫妻闹矛盾、纠纷的少了，五好文明家庭多了。
    〗关键语
    战士为了实现当军乐队员的追求，有时连做梦都打手势，嘴里还念念有词。为什么如此执着――
    融入时代文化
    提起被当地广为称道的师炮团三营战士业余军乐队，曾担任乐队负责人、现任福建省军区某炮兵指挥所政委的庄少生感慨万千：
    当年，一听说营里组织军乐队，全营竟有183人强烈要求报名参加，大出团营领导意料之外。后来一考核，报名的战士中，有八成不识简谱，90％不懂得啥叫“长号”，啥叫“黑管”。然而，4年半后，就是这些憨厚朴实的战士，已能熟练演奏《欢乐颂》、《马刀进行曲》等经典名曲。
    后来听了营里干部的汇报，师团领导眼睛都湿润了。他们不仅战胜了自身信心与勇气的不足，而且克服了难以想象的困难。他们嘴上起了血泡乃至溃烂，却坚持一有空闲就操起乐器训练。为了强化乐理知识的学习，队员们边听、边模仿，有的连做梦都打着手势，念念有词。
    为什么战士对高雅文化如此向往、痴迷？师政委尹祖文带着记者登上石狮市西郊一座山峦，现场向我们揭示着其中的“奥秘”。
    这个师驻守在闽南沿海开发区，长期担负繁重的战备训练任务。由于驻地分散，有的连队官兵躺在床上就能看到驻地霓虹闪闪；有的单位哨兵在执勤点上就能听到夜空中回荡的音乐。有的单位尽管驻地在山旮旯里，但也能从高度发达的信息传媒中体会到“外面的世界很精彩”。在军地物质文化反差面前，有的官兵觉得军营业余生活单调且没品味，于是偷偷去地方听歌、跳舞，个别人由好奇到向往，由向往到迷恋，结果走上了违法犯罪的道路。
    反面典型的深刻教训更能警示人。
    师党委也在进行深层次的反思：首先部队业余时间越来越多，现代社会思想文化进入军营的渠道越来越宽，如果不用先进的思想文化去占领部队业余文化生活阵地，社会上各式各样的思想文化就会来占领。官兵对先进思想文化表现出强烈的渴求，正是思想政治工作极为难得的“切入点”。让官兵融入时代，就等于在社会课堂里上生动的“大教育课”。
    为此，该师党委“一班人”开始了有效的探索。他们结合任务，结合工作适时开展文化沙龙、音乐鉴赏、诗歌朗颂、军旅对联征集等活动；发动并支持团营组建战士军乐队、文化演出队、军营吉他队、沙滩排球队。师每年要组织一次文艺汇演、绝活表演、兴趣小组比赛等活动，既促进了业余文化生活质量的提高，也给部队建设注入了全新的活力。
    〗关键语
〖-ZW/正文〗
