〖ZQ/总期〗15690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《热血砺剑人――高津》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一心一意谋“打赢”
    ――读《热血砺剑人――高津》
    ●战士王权
    第二炮兵某导弹旅旅长高津聚精会神谋“打赢”，带出了一支过硬的导弹部队。从他的身上，我看到了我军“打赢”的希望。（见军报11月20日头版通讯《热血砺剑人――高津》，作者：赵险峰、毕永军、伍旭东）
    是什么使高津八载埋头铸“利剑”？从文中不难看出，高津把新时期军事斗争准备当作一场时间的竞赛，他和他的战友时刻想着：祖国依赖我们，打赢未来高技术战争需要我们，要尽早铸成“利剑”，听从祖国的调遣。正是由于这种时不我待的紧迫感，使他们创造了导弹部队战斗力建设的一个个奇迹；正是强烈的历史责任感，使高津率领劲旅出色地完成了一系列重大军事演习任务，在导弹部队树起不朽的丰碑。
    是什么使高津一心一意谋“打赢”？从文中可以看出，高津有一颗献身国防事业的赤子之心，有一个驾驶现代高技术战争的远大抱负。他敢于向困难挑战，敢于向高科技挑战，随时准备打仗，随时准备打胜仗。但高津更热爱和平，在家中的客厅里摆了一套特殊的“装饰组合”：一个巨大的炮弹壳上安放着一盆美丽的鲜花，起名为“战争与和平”。这是对高津一心一意谋“打赢”的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
