〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携行物资一箱囊括万里机动不见背包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地新型个人物资装具格外轻捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓军、记者高志文报道：“十一”前夕，记者在第二炮兵某基地组织的一次万里机动演练中看到：长长的行军队伍里，不见一个背包；浩浩荡荡的“长龙”，显得格外迅疾轻捷。这是该基地研制新型个人物资装具带来的可喜变化。
    这个基地装备型号多，作战机动性强，有时执行一次任务要跨多个战区，过多的个人物资成为制约部队快速机动的一道难题。今年初，该基地集中力量对制约战时后勤保障能力的20多个难题进行研究论证，按照“重点优先、战时优先”的原则，拨出专款，为98％的单位配备了自行研制的“前运箱”、“携行具”和“后运包”。他们还出台了相应的战备规定，对每个箱包装什么、什么标准、如何运送、怎样发放等都作了明确规定。“三包”的规范统一，使平时、战时官兵拉动携行、后运等诸多难题迎刃而解。
    记者看到，“前运箱”不仅储备了各季节的战术、战役物资，而且还根据平原、高寒山区，空中、陆地，以及区域气候等战争保障的需要，结合部队作战区域、武器型号、作战任务不同的实际，把跨区个人作战储备一箱囊括。“携行具”使官兵们背了几十年的背包被制式的迷彩包所代替，随车保障告别人背，大大缩短了集合时间。“后运包”主要储存官兵个人不常用的物品。
    记者在演练现场看到，某部官兵刚到目的地，气温骤降，还没等身着单衣的官兵走下火车，几十个“前运箱”已经送到面前。打开箱子，按照作战要求配备的棉衣、手套等30多种防寒物资一应俱全。“敌人发动核化袭击！”随着指挥员下达防护口令，相关保障预案随即启动。以前由于防化服不能及时到位，官兵们被迫放下装备撤离阵地，现在打开“前运箱”，只需几分钟，官兵们就穿好防化服，对“敌”实施反击。
    编余小议 在变革中求突破
    今天的战友们，倘若要了解我们这支军队辎重背装的演变，恐怕只能在电影里看到了。远的不说，一部反映抗美援朝战争的《上甘岭》，战士们背负着沉重的水箱，在敌人火力的绞杀下艰难匍匐的场面，不知让多少中国军人扼腕叹息！
    如今，伴随着推进中国特色军事变革的铿锵步伐，我军后勤保障建设正在发生历史性的变化，后勤保障凸现出与未来战场“无缝对接”的新景观：保障模式由军队自我保障，走向构建军民兼容“大后勤”和三军保障一体化；保障机制由依托计划经济走向适应市场经济，逐步由自我保障过渡为社会化保障；陆上，保障装备实现了摩托化、机械化；空中，战机飞到哪里，保障就伴随到哪里；海上，实现了由近海保障走向远海大洋……
    今天，我们给大家介绍的只是一个“背包”的变化。但是，我们从这里却可以看到――以作战为牵引、战备为主线的后勤改革，正在向我们走来！ （刘明学 ）
〖-ZW/正文〗
