〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日常训练？生活中，我们有时会遇到烫伤？烧伤的情况，正确的急救措施有助于患者的早期治疗？请看军医提示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷静应对烫伤烧伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林幼卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在日常训练、生活中，我们有时会遇到烫伤、烧伤的情况，正确的急救措施有助于患者的早期治疗。请看军医提示――
    冷静应对烫伤烧伤
    军营镜头
    镜头一：某连战士小陈，在打开水时不慎滑倒，腿部被开水烫伤，班长情急之下给他涂了好多酱油，说是老家人的土办法，结果致使伤口感染。
    镜头二：某工程部队战士，在施工过程中胳膊被电火花击伤，班里战友用家里带的烫伤膏涂抹创面后自行拿绷带包扎，伤口由于没有得到及时处理，导致表层皮肤坏死。
    镜头三：某消防队战士，在一次救火过程中脖子被火焰灼伤，卫生员涂抹红汞后未到医院做进一步诊疗，延误了病情的早期治疗，伤口愈合后留下疤痕。
    军医解析
    烫伤、烧伤的急救处置方法其实并不难，但要做好却并不容易。有效的措施应为立即去除致伤因素，给予降温，如即刻脱去被热水或热液浸湿的衣服，尽快用冷水冲洗或浸泡，也可用冰块敷在受伤部位，及时使伤部冷却，这样可以减轻损伤和减少疼痛。水温越低越好，最好用流动的清水（自来水）冲洗，方便时水中可加冰，冲洗时间30分钟左右。对于受伤数小时的患者也可用冷水疗法，能明显减轻创面疼痛。冷水冲洗创面后，应避免与外界接触，可用干净的毛巾、纱布或三角巾覆盖，以防污染。另外，即使是准备送医院治疗，也应在第一时间做冷水冲洗，否则会失去最早急救的机会。然而对这一简单的道理和应急处置方法，不少官兵却并不知道，用一些所谓的“民间土方法”，如局部涂牙膏、抹酱油、白酒等，却不知这样做无异于“火上浇油”。专家指出：烧伤后由于表层皮肤温度的升高，如果不及时冷却创面，意味着损伤仍在持续，伤势还会加重，将会失去最早最有效的救治时间和机会。
    值得注意的是，基层单位常常自备一些外用药，如红汞、龙胆紫等带染色的外用药、软膏等药物，因有染色作用，涂后会影响医生对烧伤、烫伤面积和深度的诊断，还会影响治疗过程中对炎症反应和创面变化的观察，所以凡是要送医院治疗的最好不要使用。
    几点建议
    1、预防为主。部队应加强防火、防烫教育，加强对电器设备的安全检查和防护措施。要将暖水瓶、热水壶、热汤盆放在安全处，避免不小心碰翻。雷雨天不要在树下或电线杆附近避雨。在平时的生活、训练、工作中均应小心谨慎，防止烧伤、烫伤事件的发生。
    2、现场处置。一旦发生烫伤、烧伤事件，一定要冷静，切莫一味听信土方，及时送往医院的同时，应采取正确的现场应急处置措施，以免耽误早期的有效治疗。
    3、营养治疗。烧伤病人治疗期间应加强营养，多吃含蛋白质、维生素之类的东西，如鱼、鸡蛋、牛奶、蔬菜等，这样有助于伤口早日愈合且不易留疤痕。
    第118医院林幼卫
〖-ZW/正文〗
