〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民志愿军烈士新墓落成仪式访问团访朝见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中朝建交55周年、中国人民志愿军入朝参战54周年。10月9日，经中央军委批准，受总政治部派遣，带着志愿军老战士、烈士亲属的嘱托，中国人民志愿军烈士新墓落成仪式访问团一行6人踏上了朝鲜国土。记者在这片浸润着10多万志愿军烈士鲜血的热土上，追寻那段血与火的历史，追寻中朝人民用鲜血凝成的友谊。
    位于江原道法洞郡乾子里的志愿军烈士墓，共安葬有225名志愿军烈士的遗骨。2004年7月，因朝鲜将在这里扩建水电站，朝方提出将225名志愿军烈士遗骨移葬元山市永三里我一志愿军烈士墓旁。
    新落成的志愿军烈士墓为合葬墓，坐落在永三里一个群山环抱的山谷中，和另外35名烈士的墓比肩而立，墓地周围松柏滴翠，景色十分宜人。合葬墓前立有“中国人民志愿军烈士之墓”中文墓碑，墓碑背面刻有部分烈士名单。
    在墓地周围，4名朝鲜人民军礼兵持枪肃立。在落成仪式上，出现了令人感动的一幕。仪式开始不久，一位朝鲜阿妈妮因身体不适突然晕倒，被朝鲜人民军一位军官扶到旁边休息。片刻，她抖落身上的灰尘，踉跄着又走进了祭奠的队伍，直到祭奠仪式结束。据朝鲜同志介绍：这位阿妈妮家里先后有3位亲人和志愿军一道浴血奋战。今天参加志愿军烈士新墓落成仪式，再大的困难也要克服，要不然对不起志愿军烈士。
    抗美援朝战争硝烟散了50多年，但朝鲜人民对志愿军的感情历久弥坚。
    在平康郡上甲里，安葬着志愿军60名烈士，在这里，记者见证了中朝人民深厚的情谊。当代表团的同志听说为志愿军烈士守墓的老人金成浩，今年78岁，已为烈士守墓近50年的感人事迹时，都激动得流下了热泪。代表团团长柴绍良少将拉着金成浩的手，感谢他为维护志愿军烈士墓做出的贡献。金成浩老人流着泪说，长眠在这里的烈士，有些他还认识，在支前队里还给他们送过粮食、弹药和水。他对志愿军有非常深厚的感情，表示要把志愿军烈士墓守到底，将来他死后要让他的儿子继续守下去，只有这样才能告慰为朝鲜牺牲的志愿军烈士们！
    临别，他又拿出1958年回国的志愿军营长卜克的照片，要求代表团为他寻找，并转达他和他全家对卜克的问候。
    见证中朝人民友谊的事还不止这桩。开城烈士陵园，安葬着一万多名志愿军烈士遗骨。守墓老人叫张宗兴，今年65岁，已为烈士守墓35年。他说：“中国人民志愿军新墓落成仪式访问团要来扫墓，我激动得三个晚上没有睡着。我每天巡视墓地时，都要轻轻告诉烈士们，中国的亲人要来看您们来了！今天一清早，我拿出只有过节才穿的西服、皮鞋，我要打扮得庄重些，陪同尊敬的中国客人，向烈士们转达中国亲人的问候。”
    坐落在朝鲜各地的志愿军烈士墓，人们最熟悉的要数位于桧仓中国人民志愿军总部旧址所在地的志愿军烈士陵园。在这里，安葬着为朝鲜解放事业献出年轻生命的毛泽东主席的长子毛岸英和其他133名烈士。
    10月14日，代表团一行驱车190多公里山路，来到这里凭吊。这个陵园占地9万平方米，陵园门口修建了一座气势宏伟的门楼，门楼上方悬有郭沫若同志题写的“浩气长存”四个鎏金大字。
    陪同的朝鲜同志告诉我们，朝鲜党、政府和军队，对志愿军的历史功绩给予充分肯定和高度评价。金日成同志生前多次会见志愿军战斗英雄、烈士亲属和老战士访问团，两次指示有关部门把散葬朝鲜各地的志愿军遗骨相对集中安葬，建立并管好烈士陵园，供人民群众永久纪念瞻仰。金正日同志亲自领导扩建友谊塔工程，先后两次亲临工地视察。要求为毛岸英烈士墓制作半身雕像。在朝鲜领导人的关怀下，朝先后修建了200多处志愿军烈士纪念碑和烈士墓葬地，编配专门机构和人员负责管理。
    在朝鲜各地志愿军烈士陵园和中朝友谊纪念地，我们每天都可看到手捧鲜花去瞻仰志愿军烈士的青年学生和群众，朝鲜人民没有忘记中国人民志愿军的丰功伟绩，更没有忘记长眠在朝鲜的10多万志愿军烈士。（本报平壤10月16日电）
    本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
