〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强度训练后勿忘放松身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建新/李汝鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在日常的体能训练中，像五公里越野、百米障碍等都属强度训练，有的官兵在训练结束后由于过度疲劳就急于躺下或坐下，想好好休息休息，结果出现晕倒、恶心甚至休克等不良后果。这是一种暂时性脑缺血的表现，是由于大脑一时供血不足所致，训练医学上称之为重力性休克。其原理是：当高强度训练时下肢肌肉内的毛细血管大量扩张，流向腿部的血流量较安静时显著增加，但由于下肢肌肉频繁而有节奏的收缩和放松，通过运动挤压作用，及胸部的吸引作用，使血液得以有规律地挤向心脏，因此这并不影响身体重要器官的血供。但如果强度训练后立即停下来，肌肉的收缩作用停止，挤压力消失，下肢血管扩张，加之血液重力作用而使其滞留于下肢，使回心循环血量减少，导致对血供十分敏感的脑组织供血不足，造成脑贫血状态，出现暂时性缺血而发生晕厥，有的会出现头晕、恶心、呕吐、面色苍白、出冷汗等不良反应。所以，剧烈训练后，应继续进行缓慢活动，以利血液回流，为机体的正常生理调节赢得时间。由此可见，大强度训练后立即停下来有多弊而无一利。（陆建新、李汝鹏）
〖-ZW/正文〗
