〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清光绪年间彩版印刷教科书在安徽发现等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱续坤/王曲/李敏红/冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清光绪年间彩版印刷教科书在安徽发现
    据新华社合肥10月18日电 （钱续坤、王曲）一套清朝光绪年间彩版印刷教科书日前被安徽怀宁县石镜乡一收藏爱好者意外获得。此套教材装帧精美，印刷精良，不仅内有部分彩色插图，而且另外配有大幅彩色挂图。
    该书的全称为《最新修身教科书》，大32开、线装本、竖版繁体印刷，封面印有“学部审定”字样，并注明为初等小学用，由商务印书馆印刷；书后注明其编纂者为商务印书馆编译所，校订者为福建长乐高凤谦、浙江山阴蔡元培、浙江海盐张元济；出版日期有两个，一个为光绪三十一年（公元1905年）岁次乙巳孟春月第一初版，另一个为光绪三十三年（公元1907年）岁次丁未孟夏月十七版。
    此套教科书的发现，对研究清朝晚期以及民国时期的教育体制与教学内容，具有十分重要的价值。
    古代72道制瓷工序复原图在景德镇完成
    据新华社南昌10月18日电 （记者李敏红）在景德镇国际陶瓷博览会上，景德镇陶瓷民俗博览馆首次展出了精心构思制作的《景德镇古代制瓷图》，古代制瓷的72道工序跃然42块青花瓷板之上，这一展览揭开了中国古代制瓷历史的神秘面纱。
    景德镇国际陶瓷博览会于10月12日至18日在瓷都举行。据景德镇陶瓷民俗博览馆介绍，此次展出的《景德镇古代制瓷图》总结了《天工开物》、清代督陶官唐英编写的《陶冶图说》，以及吸纳了景德镇一大批瓷业老艺人传承下来的工艺，完整细致地反映了瓷石开采、泥料淘洗、圆器拉坯、青花绘制、镇窑满窑等72道古代制瓷工序，通过青花瓷板的形式进行艺术再现也是一种首创。
    周公庙遗址西周大墓在陕西岐山正式发掘
    据新华社西安10月17日电 （记者冯国）备受海内外关注的陕西省岐山县周公庙遗址西周最高等级墓葬群的考古发掘工作17日正式开始。周公庙考古队队长王占奎说，根据国家文物局批文精神，此次发掘只对其中两座具有4条墓道的大型墓葬进行科学试掘和抢救性发掘。
    由陕西省考古研究所和北京大学联合组成的周公庙考古队，在今年2月份开始的周公庙遗址考古调查工作中，钻探发现了一处西周时期最高等级的大型墓葬群，在22座墓葬中具有4条墓道的高等级墓葬达10座。有关专家将此发现与20世纪初发现殷墟遗址相提并论，称其为“新中国最重大的考古发现”。
    在西周大墓的发掘过程中，考古队将采用全站仪进行跟踪测绘，在与考古具体实践相结合的基础上做出三维图形，其可视效果将给人带来意外之喜。
〖-ZW/正文〗
