〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盖恒国张照利
    密切官兵关系靠什么？回答这个问题，首先应该看到，在当前发展社会主义市场经济的新形势下，随着部队青年战士思想意识、价值观念、行为方式等的变化，部队出现了许多新情况和新问题。事实表明，只有着眼时代特点，把握新的规律，因势利导地做好工作，才能不断增强部队官兵的凝聚力，促进战斗力的跃升。
    在新形势下，青年战士需要更多的是理解。尤其是在关系到自身发展进步的长远利益问题上，更需要得到领导的充分理解和照顾。这种理解和照顾，并不是要求干部一定要满足战士的某种物质需求，而是要求干部能够充分尊重战士的正当权益，给他们创造公平竞争的环境和机会，让青年战士从一些敏感问题的处理中，亲身感受到干部对他们的关爱是真心实意的，尊重和服从干部、密切与干部的关系，就会成为战士的自觉行动。
    信任是密切官兵关系的动力。工作中，有的干部喜欢用老标准衡量人，用老眼光看待人，结果出现把战士“看扁”的现象，战士也因此对干部不信任。干部要赢得战士的信任，必须懂得如何尊重战士。在连队建设的一些重大问题上，让战士充分发表见解，以此增强他们的主人翁责任感，调动他们参与连队建设的积极性。还要辩证看待和认识战士，既要看到他们的缺点和不足，更要看到他们的优点和长处，多些换位思考，多些宽容和理解。孟子曾说：“以力服人者，非心服也，力不赡也；以德服人者，中心悦而诚服也”。作为干部骨干，要善于用“非权力影响力”去感染战士，用自己的美德和良好形象去获得战士的信任，才能增进官兵间的团结，密切彼此关系。
    密切官兵关系最根本的是要端正对士兵的态度。要通过细致入微的关爱，让战士体会到部队大家庭的温暖，干部慈母般的胸怀和心肠。同时要敢于严格要求战士，善于同战士沟通。战士有了缺点错误，既不能冷漠歧视，更不能放任迁就，而应该如严师一般，晓之以理，更要像诤友一样，坦诚相待。干部生活上不搞特殊，工作上率先垂范，思想交流上推心置腹，自己不懂的不装懂，虚心向战士求教。这样，战士就会把你当知心人，对你讲知心话，也就能极大地增进官兵之间的感情。
〖-ZW/正文〗
