〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统会见吴官正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉10月18日电 （记者杨雁平、吴强）菲律宾总统阿罗约18日下午在马尼拉会见了中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正。
    吴官正首先转达了胡锦涛主席对阿罗约总统的亲切问候和良好祝愿。吴官正说，近年来，两国高层互访频繁，政治互信日益增强，经贸合作不断深化。不久前，阿罗约总统成功访华，与胡锦涛主席举行会晤，达成重要共识，使中菲关系进入新的发展时期。我们高度重视中菲在各领域的互利合作，希望双方有关部门加强协商与合作，使中菲友好关系得到实实在在的发展，以造福于两国人民。吴官正还对菲方坚持一个中国的原则立场表示赞赏。吴官正重申，中方将继续本着“以邻为善、以邻为伴”和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，进一步发展中菲睦邻互信伙伴关系，共同发展，共同繁荣，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    谈到中菲政党交往时，吴官正说，中菲两国政党间的友好交流为促进两国关系发展发挥了积极作用。不久前，阿罗约总统赴北京出席了中国共产党主办的第三届亚洲政党国际会议，为会议成功作出了贡献，也表明两国政党合作达到新的高度。
    阿罗约说，不久前她对中国进行了成功访问，进一步提升了两国关系，加强了两国在经贸和其他各领域的合作。菲方感谢中国对菲经济发展的支持。菲政府将一如既往地坚持一个中国的政策，继续深化与中国的友好合作关系，共同促进亚洲地区的发展和繁荣。
    阿罗约还请吴官正转达她对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    吴官正的主要陪同人员王家瑞、张树田、干以胜、吴毓萍、白玛等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
