〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中心工作实践中加强能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太/李金奎/染申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队根据部队使命任务特点加强党委班子建设
    本报讯 张义力、特约通讯员屈宏太报道：10月上旬，武警山西总队组织各支队党委书记，根据部队使命任务特点，就如何加强党委班子能力建设展开专题研讨，并围绕完成中心任务推出了加强总队、支队两级党委班子能力建设的措施。这是该总队党委认真学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神而采取的具体行动。
    近年来，这个总队根据部队所担负的使命任务特点，围绕中心工作，把加强党委班子能力建设摆上了突出位置。他们通过严格落实党委中心组理论学习制度，采取借助地方师资力量办班、委托定向培养、举办短期培训班、请专家教授来部队辅导等形式，系统学习“三个代表”重要思想，提高了总队党委班子的科学决策水平。总队还连续多年依托省委党校，对总队、支队两级党委班子成员分批进行理论培训，两级党委班子成员有90%以上的人员获得了本科学历。他们注重把学习成果转化为领导能力，去年以来，两级党委成员运用学习成果撰写的《突出“三化”提高训练质量》、《与时俱进提高卫勤保障能力》等调查报告，成了指导部队建设的科学依据，提升了部队建设水平。
    围绕中心工作，进行帮带实践，是该总队加强党委班子能力建设的一个显著特点。总队党委每年都要采取集中培训、以会代训、重点帮扶等形式，对支队党委书记、班子成员进行集中培训和帮带；总队党委常委分工负责，逐一对支队党委班子成员教方法、传经验，仅今年以来，就对18个支队党委班子进行了帮带，总结推广了7个支队党委班子和4名党委书记的经验做法。总队党委还着力为支队党委搭建实践锻炼的平台，增强他们独立思考问题、独立解决问题的能力。近年来，所属支队先后10多次参加了上级组织的各类重大演习，指挥、谋略谋划都是由大队党委班子组织实施的。
    济南军区某防空旅着力培养高素质政治领导干部
    本报讯 李金奎、染申虎报道：10月中旬，济南军区某防空旅党委认真学习贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神，在野外驻训地组织了一场近似实战环境中的战时政治工作演练，总结摸索出一套切实管用的战时政治工作路子，培养了一批“精专业、懂谋略、善指挥、会处置”的政治领导干部，有效地促进了军事斗争准备工作的落实。
    该旅党委注重在抓中心、谋打赢上不断提高政治领导干部的能力素质。他们组成战时政治工作研究小组，严格按照《政工条例》关于“发挥政治工作作战功能”的要求，积极研究战时政治工作可能出现的各种情况，对战时政治工作的组织指挥、工作程序、基本原则和复杂情况的处置等都作出明确的规定，制定和完善了各个战斗阶段的战时政治工作预案。结合部队作战任务，他们建立了全方位、大纵深的战时政治工作信息网络，加大对信息传播技术的训练，及时收集、分析和处理信息。他们还大力开展学军事、学科技、练指挥、强素质活动，组织全旅政治领导干部进行授课比赛、动员讲话、情况处置等方面的比武活动，进行多方面的锻炼，全面摔打政治干部。他们多次把战时政治工作预案放在实战背景下进行演练，从而达到处置一个战场情况、完善一项课题研究、培养一批人才的目的。在最近组织的一场演练中，旅、营、连三级党组织从指挥战斗到对敌展开心理攻势，从对官兵进行思想发动到做好群众工作，展示了较高的素质，一批政治领导干部脱颖而出，成为能够适应信息化战争的优秀指挥员。
〖-ZW/正文〗
