〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯路与捷径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/月飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔铁良月飞
    俗话说：“金无足赤，人无完人。”每个人都会有缺点或错误，但只要能及时发现并彻底改正，就不可怕。遗憾的是，有的人往往对自己身上的缺点、错误视而不见，善于发现别人身上的“病”，却看不见自己身上的“刺”。
    既然身上有“刺”，不承认“刺”的存在，是极不明智的；因为怕痛而不肯挑“刺”，也是很不可取的。“刺”总归是“刺”，留在身上就是病，迟早都要挑出来，迟挑不如早挑。忍住一时之痛，换来长久平安，实在是一件好事、幸事。倘若听任那“刺”在体内发炎，轻则影响健康，重则痛苦一生，搞不好还会有生命之虞。
    挑自己的“刺”，贵在见微知著。关公刮骨疗毒的故事，千古流传，给我们树立起勇者的楷模；孔子“吾日三省吾身”，后世景仰，为我们塑造了智者的典范。古人周处，在得知自己的行为被父老乡亲深恶痛绝后，立即羞愧不已，痛改前非，拜访贤良，潜心向善，终于赢得人们的称赞。我们更应该有闻过则喜的精神，从点滴做起，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，否则“刺”越积越多，最终只能害了自己。
〖-ZW/正文〗
