〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解官兵烦心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部部长刘占琪为基层排忧解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智谋/刘二虎/刘永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智谋刘二虎刘永军
    喝“涝坝水”、住土坯房，生活条件艰苦简陋，这是多年前武警新疆总队基层官兵生活的真实写照。如今，这些困扰官兵的“老大难”问题已成为过去。这一可喜变化，无不融入后勤部部长刘占琪倾力为基层官兵排忧解难的心血。
    电暖器落户哨所 空调机配发班排
    去年隆冬的一个傍晚，刘占琪在值班室看着通红的电暖器，心想：阿勒泰地区冬季气温可达零下40摄氏度，那里的战士怎么御寒？望着室外飘飘扬扬的大雪，他再也坐不住了。刘占琪连夜找来修理所所长，要求尽快研制哨位专用电暖器。不到一周时间，新研制生产的“哨位防寒电暖器”就下发至驻高寒地区一线执勤部队。
    吐鲁番的夏季最高温度可达四五十摄氏度，哨楼像火炉，宿舍像蒸笼，战士上哨前用冷水把警服浇透，几十分钟就烤干了。在此检查工作的刘占琪听了官兵反映，心里很不是滋味：这么热的地方，必须送战士一份清凉！说干就干，基层的困难不能拖延！经过可行性论证，一个月后，吐鲁番地区支队的每一个哨位都装上了喷水式空调扇，每一个班宿舍都用上了空调机。
    纯净水替代“涝坝水” 新床垫代替“板结褥”
    一次，刘占琪到驻南疆部队检查工作。一位战士说：“这里的‘涝坝水’实在太难喝了，要能像在家一样每天喝上纯净水就好了！”战友一句不经意的话引起刘占琪的注意，他下定决心：“再难也要让官兵喝上干净饮用水。”经报上级党委批准，总队一次性投资350余万元，为饮用“涝坝水”的中队各配发一台日产净水达4吨的新型净水机。
    去年，刘占琪在某支队调研时了解到，一些中队为追求内务质量，要求战士把褥垫踩薄，褥垫是公用被装，几茬兵用下来棉花都板结了，躺在上面不舒服。褥垫薄厚看上去是小事，可它关系到战士的睡眠质量，影响到战士的身体健康。刘占琪与军需处的同志一起攻关，很快研制出一款帆布外罩、绒面衬里，内装棉褥、毡垫，厚度达5厘米的新式床垫，既解决了铺面厚度问题，又解决了铺面平展的问题，同时还有效保护了毡垫、褥垫，延长了使用寿命，受到官兵的欢迎。
    自助餐代替“同心饭” 网上会诊治病不再难
    年初，刘占琪到某支队了解伙食情况，一名大学生新兵说：“每天大鱼大肉，这样吃就真有营养？全班八九双筷子在一个盘子里夹菜，还美其名曰‘同心饭’，这种方式是否卫生……”回机关后，刘占琪亲自组织起草了以“科学办伙、营养配餐，实现伙食管理由温饱型向营养型转变”为主题的“餐桌改革”，在全部队推行自助餐。
    3年前，地处塔克拉玛干大漠腹地的某中队一名战士突发不明疾病。刘占琪立即安排总队医院组织专家千里救援，由于抢救及时，战士转危为安。这件事引起了他的深思：新疆地域辽阔，很多执勤点交通不便，战士一旦出现危急病症，能否次次保证抢救及时？如果能建立远程医疗系统，可以大大缩短救治时间！此后，他向上级党委呈报了建立远程医疗系统的方案，并被批准实施。如今，远在千里之外的边防官兵就能得到乌鲁木齐市医疗专家的会诊。
〖-ZW/正文〗
