〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中日关系等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国驻日本大使答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月18日电 中国驻日本大使王毅18日应邀在东京日本记者俱乐部举行上任后的首次记者招待会，阐明了中国政府对日方针政策以及在历史、台湾等问题上的原则立场，并回答了记者的提问。
    王毅强调，中国领导人和中国政府始终高度重视中日关系。为了实现中日关系健康发展，希望双方“维持一个基础，推进三个目标”。一个基础是中日联合声明等3个政治文件构成的政治基础，其中重要的是日本对侵略战争表示反省以及坚持一个中国原则。他说，回顾中日复交以来的历史，只要双方维护这一基础，两国关系就发展顺利，否则就会出现曲折。现在正需要双方重温和恪守上述精神和原则，从而排除政治障碍，实现两国关系健康发展。
    王毅还提出为健康发展两国关系双方应作出共同努力的“三个目标”。他说，一是要坚持以史为鉴，面向未来，使历史经验教训成为推动两国关系前进的动力；二是要坚持互利合作，世代友好，通过互利双赢为友好事业增添新的内涵；三是要坚持和平发展，共振亚洲，明确并扩大两国在新世纪的新的共同利益。
    在回答记者提出的靖国神社问题时，王毅说，靖国神社问题的实质是能否正确对待那段历史，关键是在靖国神社供奉有14名甲级战犯，他们是日本对外侵略战争的发动者与指挥者，日本的普通老百姓当年也深受其害。甲级战犯中绝大多数与侵华战争有关，其中许多人曾在侵华军队中位居要职，对中国人民犯下严重罪行。对这些人顶礼膜拜，势必直接伤害战争受害国，尤其是受军国主义祸害最重的中国人民的感情，动摇中日关系的政治基础，中国人民当然难以接受。
    王毅说，靖国神社问题已超出日本内政的范围，是一个涉及是非曲直和国际正义的严肃的外交问题。对于这个问题，双方应当根据中日联合声明和国际共识加以对待和处理。希望日本领导人改弦更张，从两国关系大局和两国长远利益出发，不要再做伤害中国人民感情的事情。
    关于日本一些媒体提出的“中国反日教育”问题，王毅指出，中国并没有什么反日教育，和其他国家一样，有的是爱国主义教育。如果说有什么针对日本的话，从毛泽东时代开始，中国历代领导人始终如一地告诉中国人民，侵华战争的责任应由日本极少数军国主义分子承担，广大日本人民也是受害者，中日两国人民应世代友好下去。正是有了这种中日友好的教育，大量日本战争残留孤儿才被普通的中国老百姓精心抚养，长大成人。正因为有中日友好的教育，中日两国才实现了邦交正常化。
    在回答记者关于东海资源开发与划界问题时，王毅强调，中方的东海油气开发位于不存在争议的中国近海，是中国国家主权范围内的事情。尽管如此，中方还是从中日关系大局出发，主动建议双方就东海问题举行磋商，通过对话增进了解，寻找解决争议的途径。他说，中日双方都有主张200海里的权利，但东海宽度不足400海里，双方主张出现重叠，存在争议。如何解决争议？按照《联合国海洋法公约》的规定，应根据公平原则开展谈判，寻求双方都能接受的办法。也就是说，不能把自己的单方面主张强加给另一方。公平原则就是综合考虑各种因素，首先是海洋地理因素。东海中方一侧是亚洲大陆，有着漫长的海岸线，日方一侧是岛链。在这种不均衡的地理环境下，日方如要求将东海对半分显然有悖“公平原则”。况且，中间线只是日方单方面的主张线，不是双方谈判的结果，更不是已确定的界限，中方也有自己的主张线。王毅希望双方都能按《联合国海洋法公约》办事。
    关于日本要求成为联合国安理会常任理事国问题，王毅表示，中国支持对联合国包括安理会进行改革，作为常任理事国和负责任的国家，中国无意过早地对特定国家的要求作出表态。他说，中国欢迎日本在国际舞台包括联合国事务中发挥积极作用。至于日本追求的目标，关键是日本要采取切实的行动，真正取信于亚洲各国，尤其是取信于周边邻国的人民。
    王毅还就记者关心的其他问题回答了提问。日本及外国记者200多人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
