〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗寰枢椎脱位有突破等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/朱芳华/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区总医院骨科主任尹庆水攻关三载――
    治疗寰枢椎脱位有突破
    全军创伤骨科中心主任、广州军区广州总医院骨科主任尹庆水历经3年攻关，研制出用于治疗寰枢椎（上颈椎关节）脱位的即时复位固定自锁钢板系统，日前通过临床检验。
    这套新型钢板固定系统由钢板、复位器和一系列辅助手术器械组成。据悉，这为陈旧性寰枢椎脱位的治疗开创了一种崭新的手术方式，填补了世界医学的空白，并申请了两项国家专利。至今，该发明已先后为9例陈旧性、难复性寰枢椎脱位的患者解除了痛苦。（卢忠光）
    251医院突破传统手术禁区――
    成功切除患者脑干肿瘤
    日前，251医院神经外科为一患者成功切除脑干内的海棉状血管瘤，术后患者神志清醒，各项生命指数稳定。据悉，脑干是人的生命中枢，过去一直被认为是手术禁区。患者2个月前突感头晕、恶心，并伴有呕吐、听力减弱、左侧口周麻木感。经251医院神经外科检查，确诊为桥脑海棉状血管瘤。据介绍，患者瘤体占据了桥脑的五分之一，手术难度和风险很大。术前，该院神经外科医务人员制订了周密、科学的手术方案，经过3个小时的手术，成功地为患者切除了桥脑肿瘤，术后病人恢复良好。（朱芳华、陈江文）
〖-ZW/正文〗
