〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部委在京举办国际形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委18日在京联合举办国际形势报告会。外交部党委书记、副部长戴秉国介绍了当前国际形势和我国的外交工作。
    戴秉国结合学习贯彻党的十六届四中全会和第十次驻外使节会议精神，分析了国际形势发展变化和外交工作面临的机遇和挑战。他强调，外交工作要坚持把国家和人民的根本利益作为出发点和归宿，坚持独立自主的和平外交政策。当前，外交工作的中心任务和基本目标就是要维护我国发展的重要战略机遇期，为全面建设小康社会营造长期稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的国际合作环境和客观友善的国际舆论环境。外交工作要在继承优良传统的基础上与时俱进，开拓创新，不断增强应对国际局势和处理国际事务的能力，提高办外交的水平，更好地为全面建设小康社会服务，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量。
    报告会由中央国家机关工委副书记黄燕明主持，在京党政军机关司局级以上干部八百多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
