〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役高炮师整建制拉动不搞预演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名官兵千台装备招之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/何征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒙俊怡、何征报道：9月下旬，陕西某预备役高炮师整建制拉动，不预演，不合练，分布在11个区县的近万名预备役官兵齐装满员，迅速投入“战斗”，取得预备役高炮部队3小时击落4枚拖靶的优异成绩。
    笔者在演练现场看到，该师启动兵员综合报知系统，立体传播动员集结命令，确保在短时间内将动员指令传递到全师每一名预备役官兵；接到命令后，来自11个区县、数百个企事业单位的近万名预编官兵、近千台预征装备，在规定时间内全部到达集结地域，未发生一起事故，未损坏一件装备；部队机动数百公里，雷达兵进行全程保障，后勤和装备部门实施动中补给；在泥泞的演练场，官兵们迅速占领阵地，利用地形地物巧妙伪装，一门门火炮直指苍穹；师指挥所依托该师与某炮兵学院共同研制的“要地防空作战指挥自动化系统”，从发现“敌”情到对“敌”空袭规模强度进行分析处理，再到定下作战方案，实施有效打击，整个过程不到30分钟。
    据介绍，这次全师成建制拉动演练能够获得成功，得益于该师常年严格施训打下的坚实基础。自组建以来，该师及时构建了兵要地志数据库、国防动员潜力信息库等，实现了对兵员、装备等资源的动态管理。为不断提高部队快速动员和遂行作战能力，他们先后建成了功能完善的指挥自动化控制中心、远程图像传输系统和电子对抗、通信保障、火力支持等数字化网络平台，基本达到了物资装备集约化、人员管理系统化和指挥机构网络化。在此基础上，该师坚持按照“指挥机构全、编组要素全、人员参与全”的要求，每年组织开展网上和实地快速动员演练，不断提高平战转换的速度与效率，为预备役部队实施大规模、远距离机动作战积累了经验。
〖-ZW/正文〗
