〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察兵要有新视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宣城市支队引导基层干部走出管理误区二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓宏/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于交往不等于乱拉关系
    广东籍战士孙飞，入伍前是个小老板，待人热情开朗，爱交朋友。前段时间，中队干部发现他一连几周请假外出，归队后也常接电话，聊得挺热乎。联想到孙飞曾经到地方学校搞过军训，中队指导员便对他旁敲侧击：“孙飞啊，与地方青年乱拉关系可是违反纪律的啊……”孙飞一听不高兴了：“指导员，你怎么能乱扣帽子？”见孙飞不承认，指导员责问道：“那你一连几周请假干啥去了？为啥又有人常给你打电话？”孙飞张嘴想解释，却又说不出来，低下头不吭声了。
    指导员见孙飞“哑口无言”，更加确信自己的判断，要他回去写检查。孙飞含着泪走了。此后，小孙果然“老实”了许多，不但不再请假外出，电话也明显少了。中队干部以为管理奏效，把这件事作为正面例子，向支队工作组作了汇报。
    直到有一天，驻地一位下岗工人给中队送来一面“真情相助，永志不忘”的锦旗，中队干部才知道错怪了孙飞。原来，孙飞军训时，恰巧碰到一位下岗工人，因找不到出路很苦恼。他了解情况后，就利用自己会修摩托的经验，热心帮他出主意、想办法，帮这位下岗工人开了一个摩托车修理店……
    爱提意见并非不尊重领导
    二级士官刘洋心直口快，看不惯的事，他总是直言不讳一吐为快；有疑问的事，他也爱打破砂锅问到底。
    一天在军人大会上，他对中队的“意见箱”不满，又向中队干部开了炮：“意见箱锁都锈得打不开了，还挂在上面，我看就是个摆设，不是为了应付上级检查，就是为了图好看。”一席话，让中队干部十分难堪。事后，中队干部说他说话偏激，不注意场合，不尊重领导，要他在军人大会上做检查。刚好支队领导到中队检查工作，刘洋大胆地找领导“讨说法”。
    战士爱提意见，就是不尊重领导吗？支队领导了解事件经过后，教育中队干部：尽管刘洋提意见不太注意方式和场合，需要改进，但出发点是为了中队建设，意见也很中肯。对此，我们不但不能批评，还应该鼓励和表扬。明白了道理，中队干部主动向刘洋赔了不是。
    敢报实情不等于打“小报告”
    “王小强又在支队领导面前打我们中队的‘小报告’了，他什么事都跟上级汇报，不是存心给中队捅娄子嘛。”“说不定王小强是支队领导的‘线人’，以后在他面前说话、做事，都得小心点……”这天，支队领导来中队了解二班长杨杰的情况时，官兵都把异样的目光投向了二班战士王小强。
    原来，农村兵王小强性情耿直，爱“实话实说”，由于对他提出的意见，中队领导不太重视，于是小王看到支队领导和工作组到中队蹲点、检查工作时，就把自己听到、看到的情况如实汇报，落了个爱打“小报告”的名声。这天，王小强听到班长杨杰打电话时哽咽着说：“考学落榜了，这下彻底完了……”王小强本想向中队干部汇报，又怕招来批评，就干脆向支队汇报了情况。
    支队领导耐心细致地做杨杰的思想工作，帮他卸下了思想包袱。可中队干部挨批评后，却对王小强的做法很恼火。
    “如实向上级反映情况，是对战友负责，对部队建设负责，和出于私心打‘小报告’有本质区别，作为带兵人，对这样的战士一定要爱护。”支队领导得知了小王的遭遇后，态度鲜明地为他撑腰，同时，也指出了小王不按级汇报的问题。
    朱晓宏本报特约通讯员许志天
〖-ZW/正文〗
