〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口岸明珠”姐告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “口岸明珠”姐告
    ――“走进云南边防”系列报道之九
    德宏傣族景颇族自治州姐告经济开发区土地面积仅3.4平方公里，但它东、北、南三面均为缅甸国土相拥，国境线长4公里，有9座界碑。
    这一独特的地理位置，决定了姐告开发区的优势。姐告的快速发展是随着1989年6月竣工的第一座姐告大桥开始的。这座主桥全长370米、辅桥长100米的大型钢架铁桥，方便了中缅两国的经济文化交流，也使姐告开始成为云南对外贸易和旅游的热点。
    进入新世纪，姐告已成了中国西南最大的边贸通道。记者漫步瑞丽江畔的“国际街市”，这条长400米、宽40米的商业街，简直成了瑞丽江畔的“王府井”：鳞次栉比的商贸大厦代替了原来的“露水摊位”，过去的沙滩如今变成了大型货场，百余辆满载货物的十轮卡车正排队等待装卸。走进中方的店铺里，只见来自全国各地的公司和个体户生意做得红红火火，有经营百货、五金交电和化工建材的，还有经营农机配件、土特产品的。而看缅方的摊点，则摆满了来自东南亚各国的金银首饰、手工艺品、化妆品、珠宝玉石、邮票和土特产品等，也有一些是专门经营中国商品的。记者从边境检查站的出入境记录上获悉，目前每天出境人员约万人次，通过姐告边贸区交易的商品约700多种。
    一个来中方店铺里谈生意的缅籍华人告诉记者：“过去我只经营缅甸的产品，这两年我还兼营中国的农机和百货，每年能比过去多赚几万。这都得益于中国的好政策和口岸的好环境。”
    “这里的变化，除了国家发展战略的调整和口岸独特的区域优势外，也有边防武警官兵和民兵的一份功劳！”德宏州领导告诉记者，为了净化投资环境，武警云南德宏边防支队专门抽调官兵，昼夜在口岸巡逻、执勤、堵卡，配合地方职能部门有力地打击了黄、赌、毒等不法行为。德宏军分区还组织发动口岸民兵开展“争创口岸好边民”的活动，同时拓展“青年民兵之家”的功能，与妇联、团支部等联手，组织边民开展健康有益的文体活动，并在其中穿插法制教育和科普知识培训……
    随着“口岸明珠”风气的好转，国内外大公司纷纷来这里建立窗口。从上世纪90年代中期开始，先后有20多个国家和地区的财团以及国内数十个大企业到姐告投资。一份最新统计资料显示：姐告边贸区通过4年多的实践，取得了显著的经济效益和社会效益。边境贸易连续4年以两位数的速度增长。其中，今年上半年的贸易额达11.7亿元，同比增长41%。
    “云南能成为口岸大省，子弟兵功不可没！”眼前的情景，使记者想起了几天前云南口岸办负责人说的一番话：云南口岸经过10年的建设与发展，现已有国家级一类口岸11个、二类口岸9个，居全国第4位。这其中，部队、民兵为扫除口岸雷障、推山填坑、维护社会治安等，投入的人力就超过百万人次……
    响铃依稀的“西南丝道”、风起云涌的滇缅公路……站在这里，历史烽烟让人感慨不已，而“口岸明珠”璀璨的现实，更让人感慨万端！
    本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
