〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火山可能是古老生命材料“工厂”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火山可能是古老生命材料“工厂”
    美国科学家通过实验发现，火山喷出的气体有可能与其他有机化合物发生反应，生成生物体的重要部分――蛋白质。专家说，这个最新发现提供了一种希望，为探索生命起源开辟了新途径。
    解剖学证明学习外语要趁早
    英国伦敦大学学院的科学家最近的一项研究发现，掌握两种或两种以上的语言会改变人大脑的组织构造。他们的发现从科学的角度印证了一个众所周知的常识：儿童学语言的能力要比成年人强，而且一个人学外语的年龄越早，他对这门外语越容易掌握得好。在那些会讲两种语言的人的大脑中，负责语言的部分存在比只会讲一种语言的人更多的灰质，而且这些人学语言越早，他们大脑中的灰质越多。
    远古蛤蜊长寿探秘新发现
    美国科学家最近发现，一种4500万年前生活在南极洲的蛤蜊，寿命可长达120年，并在研究其长寿成因后发现，节制饮食可能是长寿主因。科学家说，这些蛤蜊可能在夏天忙于繁殖而停止进食，到冬天才进食、生长。而冬天食物匮乏，限制了蛤蜊摄入的热量，可能正是这个原因导致它们长寿。
    毒蜗牛用“闪电战”猎食鱼类
    蜗牛是迟钝缓慢的代名词，但科学家发现，一种水生的毒蜗牛――芋螺在捕食鱼类时动作极快，从发现猎物到“投射”出充满毒液的牙齿、嵌入猎物体内使其麻痹，一切都在“电光火石”之间完成。
    芋螺是一种有着锥形壳的食肉软体动物，捕捉蠕虫、软体动物甚至鱼类，其毒牙是有效的武器。解剖学研究显示，它们可能用细长的管状嘴上的肌肉来移动牙齿。当嘴尖的胡须感知到鱼的存在时，芋螺只需250毫秒就可将牙齿迅速投射出来、深深刺入猎物身体。毒液在50毫秒之内使鱼麻痹，芋螺就可慢慢享用大餐。如果一击不中，芋螺会吐掉这颗牙齿，重新“装弹”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
