〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一事无成”引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念红/曹杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一事无成”引发的思考
    ●张念红曹杰
    日前，在《扬子晚报》上读到一则意大利著名艺术家达・芬奇和荷兰杰出画家梵・高临终前的感人故事。这两个几百年来曾影响了整个世界并成为全人类的自豪和骄傲的人，临终时最大的遗憾与痛苦却都是认为自己一生一事无成！
    两位取得杰出成就的画坛巨匠，在弥留之际竟然说自己一生一事无成，并为此倍感内疚和不安，着实发人深思。我想，这大概是因为他们对自己有更高的要求和期盼，希望人生更加完美而充实。他们之所以名垂青史，受人尊敬和爱戴，个中答案不言自明。
    “以人为镜，可以知得失。”达・芬奇和梵・高的谦逊与勤奋，更能反衬出我们周围一些同志的骄奢浮躁之弊。不是吗？有些人刚刚取得一点成绩就沾沾自喜、趾高气扬；有的人整天沉溺于过去的功劳簿上不思进取，无形中把成绩当成了包袱。“海纳百川，有容乃大”。中国传统文化倡导谦虚为本，戒骄戒躁，古有“满招损，谦受益”的说法，今有“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。一个人意得志满，心浮气躁，必然会淡化进取意识，丧失创新动力，而“逆水行舟，不进则退”的结果，必然造成个人发展进步遭受挫折。王安石《伤仲永》里写到的那个神童，五岁就能作诗写字，但由于父亲整天带他四出访友而不让他读书学习，长大后竟“泯然众人矣”。南朝江淹少年丧父，家境贫寒，艰苦的环境也曾促使他勤奋刻苦，长大后才华横溢，佳作迭出。但随着名气日益增长，生活也逐渐安逸舒适，江淹志得意满，再也无心艰苦的文学创作，自然也就写不出有价值的作品了，典故“江郎才尽”由此而来。
    “自伐者无功，自矜者不长。”不管你先天条件多么优越，过去成就何等非凡，如果丧失奋斗进取的精神和不断超越自我的意识，不再继续作艰苦细致的努力，那么，不但难有新的进步，即使原有的东西也将失去。经验证明，骄傲自满，固步自封，小则影响个人的成长进步，大则危及一个政党、一个军队乃至一个国家、一个民族的生存发展。历史上，秦灭六国却二世而亡，贾谊在《过秦论》中对其败亡曾有精辟议论：“天下已定，始皇之心，自以为关中之固，金城千里，子孙帝王万世之业”，然而“仁义不施，攻守之势异也”。值得我们仔细研读并引为龟鉴。
    人越是取得成就、发展顺利时，越需要保持清醒头脑，越要看到前进的道路上面临着困难与问题，正视潜在的风险和不稳定因素。只有居安思危，防微杜渐，戒骄破满，才能不把成绩当包袱，艰苦探索，勇攀高峰，努力在超越自我和摆脱成绩羁绊的过程中不断开创人生和事业的新局面。
〖-ZW/正文〗
