〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨换个角度想一想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈逆向思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本丰田汽车公司第一任总经理丰田喜一郎常说的一句话是：“我习惯于把事物倒过来看，这就是我们常说的‘反思’”。丰田先生一语道破了逆向思维的特点与价值。世界上的汽车生产厂家，大多是一条生产线只生产一种型号的汽车，而且必须大批量生产，而丰田厂不仅一条生产线可生产几种型号的汽车，而且大批量、小批量皆可。丰田喜一郎打破了“上道工序为下道工序提供原件”的惯例，指示“后道工序在需要的时刻向上道工序要所需数量的零件或原料”。这一由下到上管理思想的贯彻执行，大大节约了人力、物力，杜绝了过量生产、过量库存和不及时提供所造成的浪费，使丰田生产效率立即增加一倍。
    “逆向思维”是打破固有的思维定势，把问题颠倒过来进行求异性的反向思考。也就是沿着事物的相反方向，用反向探求的方式对问题进行逆向思考，提出新的课题设计或完成新创造的思维方法。从哲学的角度看，逆向思维实际上是对立统一规律在思维活动中的具体运用，它能使人的思维注意力进行转移，或者说是“换个角度想一想”。有些情况下，人们习惯于沿着事物发展的正常方向去思考问题并寻求解决办法，结果问题百思不得其解。然而，当我们运用逆向思维，从反面想问题时，常有一种“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”的感觉，问题往往迎刃而解。譬如：科学家耗费了很大精力去防止高速运转轴承的弯曲，他们把轴承弄得很粗、很坚硬，但仍不能解决问题。瑞典发明家拉瓦尔反其道而行之，采用了比较细、比较轻的轴承，结果却把问题解决了。我国数学家史丰收采用由大数向小数运算方法，大大超过了由小数到大数的运算。这些例子都说明，逆向思维方法是解决某些难题的一把钥匙。
    对于某些问题，尤其是一些特殊问题，从结论往回推，倒过来思考，从求解回到已知条件，反过去想或许会使问题更加简单明了，使解决问题变得更加轻而易举，甚至因此而有所发现、有所创造，这就是逆向思维的魅力。在现实生活中，对于有些难以解决的问题，我们除了有锲而不舍的精神外，不妨经常提醒自己反过来想一想，善于变换一下思考问题的角度，这样或许有助于更快更好地解决问题。
〖-ZW/正文〗
