〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，不断提高推进中国特色军事变革，推进部队机械化信息化建设的本领，重在立足我军的实际，把握世界军事发展的大势――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军事变革中创造和保持自己的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，不断提高推进中国特色军事变革，推进部队机械化信息化建设的本领，重在立足我军的实际，把握世界军事发展的大势――
    在军事变革中创造和保持自己的特色
    ●方庆灵
    抓住战略机遇，积极推进中国特色军事变革，是全军重大而紧迫的历史性任务。在这场军事变革中，理论创新的关键是坚持以哲学方法论做指导，解放思想，实事求是，立足我军的实际，把握世界军事发展的大势，在创造和保持自己的特色上下功夫。
    处理好个性与共性的关系
    这场新军事变革，有着广泛性和深刻性。广泛性是指，新军事变革是在人类由工业社会向信息社会转变的背景下发生的，世界各国军队或迟或早都将融入到变革的大潮之中。深刻性是说，新军事变革将彻底改变战争的面貌，从而影响到整个军事领域里方方面面的变化，乃至军事哲学的变化。
    新军事变革的广泛性和深刻性说明，这场军事变革有共同的规律可循，各国的军事变革都应该研究共同的规律，即一般规律，着眼总的发展趋势进行，使自身的变革和世界接轨。机械化战争向信息化战争转变，工业时代军队向信息时代军队转型，各个国家都要经过这样一个过程。否则，军队建设就会脱离时代。同时还要看到，新军事变革又是在国家安全战略的需求牵引下展开的。由于各个国家的安全利益不同，地缘政治环境不同，所选择的国家安全战略也不同，因此各国军事变革又必然呈现出不同的特点。美国为保持世界霸权，推行全球战略，在新军事变革中，一方面推进军队的全面转型，建设全球信息情报网，提高全球到达的力量投送能力；另一方面又重新捡起“星球大战计划”，积极打造国家导弹防御系统和战区导弹防御系统。研究俄罗斯、印度、日本、英国、法国、德国等国家的军事变革，都有自己鲜明的个性特征，因为他们各自的安全战略是不同的。因此可以说，新军事变革也有特殊规律。
    马克思主义哲学方法论告诉我们，一般存在于特殊之中，共性存在于个性之中。当然，在实际工作中，研究“特殊”和“个性”，又需要用“一般”和“共性”作指导。从军事理论创新来说，我们既要引导大家注意研究一般规律，又要强调对特殊规律的研究。并且，在已经弄清军事变革趋势的情况下，应当把研究特殊规律作为重点，立足自己的实际，从特殊中发现和创造“中国特色”。
    处理好借鉴与独创的关系
    要在军事变革中创造自己的特色，还需要处理好借鉴与独创的关系，在借鉴中把握共性，在独创中突出个性。
    新军事变革是在人类从工业社会走向信息社会的大背景下展开的，社会变革为军事变革创造了新的环境，提供了雄厚的技术支撑。加之信息技术的市场化，为新军事变革提供了许多有利条件。要实现我军的跨越式发展，首先需要学会借鉴。借鉴就是向先行者学习。应当承认，美军在世界新军事变革中走在了前边，各国军队都很重视研究美军变革的经验。这些年，我军在理论创新和军队信息化建设中，非常注意从美军的实践中寻求有益的借鉴。其实，据有关材料讲，美军在信息化建设中，非常注意学习和借鉴社会商业机构的信息化经验，“美军信息化不过是结合军队的实际，成功地移植了企业信息化的一些做法”。这是因为，企业在激烈的市场竞争中，由于生存与发展的需要，信息化的步子常常走得更快，因此也就会先尝到经验与教训的果子。
    上个世纪90年代，当美军在机械化军队的结构中进行信息化建设时，世界上许多大公司也在进行信息化建设。美军在研究大企业、大公司进行信息化建设的经验时发现，凡是坚持“先结构合理化再信息化”的公司，都取得了持续发展的效益。凡是在旧的结构框架中搞信息化的，有不少落入了“信息化陷阱”，以致增加了后来结构调整改革的难度。美军正是在汲取企业信息化建设经验教训的基础上，结合几场局部战争的实践，提出军队转型，进行系统设计、整体改革，改变了原来那种单纯在机械化的结构框架中注入信息化的思路。
    我们在借鉴外军经验时，也应当注意研究大公司、大企业信息化建设的经验，多一些先生，就可能使我们学到的知识更全面。但是，无论是向外军寻求借鉴，还是向企业寻求借鉴，都是为我所用，都应以我为主。我们常借用鲁迅的“拿来主义”，提倡向外军学习，甚至引来“以敌为师”的古训。但要明白，“拿来主义”不是机械地照搬照套，学习外军不可邯郸学步。任何经验都有一定的局限性，即便是具有普遍指导意义的科学理论，也要和具体情况相结合。信息化要以组织合理化为前提，或者和组织合理化相结合，才能避免落入“信息化陷阱”，有利于可持续发展。这是军队和企业信息化建设的共同经验。但是，组织合理化对于不同国家的军队来说，就有很多不同特征。据《参考消息》报道，德国军队的改革计划透露，未来的德军将以“新三军”取代旧“三军”，即把原来的陆、海、空部队，变成“快速反应部队”、“稳定部队”和“支援部队”。这和美军设计的未来“新四军”，即“精确打击军”、“主导机动军”、“传感器军”、“聚焦后勤军”相比，虽然都是以功能划分军种，但大结构是不同的。推进中国特色军事变革，也有个结构改革，但具体特色，还要靠自己去独创。
    处理好继承与发展的关系
    军事变革并不是对历史的否定，它是在扬弃中前进的。机械化军队走向信息化军队，是在继承的基础上发展。工业社会为机械化军队锻造的机动平台，打击和防护系统，是信息化军队建设的基础。机械化军队所创造的标准化、正规化环境，更是信息化军队得以实现的条件。我军缺乏成熟的机械化军队建设实践，于是军队应有的正规化水平尚未达到。推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化“双重历史任务”，需要不断地持续加强正规化建设。
    回顾我军发展壮大史，形成的一套优良传统、指导原则，包括加强党对军队的绝对领导，发挥政治工作的服务保证作用，坚持“三大民主”，实行科技强军，走精兵之路，按照“五句话”总要求全面建设部队，以及我军在长期革命战争中创造的灵活机动的战略战术等，在新军事变革中仍然需要保持和发扬。
    推进中国特色军事变革，无疑需要解放思想，与时俱进，需要进行观念创新、理论创新、作战方式和编制体制创新。战争的面貌正在发生根本性变化，过去一些成功的经验，现在显然不适应了。比如说，近战、夜战是我们的长处，但面对非接触作战，“200米内的硬功夫”就失去了原有的价值；面对先进的夜视技术，“夜间属于谁？”需要重新研究。所以，我们必须变革、必须发展，必须放弃“曾经给我们带来过光荣但已经过时了的观点”。这里需要明确的是：哪些需要放弃，哪些需要继承；应该发展什么，不需要发展什么，也应当进行深入探讨。理论研究不是提出了原则就可以止步，重要的是把原则具体化。从舆论引导看，变革的初始阶段，应着重提倡解放思想，冲破旧观念，超越传统，认识不可抗拒的发展潮流。随着变革的深入，则需要注意提醒大家：“不要把孩子和洗澡水一块都泼掉”。
    前苏联有位哲学家，告诫那些在疾风暴雨般大变革面前迷茫的人们，要永远牢记两条真理：一是假若后人总是不肯推翻自己所承袭的传统，那么恐怕到现在我们还生活在洞穴之中；二是假若我们总是一味地否定传统，那么用不了多久，我们又会重新回到洞穴中去。在来势迅猛激烈的新军事变革中，把握好继承与发展的关系，不仅是创造“中国特色”的需要，也是使变革健康发展的必须。
    总之，在机械化战争走向信息化战争的转型期，观念更新、理论创新十分活跃，我们如何做到既跟上潮流，又不随波逐流；“既不脱离时代，又不脱离自己的实际”，作好保持和创造“中国特色”这篇大文章，就应当学好辩证法，善于用科学的眼光去观察、科学的头脑去分析。
〖-ZW/正文〗
