〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见柬埔寨国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿柬埔寨在西哈莫尼国王领导下不断取得新的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中柬两国人民的友谊源远流长，深入人心。中柬两国是相互信赖的好邻居、好朋友、好伙伴。中国政府和人民十分珍视同柬埔寨王室和人民的深厚传统友谊，高度评价西哈努克亲王为中柬友好做出的突出贡献，重视发展中柬睦邻友好合作关系，将一如既往地支持柬埔寨政府和人民为国家稳定、民族团结和发展经济所做的努力，愿同柬方一道，把新世纪两国睦邻友好合作关系提高到新的水平。
    西哈莫尼说，中国是柬埔寨的伟大朋友，多年来给予柬埔寨巨大支持和帮助。柬埔寨将永远坚持对华友好政策，坚持一个中国的原则。他本人将竭尽所能继续巩固和发展柬中友谊，使两国关系取得更丰硕的成果。
    外交部副部长戴秉国等参加了会见。
    10月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见柬埔寨新任国王诺罗敦・西哈莫尼。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
