〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄在塔吉克斯坦建军事基地等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄在塔吉克斯坦建军事基地
    ●俄罗斯总统普京和塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫17日出席了在杜尚别举行的俄军事基地升旗仪式，这是1991年苏联解体后俄罗斯在国外建立的第二个常设军事基地。
    普京和拉赫莫诺夫16日正式签署了建立军事基地的协议。根据协议，俄罗斯在塔吉克斯坦杜尚别为俄军第201机械化步兵师的5000名官兵建立常驻基地。
    俄通社―塔斯社援引普京的话说：“塔吉克斯坦的军事基地和吉尔吉斯斯坦的空军基地都是这一地区集体安全系统的可靠要素。”普京表示，俄罗斯驻军将会为整个原苏联地区“消除恐怖和极端分子的袭击创造条件”。俄罗斯去年10月在吉尔吉斯斯坦首先建立起自己的空军基地。
    拉赫莫诺夫总统说，塔吉克斯坦政府认为俄罗斯军队是保持地区和平与稳定的重要因素，在杜尚别建立军事基地是“双方密切合作”的标志。
    美要求英重新部署驻伊英军
    ●英国国防部17日确认，美国向英国政府提出了重新部署驻伊拉克英军的要求，但没有透露美国相关要求的具体内容。
    英国国防部称，英军正在同美方及伊拉克临时政府讨论驻伊英军的部署问题，到目前并未作出任何决定。英国目前没有向巴格达地区派兵的打算。
    据报道，英国防大臣胡恩18日将在英议会下院就此发表声明，但不会宣布对驻伊英军进行重新部署的决定。
    英国媒体近日纷纷报道，驻伊美军为准备在费卢杰地区发动新的军事行动而导致巴格达地区兵力不足，因此请求英政府支援。英国政府目前正在考虑美方的要求，准备将驻伊南部巴士拉地区的一部分英军约650名官兵调往巴格达地区，为美军提供支持，届时可能要接受美军的指挥。
    驻伊美军与费卢杰武装激战
    ●驻伊拉克美军17日在费卢杰城区外围与反美武装发生交战，截至发稿时已有至少7名伊拉克人死亡，另有10人受伤。
    费卢杰总医院医生萨利赫・伊萨维对新华社记者说，医院当天收到了7具尸体和10名伤员。
    驻伊美军和反美武装从17日早晨开始发生冲突，交战最激烈的是费卢杰北郊的阿斯加里区。在战机的掩护下，美军出动坦克围攻该地区，同时用重炮轰炸反美武装据点。反美武装则用迫击炮和火箭弹还击。目击者说，1辆美军轻型装甲车和2辆美军坦克在阿斯加里区外起火燃烧。
    美军以打击恐怖势力为由一方面连续轰炸费卢杰的可疑武装据点，一方面威胁对城市发动大规模军事行动。遭受数周空袭的费卢杰到处是废墟瓦砾，居民大多已撤离到城外的安全地区躲避战火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
