〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首家伤口护理中心在南京总医院成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小伤口，大学问”，如今伤口换药已经纳入专业护理范畴。9月28日，全军首家伤口护理中心在南京军区南京总医院成立。该中心由从事10多年临床伤口护理的高级护师组成。
    伤口护理是一门学问而不是简单的机械换药，它需要专业人员对伤口状况做出评估，尔后制定因人而异的护理方案。国外医院有专门的伤口治疗师来完成对患者的伤口护理。近年来，随着战伤研究的不断深入，急需一个专门的窗口、一些专门的伤口护理人员来适应战场伤口治疗需求。随着医疗护理水平的不断提高，伤口愈合理论也有所改变。比如，以往都认为伤口愈合首先要伤口干燥，现在临床实践表明伤口愈合需要适度地保持伤口湿润等等。同样，随着伤口愈合敷料的不断改进，新型敷料相继问世，这就需要专业人员知晓并掌握这一领域的护理技术要求，以达到无缝隙化服务要求。伤口护理中心的成立，将对患者进行出院后的换药、拆线，皮肤放射性溃疡、药物性溃疡、褥疮、静脉性溃疡的创面处理，肿瘤患者造口护理、失禁护理等，并为患者伤口提供个体化营养处方。
    目前，国内许多大医院护理专业呈现出向专科化方向发展的趋势，护理品牌意识逐渐增强。伤口护理中心这一新型医疗、护理模式的出现，在提高护理品牌的同时，必将为官兵带来更加快捷、人性化、个体化的服务。
〖-ZW/正文〗
