〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见汤加国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府愿与汤加政府共同努力，进一步扩大两国各领域友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国政府愿与汤加政府共同努力，进一步扩大两国各领域友好合作
    新华社北京10月18日电 （记者车玉明）国家主席胡锦涛18日下午在钓鱼台国宾馆会见了汤加国王图普四世。
    胡锦涛说，中汤建交以来，双边关系迅速发展。两国各层次的互访与接触频繁，经贸合作不断扩大，双边贸易额持续增长。双方在文教、卫生、旅游等领域的交流与合作取得积极成果，在国际和地区事务中保持了良好沟通与协调。我们赞赏图普四世国王为实现中汤关系正常化做出的重要贡献，感谢汤加坚持一个中国政策、支持中国在台湾问题上的正义立场。
    胡锦涛表示，中汤两国同处亚太地区，都是发展中国家，都热爱和平，渴望发展。两国优势互补，加强合作，有利于两国的共同发展与繁荣。中国政府愿与汤加政府共同努力，在和平共处五项原则基础上，进一步扩大两国各领域友好合作，使中汤友好合作关系长期健康稳定地向前发展。
    图普四世国王说，自汤中关系正常化以来，中国政府和人民为汤加的经济社会建设提供了宝贵支持和帮助，我们对此十分感谢。汤加重视发展与中国的关系，将继续坚持一个中国政策，并愿进一步扩大两国在各领域的友好合作。
    外交部副部长戴秉国，汤加王后马塔阿霍、驻京名誉领事福西图阿女士、副首相科克尔、外交大臣图普等参加了会见。
    10月18日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见汤加国王图普四世。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
