〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论武装基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某旅党委加大对基层学习贯彻“三个代表”重要思想的指导力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊红华/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某旅党委加大对基层学习贯彻“三个代表”重要思想的指导力度
    本报讯 樊红华、孙慧报道：总参某工程兵旅党委把用“三个代表”重要思想武装官兵摆到重要位置，指导基层学习党的创新理论，促进了部队全面建设。近年来，旅先后被评为全军基层文化建设先进单位、全军文明卫生军营、全军工程兵部队装备保障建设达标先进单位。
    这个旅制定了基层学习考勤制度、自学读书笔记制度、集中讲课答疑制度，探索了集体学习与个人学习相结合、请专家讲课与看辅导录像相结合、参观见学与探讨交流相结合的方法，保证学习内容、时间、人员、效果的落实。党委中心组还注意和基层官兵交流学习成果。最近，党委书记仇忙喜到施工工地，结合自己的学习体会，以“搞好国防工程施工，为推进中国特色军事变革作贡献”为题给官兵上课，引导官兵深入学习理解江泽民国防和军队建设思想。
    旅党委还着力解决基层官兵在学习中遇到的一些难题。旅里派往刚果（金）执行维和任务的官兵缺少学习资料，党委得到消息后，立即编辑整理了近10万字的“三个代表”重要思想学习资料，制作了7张辅导光盘，请赴刚果（金）的慰问组送到维和官兵手中。党委还指定专人定期从军网上下载“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想学习资料，制作成光盘下发到营连，保证基层官兵及时掌握党的理论创新成果。
〖-ZW/正文〗
