〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有个大写的“兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某水运大队政委陈仲华模范践行“三个代表”事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危立平/吴士来/徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有个大写的“兵”
    ---南空某水运大队政委陈仲华模范践行“三个代表”事迹
    ●危立平吴士来徐军
    金秋时节，滚滚长江波涛涌动。扬子江畔某军港，南空某水运大队政委陈仲华精神抖擞登上油轮，和官兵一起迎着朝霞扬帆启航。每次跟船执行军用物资运输任务，陈仲华总是亲临一线指挥，白天与官兵一块驾船劈波斩浪，晚上和官兵一起“值锚更”。任政委4年来，他跟班出航已经跑遍了大队每一条航线，和官兵一起走过春秋冬夏，千里航程上留下了一个个模范践行“三个代表”重要思想、关爱部属的感人故事。
    1
    那是一个炎炎夏日，陈仲华跟班和官兵一起驾船出航。白天，烈日当头，甲板上能烤熟鸡蛋，船舱里热得像个大蒸笼。船上进餐的地方空间小、不透风，官兵端着饭碗，个个满头大汗，吃饭成了“洗桑拿”。好不容易等到夜幕降临，船舱里还是闷热难当，甲板上躺满了人，看到这些，陈仲华一下子担心起来：夜里，要是战士们翻身一不留神，掉入江中怎么办呀？想到这些，陈仲华心里总是酸酸的。从那以后，他始终牵挂着出航官兵的冷暖：冬天到了，船舱冷吗？官兵能睡得安稳吗？夏天来了，炊事班的绿豆汤能正常供应吗？事情虽小，可他心里清清楚楚有一本账。
    和官兵保持“近距离”，才能把官兵的冷暖时刻挂在心上。去年夏天，淮河流域暴雨成灾，河水猛涨。大队内河轮队在江苏盐城执行任务时被洪水围困整整28天。当得知轮队就快断粮时，陈仲华再也坐不住了，提出自己带人前去救急解难。当时，淮河流域洪水还没有退却的迹象，水路、陆路交通都不方便，特别是轮队停泊的地方交通阻断，车辆无法通行。对此，有人出于安全考虑，提出这种事情没必要政委亲自跑一趟，其他领导去就行了。陈仲华动情地说：“我实地亲眼看看他们，心里头才踏实。”当天，他就带上装备处长火速赶往盐城，下了汽车，便没有其他交通工具了，他们就冒着大雨，沿着泥泞的河堤走了2个多小时，寻找轮队。当陈仲华一身水两脚泥找到抛锚近一个月的轮队时，官兵激动了，他们像见到久别的亲人，跌跌撞撞地冲上堤岸，把陈仲华团团围住。
    危难时刻，陈仲华和官兵“风雨同舟”，深深鼓舞了官兵的士气，他们一甩被洪水困了28天的疲惫和烦躁，顶着40摄氏度的高温和蚊蝇的侵扰，连日整修船只，保养机器，在洪水退去后当天就将油料安全运抵目的地。
    2
    陈仲华和官兵摸爬滚打在一起，水上生活的酸甜苦辣他感同身受。这年初夏，眼看天气一天比一天闷热，他有点按捺不住了。
    “能不能给船装空调？”党委会上，陈仲华提出了自己的想法。“几十年来，我们不都是这么过来的吗？”“大队家底还不宽裕，能省就省吧。”面对个别党委成员的不同意见，陈仲华没有简单地“集中统一”，他耐心说服大家：“时代变了，我们的带兵观念不变，就带不好兵，贯彻落实‘三个代表’重要思想也就成为一句空话。”他的一席话赢得大家的赞同，不久后，大多数船只装上了官兵企盼已久的空调。
    官兵长年在水上漂泊，风里来雨里去，最企盼有个温馨的港湾、一个温暖的家。官兵至今还记忆犹新，有年春节，陈仲华带领机关人员给临时来队家属拜年，没曾想，家属楼因年久失修已是破旧不堪，有的家里门窗破碎，只好临时用纸糊一糊，呼呼的北风吹得窗户纸吧嗒吧嗒地响。
    整个春节期间，陈仲华都没有过得安稳，一想起破旧的家属院，他的心里就一阵阵发酸。
    在节后的第一次碰头会上，陈仲华把解决家属住房建议摆到了党委“一班人”面前，大家都说好，可最终在资金上卡了壳。一向沉着的陈仲华那天动了感情，他深情地说：“不怕没有钱，就怕没爱心。”
    他的话感动了大家，大队长徐瑞发一入伍就长年与船为伴，风里浪里跑了30多年，大风大浪磨砺他刚正的品格，他和陈仲华积极奔走，多方呼吁，请求上级领导和机关支援40多万，大队压缩各种开支攒下20多万，将家属楼改造翻新，并配齐了桌椅床被、锅碗瓢盆，生活设施一应俱全。
    3
    陈仲华和官兵风雨同舟，结下了深厚的兄弟情谊。干部战士遇上难事、挠头事，他也从不推诿，更不畏难，尽心尽力帮助解决。原司令部励参谋转业时对工作安置不满意拒不报到，受到了降职降衔处分，小励想不通，拒绝和组织配合，要求撤销处分。
    陈仲华一上任就遇上这件“麻烦事”，有人给他“拉袖子”：新官不理旧账，你完全可以不管。小励也到处说横话，谁管他就要收拾谁。面对这个“烫手的山芋”，陈仲华心里还真有点打鼓，担心处理不好这件事。
    那些天，陈仲华一直在心里问自己，假如小励是自己亲兄弟，我还能袖手旁观吗？经过一番思想斗争，陈仲华主动上门和小励谈心，他在点出小励无组织无纪律的错误后，委婉地说：假如这些事是我做的，你是领导怎么办？新政委主动上门谈心，首先就让小励感动，换位提问题让他有了认错的愿望。
    陈仲华趁热打铁，通过小励的父母做工作。父母对儿子的事情过去知情不多，了解真相后从心里不愿儿子再犯错，配合领导苦口婆心做工作，终于使小励真正认识到自己的错误，放弃了撤销处分、恢复职务的不合理要求。陈仲华并没有就此罢休，他热心给小励联系工作单位，经过多方协调，费尽周折，终于给小励落实了一个不错的单位。
    小励走上新的岗位后，把经验教训变成校正人生航向的宝贵财富，勤奋工作，一年后被提拔使用。谈起这段经历，小励感慨地说：要是没有陈政委，不知在错路上还要走多远，哪还有我的今天呀！
    像这样的难题，陈仲华上任后不知解决了多少件，这并不是他有三头六臂，而是他把官兵的事当成自己的事，对待部属有一颗火热的心。
    编辑感言 “风雨同舟”情自浓
    南空某水运大队政委陈仲华深怀爱兵之心，恪守为兵之责，模范践行“三个代表”重要思想，同时也在官兵的心中，树立起一个领导干部的良好形象。
    “对待部属有一颗火热的心”，是带兵的基础与前提，是“基层至上、士兵第一”的必然要求。只有身在兵中，方能兵在心中。陈仲华火热的爱兵情怀，源自他和官兵的同甘共苦、“同舟共济”。一位哲人说过：“一切非源于内心的爱都是虚伪的爱，毫无价值的爱。”对各级带兵人而言，只有与官兵“风雨同舟”，感同身受，倾听基层呼声，了解群众疾苦，才能情为兵所系，产生对官兵“源于内心的爱”；才能权为兵所用，急基层之所急，想官兵之所想，多办利兵之事；才能凝聚兵心，“同舟共济”，上下团结一致，推动部队建设不断向前发展。 （滕晓东 ）
〖-ZW/正文〗
