〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极应对非传统安全的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，非传统安全问题在世界范围日渐突出。充分认识非传统安全的基本特征，深入分析非传统安全对军队建设、特别是对军事斗争准备的影响，积极寻求应对非传统安全的有效措施，有着十分重要的现实意义。
    非传统安全的基本特征
    非传统安全是相对传统安全而言的。传统安全，一般是指国家主权安全、领土完整，主要强调应对外部武力威胁。非传统安全，一般是指由非军事因素引发，直接影响人民安全和国家稳定与发展，主要强调应对发生在战场之外的安全威胁。非传统安全所包含的领域，主要是恐怖主义、走私毒品、大规模杀伤性武器扩散、信息网络攻击、民族宗教冲突、邪教猖獗、跨国犯罪、经济难民和非法移民、经济和金融危机、能源安全、生态和环境问题等。
    非传统安全问题的凸显，反映了在安全威胁上发生的新变化。一是威胁的多元化。冷战时期，人们关注的重点是国家面临的军事威胁。但冷战后，特别是经济全球化的迅速发展，其负面效应带来了非传统安全问题的出现，使国家安全威胁逐步拓展到经济、科技、信息、生态、环境等各个方面。二是威胁的综合化。传统安全与非传统安全相互关联、相互作用，有时互为因果，造成了多重或复合威胁。三是威胁的复杂化。冷战结束以来，从国际安全形势发展基本走向看，一些非传统安全问题，对国家安全的威胁越来越大。过去，传统安全靠的是战争方式解决，现在非传统安全问题，要靠多种手段的结合，包括军事手段在内的多种途径、多国合作的方式来解决。安全问题上的不确定因素增多，使国家安全更加错综复杂。
    非传统安全与军事斗争的关系
    尽管非传统安全问题从表面看大多是非军事性的，但深入分析就会发现，非传统安全仍与军事斗争密切相关。在我国发表的《2002年中国的国防》白皮书中，强调防止非传统安全是中国国防的任务。因此，我们必须深刻认识非传统安全对军队建设产生的影响和对军事斗争准备提出的更高要求。
    一是非传统安全问题具有衍生性。有些非传统安全是从传统安全直接演变而来，很多问题带有传统安全的影响。于是处理起来，往往有军事力量介入，即可能需要军队参与，采取军事行动来解决。当前，打击跨国犯罪、毒品走私、非法移民，已经成为军队的一项辅助性任务。可以预见，随着这些问题的突出，今后军队的任务将更加繁重而艰巨。
    二是非传统安全问题具有转化性。传统安全与非传统安全之间没有绝对界限，在一定条件下可以相互变换。一些非传统安全可能变成传统安全问题（如恐怖主义），这就要求军队必须有两手准备，能够同时应对传统安全和非传统安全问题。
    三是非传统安全问题具有扩展性。当今世界安全形势变幻莫测，使得很多非传统安全问题的内涵和外延，仍在继续变化发展，不断构成新的安全威胁，适应这种变化的需求，也需要相应调整军队职能。比如经济、金融、能源安全，生态环境和水资源安全，信息和网络安全，近些年越来越突出，并不断滋生新的问题。一些国家围绕石油、水资源的争夺，不惜诉诸武力，多次直接导致了地区冲突和局部战争。
    四是非传统安全问题具有互动性。非传统安全中一些潜在问题常常同时并存，相互交织、影响，某个方面的问题可能激发其他方面的问题，有的问题得不到及时解决，很可能形成更大范围的危害，军队是解决这些问题的有力后盾，能够发挥强大的制约作用。
    五是非传统安全问题具有跨国性。原来是某个国家存在的个别问题，发展下去可能对别国乃至全球安全造成影响，需要多国之间的合作行动。这些年，许多国家不断加强针对一些非传统安全问题，组织联合军事演习，积累了一些成功经验。
    六是非传统安全问题具有突发性。一些问题多以突发的形式爆发，正确运用具有快速反应能力的军事力量，有利于及早控制和消除危机。我国去年发生的“非典”危机，军队给予了及时有力的支持。可以肯定，军队在今后处置突发性事件中，应更加高效的发挥关键性和突击队作用。
    应对非传统安全的思考
    非传统安全问题的出现，以及产生的影响将是长期的，这使我们不能不认真思考，认真研究对策和措施。
    牢固树立新的安全观念。非传统安全问题日益突出，要求我们需要在理念上的更新。在党的十六大报告中，已明确提出了非传统安全问题。我们必须充分认识安全问题的新变化、新特点，确立新的国家安全观，改变以往仅仅关注传统安全的思维定势，不断扩展和深化对国家安全问题的认识，高度关注非传统安全问题。
    完善新的国家安全战略。面对非传统安全威胁不断上升的趋势，世界各国都从国家安全战略的高度加以对待，纷纷调整和制定新的国家安全战略，如美国在“9・11”事件后，将非传统安全提到美国国家安全战略的中心地位。在新世纪，我们也应当从国家安全战略的高度，正视非传统安全带来的问题，将应对非传统安全纳入国家安全战略范畴，使之成为国家安全战略的重要组成部分。按照国家安全战略的要求，进一步明确军队的职能，把军队应对非传统安全作为军事斗争准备的重要内容；从更大范围维护国家安全利益出发，全面筹划和指导新形势下的军事斗争准备。
    加强非传统安全问题的研究。非传统安全问题是军队面临的一个新课题，对军队建设、特别是军事斗争准备提出了新的要求。因此，我们应当加强非传统安全问题形成和演化的研究，深刻认识其内在规律和成因、特性，以及给国家安全带来的深刻变化，尤其对军队建设的长远影响。注重借鉴、总结外军经验和做法，探讨针对非传统安全问题的军队力量使用方式。
    有针对性地做好相关准备。应对非传统安全的挑战，重点是做好应急准备，建立科学、系统、完善的应对体系。建立预警性情报保障机制，严密组织非传统安全的情报保障，及时获取情报信息，加强判断和预测。建立高效的指挥协调机构，着力解决预警防范问题，制定各项行动预案，建立专业行动组织，明确相关任务。也应考虑建立与之相关的专家咨询队伍，为指挥决策服务。加强军队和地方的反恐合作演练，完善国际行动合作机制，重点围绕打击恐怖主义、跨国犯罪、非法移民和处置突发性事件等，开展相关合作工作。加强针对性的训练，并组织重点课题的演练，努力提高各级指挥员对突发事件的应急处置能力。
    提出非传统安全问题，并不意味着降低传统安全的地位作用，传统安全仍然是军队关注的重点。需要指出的是：推进中国特色军事变革，应进一步拓展安全视野，综合分析国家安全战略的需求，更加全面地加强军队建设，从而切实担负起时代赋予军队的历史使命。
〖-ZW/正文〗
