〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为骨缺损患者造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大口腔医院用鸵鸟？乌贼骨做组织工程骨支架材料获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩富明/苏玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大口腔医院用鸵鸟、乌贼骨做组织工程骨支架材料获得成功
    ●韩富明苏玉军
    日前，四医大口腔医学院首创用鸵鸟与乌贼骨做组织工程骨的支架材料，并通过动物实验获得成功，这表明我国组织工程骨支架材料研究又取得突破性进展，为骨缺损患者带来了福音。
    长期以来，由于战创伤、肿瘤切除等原因造成患者的各种骨缺损，临床上需要大量的骨移植物修复，但供体骨存在严重不足，用自体修复创伤大，骨源有限；异体、异种骨移植又难以安全消除免疫排斥反应。四医大口腔医院毛天球教授带领课题组经过近十年的努力，先后采用珊瑚和乌贼骨转化的羟基磷灰石、经高温煅烧的鸵鸟复合陶瓷骨作为组织工程骨的支架材料，将动物的骨髓基质干细胞或成骨细胞接种到这些材料中，植入到动物的皮下组织内，便可以长出活的骨组织。再将这些复合着活细胞的支架材料植入到颅骨或颌骨缺损处，通过X线照片和组织学观察等方法评价其成骨性能，证明“复合物”能够有效地修复颅面部的骨缺损。
    据毛天球教授介绍说：在组织工程骨的研究中，支架材料是一个关键问题。选用珊瑚、鸵鸟骨与乌贼骨作为支架材料，有着良好的空间网状结构和良好的组织、细胞相容性，将这些生物衍生骨用于骨组织工程研究是四医大口腔医院的首创。该方法较好地克服了过去采用聚酯类高分子化合物做组织工程骨支架材料存在的一些缺点及不足，成为未来组织工程骨支架研究的一个发展方向。
〖-ZW/正文〗
