〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指导党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记强调：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要对事也要对人。对事，就是要用‘三个代表’重要思想来指导工作、推动社会实践。对人，就是要用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养。”落实这一重要指示精神，党员干部必须以真诚、真信的态度，加强理论修养，锤炼党性观念，为提高执政能力打下扎实的理论基础。
    党员的先进性，首先是指共产党员比一般人具有更高的政治觉悟，具有更远大的理想和坚定的信念，具有更强的纪律性和原则性，始终作为时代先锋站在历史发展的前列。刘少奇同志曾明确指出，一个共产党员如果不努力学习马克思列宁主义的理论和方法，如果不用马克思列宁主义指导自己的思想和行动，他要在一切革命斗争中坚持无产阶级的立场，体现无产阶级的思想意识，这是不可能的。可见，加强党性修养必须以理论修养为基础。但在现实生活和工作中，一些同志却把两者对立起来。有的认为理论是虚的，只要做人实在、干好工作就是先进性的体现，学不学理论无关紧要；有的认为马克思主义只要学几条就够用了，学多了反而会犯教条主义的错误，因而弱化了科学理论的先导作用。这些模糊认识，实际上是对理论修养的偏见和误解。对一个共产党员来说，只知道空谈而不实干是不行的，只知道苦干而不学习也是不行的。党员领导干部只有具备深厚的理论功底，切实掌握马克思主义基本原理及精神实质，才能不断提高思维层次，运用科学的世界观、方法论去观察、分析和解决问题，自觉贯彻执行党的路线方针政策，牢牢把握部队建设的正确方向。
    科学理论的基本立场、观点、方法，对领导干部的立身做人起着“航标灯”和“方向盘”的作用。通过理论学习，可以不断打牢理想信念的根基，以理论上的清醒保证政治上的坚定；可以树立正确的世界观、人生观和价值观，筑牢拒腐防变的思想防线，经得起权力、金钱、美色的考验；可以淡薄名利、乐于奉献，确立高尚的人生追求，自觉把个人生活的目的、价值和意义与党和人民的事业紧密联系起来；可以培养健康向上的情趣，守得住清贫，耐得住寂寞，顶得住诱惑，始终保持共产党人的浩然正气。可见，领导干部加强理论修养，运用科学理论武装头脑、指导行动，有利于事业的发展，有利于个人的成长进步，有利于形成正确的行为规范。在新的历史条件下，如果一个党员干部没有很高的政治理论素养，就等于没有灵魂、没有方向、没有精神支柱，在各种严峻挑战和考验面前，就可能淡忘党的宗旨，导致世界观、人生观和价值观的偏移，进而丧失政治鉴别力
    和免疫力，甚至蜕化为人民的罪人。
    党的创新理论具有与时俱进的特征，党员的理论修养也具有很强的实践性和鲜明的时代性，决不能一蹴而就、一劳永逸，只有日积月累地长期“修炼”，方可达到一定境界。因此，党员干部必须把理论修养作为人生修养的第一需要，时刻保持学习的自觉性和紧迫感。在思想上，牢固树立终身学习的理念，做到学习即工作、工作即学习；在行动上，制定明确的目标，排除干扰，做到静得下、坐得住、学得进；在学风上，坚持理论联系实际，做到学以致用、用以促学、学用相长，真正做到活到老、学到老、改造到老。
〖-ZW/正文〗
