〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代网络战的军事组织特点及启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琦/李耀辉/吴旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴琦李耀辉吴旭峰
    美国兰德公司研究员约翰・阿奎拉戴维・伦菲尔德在《决战信息时代》一书中，预测未来的网络战新景观，并对网络战定义为“多中心、理念一体化”的网络状军事组织所从事的战争。
    “多中心、理念一体化”的网络战，比较贴近中国民主革命早期的游击战，各革命武装之间不一定有严格的隶属关系，但作战目的却高度一致。同样，抗日战争期间中国共产党领导的敌后武装斗争，就有“人自为战、村自为战”的提法，其内涵也符合“多中心、理念一体化”的定义。兰德公司提出的现代网络战，尽管运用了前所未有的高技术手段，但在组织结构和运行体制上，仍然保留着游击网络战的基本特点，即由许多小股部队组成一个聚散灵活的网络体系。
    现代网络战的优势就在于运用高技术手段全面地提升了作战能力。第一，信息网络与组织网络的有机结合，强化了网络体系的应变能力。美军在阿富汗的网络战，就是以太空“信息伞”为支撑、以小型化的作战主体组成了一个机动灵活、密切联系的整体。各作战分队不但武器精良、训练有素，而且通信定位装置配备到人，既能及时地将自己的发现以及战斗情况通报给指挥中心，也能直接得到上级指挥的指令和友邻部队的及时支援。由于各种现代运输工具的广泛使用，快速机动能力和灵活性空前提高。第二，强大的空中支援增强了网络体系的攻防作战能力。现代网络战凭借地面网络，在航空、航天技术的支持下，实际上形成了一个全方位的立体网络。阿富汗战争中，美军空中力量的运用，不同于海湾战争和科索沃战争的大范围持续轰炸，担负着侦察、指挥、快速机动和对地面网络火力支援的作战力量，都要服务于网络战的各种需要。具体地说，空中力量负责大范围的宏观侦察与搜索，根据获得的信息情报，指挥地面部队进行针对性的重点搜索。当地面部队遭遇大股基地组织，或发现基地组织的据点而难以独立完成任务时，则进行快速调集部队，或实施空中火力支援。
    综上所述，现代网络战除了具有传统游击战所具有的组织结构的扁平化、作战主体的小型化，以及由此而来的灵活性与较强的应变能力之外，在现代信息网络和空中打击力量的支持下，提高了作战指挥和相互协调能力。现代网络战的威力不仅在于各个模块的作战能力，而且还在于网络结构的非线性联系，以及由此产生的巨大的凝聚作用。推进中国特色军事变革，应融入人民战争的精髓，形成现代网络战。
    首先，按照现代网络战的需求改革军队的结构体制。结构决定功能。改革军队的结构体制，实行层次结构与网络结构的有机结合，既便于集中管理，也能根据作战需要迅速组合为网络体系，打造好作战单元模块，随时根据作战任务进行积木式组合。
    其次，网络战的快速运行和密切配合，需要以信息技术作为神经网络，以全方位的运输保障系统作为灵活聚散的动力体系。网络中心战也是信息战的一种重要形式，不仅需要大范围、大容量、高灵敏度和智能化的通信指挥网络，为网络组织的运行、协调提供信息保障，还需要具有较强的信息进攻和信息防御能力。
    第三、从机械化到信息化的变革，既包含军事信息网络的构建与发展，也包含军事装备本身的信息化与智能化。空中力量在网络战中作用显著。一般地说，在空中力量不占优势的情况下，要加强地面反空袭装备、伪装隐蔽装备建设，研究地空一体化反空袭战法，发展便携、灵巧、有效、容易机动隐蔽的防空武器，避免防御性的作战系统在早期遭到严重破坏。
    在新军事变革中，加强现代网络战的基础理论和战法研究，科学地界定现代网络战的内涵和实施的社会条件，弄清网络组织结构和网络装备建设，以及与其他作战方式的链接、转换与结合方法等，有利于我们把握中国特色军事变革的方向。
〖-ZW/正文〗
