〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和警察部队抵达海地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将不辱使命为国争光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由125人组成的中国驻海地维和警察防暴队是我国第一支赴国外执行联合国维和任务的防暴警察部队。这些维和警察来自北京、天津、上海和重庆。他们将按照联合国的要求，在海地任务区执行为期6个月的维和使命。
    联合国安理会今年4月30日通过1542号决议，决定派遣联合国海地稳定特派团，以平息海地动乱局势。
    据新华社哈瓦那10月17日电 （记者余定良）中国驻海地维和警察防暴队95名队员当地时间17日下午乘联合国专机安全抵达海地首都太子港后，防暴队队长赵晓迅接受了新华社记者的电话采访。赵晓迅表示，作为中国首支赴国外执行任务的防暴队伍，他们将克服困难，不辱使命，为中国和中国警察争光。
    据介绍，中国防暴队此次配备了5类先进的装备。第一类是交通类，如装甲指挥车、装甲运兵车、巡逻车、武器装备车、后勤保障车等等；第二类是武器弹药，如最先进的轻机枪、步枪、手枪和狙击枪以及警棍等非杀伤性武器；第三类是通讯类，如海事卫星电话、手持式电台、车载式电台、耳鼓传导等；第四类是医疗救护类，如流动医院、药品等；第五类是后勤类，如各种野战食品、木板房等等。
    中国此次派驻海地的维和警察防暴队还包括13名女队员，她们当中既有警察，也有医务人员。除了中国的防暴队，目前在海地还有一支来自约旦的维和警察部队，其人员数量和装备稍逊于中国。
〖-ZW/正文〗
