〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转场运输无一事故等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/张春意/葛旭东/郎艳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通五支队――
    转场运输无一事故
    本报讯 张伟峰报道：日前，武警交通五支队参加水（富）麻（柳湾）高速公路施工的官兵和机械车辆，从新疆一路越戈壁、穿秦岭，经过4天长途跋涉，顺利到达位于云南省水富县境内的工地。至此，五支队在4年里，先后施工转场11次，行程数万公里，转场运输安全率达到100%。
    驻徐州铁路分局军代处――
    确保军运提速安全
    本报讯 张春意、葛旭东报道：驻徐州铁路分局军代处针对铁路提速带来的一些新情况，严把装车、加固、检查关口，实行联检会签制度，确保军列安全。今年来，他们根据分局管内运行警卫方案运输和报废弹药运输不断增多的实际，严格按照上级有关规定，加强管理，狠抓落实，确保万无一失。
    第二炮兵某部――
    装备实现远程维修
    本报讯 函授学员郎艳峰报道：日前，由第二炮兵工程学院研制的远程故障诊断与维修支持系统在第二炮兵某部修理所安装调试成功。该系统主要包括远程诊断、远程维修支持、网上维修论坛、群体专家实时协作诊断等内容，官兵们只要通过网络就能得到远程专家的故障诊断与维修服务信息。
〖-ZW/正文〗
