〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼打赢信息化战争加速推进一体化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军一体化训练探索开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月18日电许谦、记者刘兴安报道：为期8天的全军一体化训练骨干集训班，日前在南京陆军指挥学院举办。这次集训以新时期军事战略方针为指导，以打赢信息化战争为目标，围绕创新一体化联合作战理论、研究一体化训练内容体系、发展一体化训练方法手段、完善一体化训练机制和培养一体化训练人才等方面的问题，进行了深入的研究探讨。
    根据军委、总部首长的指示，今年初，总参下发了《关于开展一体化训练探索的意见》，全军各大单位对一体化训练高度关注，积极探索，思想认识不断提高，理论研究逐步深入，各项训练实践活动正在展开。据了解，为探索一体化训练新路子，根据军委总部的要求，全军先后确定了一批试点部队，对一体化训练理论与实践进行了积极探索，为推进一体化训练积累了经验。
    为开展一体化训练探索提供人才支持，总参今年共安排了两项集训，此前已在通信指挥学院举办了试点部队参谋和技术人员集训，培养了一批熟悉指挥和训练信息系统的骨干。此次集训，主体对象既是一体化训练的受训者，又是一体化训练的组织者，通过理论授课、研讨交流和实际作业等方式，使大家进一步深化对一体化训练的理解，了解一体化训练的方法路子，实际体验一体化训练的信息技术环境，为开展一体化训练夯实基础。
    来自军事科学院、国防大学、国防科技大学等有关院校、科研机构的专家、教授，围绕战争形态变化、新军事变革、信息技术、一体化联合作战、一体化训练以及信息系统应用等问题，进行了重点辅导。担负一体化训练理论攻关任务的部队、院校、科研机构，在会上交流了有关研究成果。
    副总参谋长许其亮参加了此次集训活动。全军各大单位主管训练的领导和机关的同志，有关试点部队的领导，以及总部机关、有关院校和科研机构的领导和专家参加了集训。
〖-ZW/正文〗
