〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国农民运动会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红宣布农运会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金鹏/周杰/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宜春10月18日电 （记者徐金鹏、周杰）新世纪中国第一次农民体育盛会――第五届全国农民运动会开幕式18日晚在江西宜春隆重举行。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席开幕式并宣布农运会开幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉致开幕词，代表党中央、国务院对农运会的召开表示衷心祝贺！
    本报宜春10月18日电记者范江怀报道：欢歌笑语，激情澎湃，今晚，在孕育了中国革命星星之火的红色土地上，在“千畴绿满、万户粮丰”的生态城市宜春市里，一个展示中国九亿农民新气象、新风貌、新风俗的体育盛会――第五届全国农民运动会拉开了帷幕。
    由农业部、国家体育总局和中国农民体育协会主办，江西省人民政府承办的本届全国农运会，共有全国32个省、自治区、直辖市派出2560名运动员参赛，其中包括台湾民间体育队。香港和澳门也组成观摩团参加本届农运会，与会总人数逾1.4万，为历届规模之最。
    本届农民运动会共设田径、篮球、龙舟、乒乓球、武术、民兵军事三项等14个大项、155个小项。为了使比赛能充分体现农村特色和农民特点，真正服务于农民生活和农业生产，本届组委会减掉一些竞技性太强的奥运比赛项目，增添了抗旱提水保苗、集体奔小康接力、抗洪抢险搬沙包、原地抛掷秧苗等26个比赛小项，这些比赛项目不仅提高了比赛的观赏性和趣味性，也能较好地展示中国农民的精神风貌。
    为办好各项赛事，宜春市按高标准对该市原有的8个场馆进行了全面维修、改造和提升，并新建了游泳馆等3个场馆。同时，各个比赛场馆和团部、记者驻地都建立了高效、实用的电子信息服务系统，赛事成绩可快速处理，及时上传，迅速查阅，为历届农运会信息化水平最高的一届。
    在开幕式上，近两万人参加了大型文体表演《田野大风颂》。这个充分反映时代特征、农运会特性和江西宜春特色的表演，共分风骨篇――坚劲的脊梁，风华篇――烂漫的原野，风情篇――欢乐的家园，风潮篇――壮丽的时代等四个篇章。开幕式在《好日子》的歌舞中落下大幕。
    在先期进行的游泳、风筝、龙舟等比赛中，已经决出了69枚金牌。本届农民运动会将于10月24日闭幕。
    第五届全国农民运动会开幕式现场。新华社记者陈春园摄
〖-ZW/正文〗
