〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与金永南举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国首先对金永南在中朝建交55周年之际率朝鲜国家代表团访华表示热烈欢迎，对时隔一年再次与金永南见面感到高兴。吴邦国说，中朝建交55年来，中朝友谊经受了各种复杂形势的考验，不断得到加强，促进了两国社会主义事业的发展，维护了两国和两国人民的根本利益，也为本地区的和平与稳定做出了积极贡献，是两国人民共同的宝贵财富。认真总结中朝关系发展的历史经验，对于推动中朝关系更加扎实地向前发展，具有十分重要的意义。吴邦国说，中朝关系发展历程给我们四条重要启示：一是在和平共处五项原则基础上，相互尊重，平等相待；二是保持高层交往，就相互关心的重大问题及时交换意见，巩固两国关系的政治基础；三是加强互利合作，谋求共同发展，造福于两国和两国人民；四是保持在国际和地区事务中的协调与配合，争取和平、稳定、友好的外部环境。在新的形势下，中方愿同朝方共同努力，推动中朝友好合作关系更加扎实地向前发展。
    金永南代表朝鲜国家代表团对中国全国人大常委会和国务院的邀请表示感谢，并转达了金正日总书记对吴邦国委员长的问候。他说，进入新世纪，在两国领导人的直接关心下，朝中传统友谊不断得到巩固和发展，朝方对此感到满意。在新的形势下，朝方愿与中方共同努力，进一步加强两国高层接触和经贸等领域的互利合作，把朝中友好合作推向更高水平。
    双方还相互介绍了各自国内的情况，并就朝鲜半岛核问题交换了意见。吴邦国表示，保持半岛核问题和谈势头，推进实质问题的解决，是国际社会的普遍希望。目前和谈进程遇到一些困难，相信只要各方都保持耐心，拿出诚意，显示灵活，这些困难是可以克服的，和谈进程可以继续下去，也只能继续下去。
    金永南表示，目前半岛形势依然错综复杂，但朝方愿继续通过对话，努力寻求和平解决核问题。
    吴邦国还向金永南通报了中国政府向朝鲜政府提供无偿援助的决定。
    商务部部长薄熙来、全国人大常委会副秘书长王云龙、中国驻朝鲜大使武东和、全国人大外委会副主任委员王英凡、外交部副部长周文重等会谈时在座。
    参加会谈的朝鲜国家代表团成员有轻工业相李周伍、外务省副相金永日、贸易省副相金英才、最高人民会议常任委员会对外事业部副部长金景浩、朝鲜驻华大使崔镇洙等。
    会谈前，吴邦国举行仪式，欢迎金永南一行访华。
    金永南一行18日上午抵京时，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁及中方有关部门负责人前往机场迎接。
    第五届全国农民运动会开幕式现场。新华社记者 陈春园摄
〖-ZW/正文〗
