〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非盟关注达尔富尔问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/许多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚、苏丹、利比亚、埃及和乍得5个非洲国家的领导人17日夜在利比亚首都的黎波里结束有关苏丹达尔富尔问题的首脑会议。会议发表声明强调，达尔富尔问题必须在非洲联盟（非盟）的框架中予以解决。舆论认为，这是非盟再次表明其反对外部势力插手达尔富尔问题的原则立场。
    今年4月以来，达尔富尔问题越来越引起国际社会的广泛关注，在美国等国家的推动下，联合国安理会于9月18日通过1564号决议，要求苏丹政府采取措施改善达尔富尔地区的安全局势，并与非盟全面合作，否则安理会将考虑对苏丹的石油工业、苏丹政府和其成员采取制裁行动。面对来自国际社会各方越来越强大的压力，非盟从非洲大陆的地区安全角度考虑，希望达尔富尔问题能够在地区内部得到解决，竭力避免该问题被国际化的危险。此次首脑会议正是在这样一个背景下召开的。
    非盟现任主席国尼日利亚总统奥巴桑乔、苏丹总统巴希尔、利比亚领导人卡扎菲、埃及总统穆巴拉克和乍得总统代比出席了本次会议。各国领导人在会上主要就如何在非盟的框架内遏制达尔富尔危机进一步恶化，并从人道主义和政治两方面找到一个能被苏丹各方所接受的解决办法进行了磋商。
    与会领导人在会后发表的声明中一致强调非盟在解决达尔富尔危机中所发挥的主导作用。他们认为，此次首脑会议将有力推动国际社会为解决达尔富尔危机所做出的努力，而国际社会应采取紧急步骤，向非盟和苏丹提供必要的支持和援助，帮助解决达尔富尔目前所面临的人道主义危机。
    对于此次会议所取得的成果，乍得代表团的一名官员对记者说，达尔富尔问题的解决需要巨大而不懈的努力，绝不是仅通过一次会议就能解决的。
    根据5国领导人在会上达成的一致意见，苏丹政府与反政府组织之间的新一轮谈判将于本月21日在尼日利亚首都阿布贾举行。舆论认为，为了尽快缓解达尔富尔地区人民目前所遭受的困境，并鼓励那些因躲避战乱而背井离乡的当地居民返回家园，在阿布贾举行的新一轮谈判将是一个重要的步骤。当然，只有苏丹政府和反政府组织在谈判中相互妥协，尽力消除彼此分歧，这一目标才能够得以实现。（据新华社的黎波里10月17日电）
    新华社记者辛俭强许多
〖-ZW/正文〗
