〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下大事必作于细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞富宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年是解放战争的战略转折关头。以毛泽东同志为首的党中央制定了一个把战争引向国统区、在敌人心脏插一把尖刀、实现敌我态势根本转变的战略方案。刘邓大军由此受命千里挺进大别山。
    部队途经淮河时，正值雨季，淮河水猛涨，国民党数十万大军围追堵截，妄图一举把刘邓大军消灭在淮河岸边。我军前卫旅到达淮河时，船只大部分已被破坏，好不容易才找到几只小船。几万人马仅靠几只小船是无论如何也渡不过去的，如果部队不能马上过河，后果不堪设想。在研究渡河方案时，刘伯承问：“淮河真的不能徒涉吗？”前卫旅政委回答：“河水很深，不能徒涉。”“到处都一样深吗？”“河边的老百姓都这样说。淮河夏天涨水，是不能徒涉的。”“你们亲自试过吗？”“派人侦察过。”刘伯承沉默片刻，果断地调来一只小船。他手拿竹竿，站在船头比量水深，又令警卫员牵马紧随其后。试验结果：可以徒涉。刘伯承当即严肃地对这位旅政委说：“天下大事必作于细。紧要关头，领导干部要勤于动脑。你是个旅政委，应该深入调查研究。在这生死存亡的时刻，我们的稍一疏忽，将给部队带来多大的损失啊！”后来，部队赶在天明之前，全部渡过淮河。国民党追兵只能望河兴叹。
    “天下大事必作于细”，关键时刻，刘伯承的细致值得我们思考。“细”即仔细、周密，也可以说是认真严谨的态度，深入调查研究的功夫。然而反观那位旅政委，却是不细的。虽然“老百姓都这样说”，但情况此一时彼一时，不能拿彼时经验套此时情况。“派人侦察过”，同样也有个怎样侦察、侦察到哪一步的问题。“没有调查就没有发言权”。没有经过实地调查，就据此断定“不能徒涉”，显然是站不住脚的。得与失，成与败，生与死，往往就在细与不细之间见分晓。试想，如果刘伯承听信了下面的汇报，也按“老百姓都这样说”简单地推断“不能徒涉”，刘邓大军岂不是要坐以待毙吗？
    现在我们有些干部，在工作上缺乏“天下大事必作于细”的政治责任感和严谨工作作风。他们不愿深入实际、深入基层做艰苦细致的调查研究，而是满足于听汇报、看材料，甚至在办公室里空想点子，拼凑、杜撰一些假材料。还有些同志下基层，身子下去了，思想却没下去，做形式主义的样子，摆官僚主义的架子，出主观主义的点子。这样做工作，是不可能真正与群众打成一片的，群众也不会真正把他们当“知心朋友”，他们也就不可能听到群众的真正呼声，得不到丰富的第一手材料。这样作出的决策，能否经得住实践检验就可想而知了。在全党大兴实事求是、求真务实之风之际，各级领导干部有必要学学刘伯承同志“竹竿过河”的细致作风，提高解决实际问题的本领，脚踏实地搞调研，细致入微抓工作，真正把党的路线方针政策落实好。
〖-ZW/正文〗
