〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民筑起小康路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，山西省晋城市南庄村一片沸腾，700余村民扶老携幼，聚集村口。小伙子们擂起了威风锣鼓，姑娘们扭起了欢快的秧歌。他们用最隆重的仪式，欢送总后驻豫某部官兵。大娘、大婶望着官兵黝黑的面颊，摸着他们磨出硬茧的双手，禁不住留下了热泪。年逾八旬的老人孔永贵在村民的搀扶下，紧紧拉着部队长赵广锡、政委石清功的手连声道谢，感谢子弟兵为村民筑起了小康路，架起了致富桥。
    位于太行山深处的南庄村，虽距国道仅1公里远，但过去由于深沟拦路，山体挡道，外边的车进不了村，村里的瓜果等农副产品运不出去。俗话说，要想富，先修路。由于村里资金短缺，工程难度大，前来竞标的施工队不是望而却步，就是半途而废。修路成了南庄村村民一个遥远的梦。为了圆这个梦，年初，南庄村群众找到总后驻豫某部，请求部队支援。
    部队党委得知这一情况后，非常重视，认为发挥自身优势，帮助村民脱贫致富是学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的具体实践，是官兵的责任。他们召开党委会，进行了专题研究，决定抽调挖掘机、装载机、推土机等部分机械、车辆和人员为南庄村无偿修路，在助民工程中锤炼部队，提高工程保障能力，增进军民团结。
    施工中，官兵克服了吃水、生活设施简陋等困难，加班加点工作。为加快施工进度，官兵放弃了节假日的正常休息。为保证施工质量和安全，队长王钧坚持每天跟班作业。在实施山体爆破的那段日子里，他爱人生病住进医院，他也没有离开工地。爆破点临近村庄与国道，上面还有两条通信光缆，加上岩体含铁量高，十分坚硬，爆破难度大。经科学测算，官兵采取少量装填、多点爆破的方法，一点一点地啃。经过几次连续爆破，终于取得成功。村民们被官兵不怕吃苦、甘于奉献的精神所感动，自发地给官兵送水送饭，像当年支援打仗一样把家中最好的被子拿出来给官兵盖，帮助看护机械车辆，维护施工秩序，呈现出军爱民、民拥军的感人场面。
    经过官兵60天的奋战，一条1公里长、6米宽、25厘米厚的水泥路，宛若一条亮丽的丝带，飘落在南村庄与国道之间，结束了南村庄没有公路的历史。村民们为纪念部队为他们修建致富路，在通往山村的路旁立起了一块“军民共筑致富路，满怀信心奔小康”的石碑。
〖-ZW/正文〗
