〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在寂寞中扮靓自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常而言，寂寞让人望而生畏。曾经有人做过试验，将一个大胆的试验者关在一间没有光线的屋子里，只给他提供食物和水，断绝他与外界的交流。结果，只用了三天时间，试验者就口齿不清、反应迟钝了。
    我也曾经为寂寞苦恼过。记得军校毕业分到基层部队时，我做好了应对艰苦的充分准备，不就是“流血流汗不流泪”吗？做一名军人就应该如此！但是，不怕艰苦的我，唯独没有做好迎接寂寞的准备。一段时间里，寂寞像空气一样时刻弥漫在我的周围。那段时间，政治处主任常常带着老干事加班赶材料，一忙就是一通宵。而我却只能躺在宿舍的单人床上无所事事，不知道他们在忙什么，他们也不知道我能干什么，不指望我干什么。没有明确的奋斗目标，整个人像尘埃一样飘浮在空气中，有一种失重的感觉。我时常会独自坐在办公室或营区的花坛边怀念同学、怀念昔日熟悉的校园，总想以此逃避寂寞的空虚。
    直到有一天，我偶尔看到这样一段文字：“只有在天黑的时候，我们才能看到星星在闪烁；只有在宁静的时候，我们才能听到天籁的声音；只有在寂寞的时候，我们才能看清真实的自我。”是啊，为什么不在寂寞中把自己不够完整的知识框架重新打点一番并“添砖加瓦”呢？寂寞不等于空虚，它为我们留下了空旷与恬静。在寂寞中审视自己、充实自己、扮靓自己，又何尝不是人生的一种美境？
    在随后的日子里，我一面认真观察身边的人和事，一面静静地思考和学习，努力使自己在寂寞中充实起来。一次，政治处主任在交班会上为大家讲了一段自己的感受。他说，下雨天，当地面有积水的时候，如果总是低着头看脚下，就很容易踩入水中，溅得满身是泥；如果抬起头来，看看远处，就会把路面看得很清楚。主任的话再次触动了我的心弦。为什么不能在寂寞中抬起头来看清自己的理想和目标呢？当晚我以《走过水洼的启示》为题写了一篇心得寄往报社，没想到很快竟刊登了。从此，主任号召大家向我学习，做一个善于思考的有心人，并给我压担子，为我成长进步创造了很多条件。当我逐渐走出寂寞的阴影找到自己的人生坐标后，的确有一种前所未有的充实感，少了学生的稚气，多了军人的成熟。
    在寂寞中扮靓自己，是人生的一种智慧。从忍受寂寞到享受寂寞，在寂寞中把握住自己、充实自己、完善自己，是一种能力。拥有了这种能力，就拥有了驾驭自己命运的主动权。人类最伟大的发明，最宏伟的巨著，无不产生于寂静的实验室或孤独的书房。然而，当我们习惯了喧嚣闹市、人情往来、觥筹交错、恭维奉承之后，心灵往往会变得浮躁起来，浮躁得忘记理想、忘记信念、忘记原则、忘记自己，此时此刻，再让自己保持寂寞中的冷静与理智，就不再是一件容易的事。古往今来，在寂寞中走向成功的人俯拾皆是。所以，寂寞使人冷静，使人清醒，使人思考，使人进步。而一味抱怨寂寞，不仅于事无补，还会败坏自己的心绪，使自己陷入无聊而又无奈的泥潭之中难以自拔。
    武警某部干事一沙
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
