〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用党的创新理论武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会通过的《决定》强调，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，不断提高马克思主义理论水平。胡锦涛主席在军委扩大会议上的重要讲话要求，坚持高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想。学习好、贯彻好四中全会和军委扩大会议精神，就要坚持不懈地用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，保证军队建设的正确政治方向。
    坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，是党的三代领导核心对我们这支人民军队一贯的政治要求，也是新形势下加强思想政治建设的核心内容和基础性工程。党的科学理论是党的旗帜。我军作为党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向。政治上的坚定来源于理论上的清醒。只有坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，帮助官兵坚定理想信念，铸牢精神支柱，才能使我军始终保持坚定正确的政治方向，永葆人民军队的性质、本色和作风，为实现我军现代化跨越式发展提供思想基础、政治保证和精神动力。
    “三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进，是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针，也是国防和军队现代化建设的科学指南。我们要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为当前的首要政治任务和长期的战略任务抓紧抓好，使广大官兵做到真学、真信、真用，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。要大力发扬理论联系实际的马克思主义学风，紧密结合中国特色军事变革的实践，紧密结合使命任务，在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下功夫，务求在学习理解上取得新收获、在思想认识上达到新水平、在贯彻落实上抓出新成效。
    坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，就要坚持学习贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，特别是要加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度，深刻认识和正确把握国防和军队建设的特点和规律。江泽民主席在领导国防和军队建设的实践中，继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想科学体系的重要组成部分，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。这些年来，我军能够经受住各种风浪的考验，完成好党和人民赋予的各项任务，革命化、现代化、正规化建设取得显著成就，根本的是靠江泽民国防和军队建设思想的指引。在新世纪新阶段，我军要加快推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，也必须以江泽民国防和军队建设思想为指导。我们要从确保打得赢、不变质的高度，进一步加深对江泽民国防和军队建设思想的历史地位和指导意义的认识，全面领会江泽民主席就加强和改进国防和军队建设提出的重要观点、重大方针政策和基本要求，并坚决贯彻到工作实践中去。
    坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，是各级党委和领导的重大政治责任。要紧紧围绕四中全会和军委扩大会议精神，着眼于能力建设，在新的起点上，以更高的标准，不断把科学理论的学习贯彻引向深入。要认真总结经验，完善学习制度，改进学习方法，创新学习机制，提高学习效果。要坚持把学习贯彻融入法规制度建设，使“三个代表”重要思想的指导作用法规化、制度化。要继续突出团以上领导干部这个重点，同时下大力抓好基层官兵这个大头，把总政颁发的团以上领导和基层干部理论学习的两个《规定》落到实处。要大力宣传学习实践“三个代表”重要思想的先进典型，形成各个方面、各个层次学有榜样、赶有目标的生动局面，促进“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想在部队的贯彻落实。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
