〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连有心理骨干营有心理咨询师团有心理专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲团打造心理人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泽广/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙泽广、记者杨彪报道：9月下旬，成都军区某装甲团心理素质训练双喜临门：大学生战士刘凯编写的心理测试软件通过专家评审，被推广应用；排长周永嘉担纲制作的心理素质网页月访问量突破1000人次大关，被官兵评为“最受欢迎网页”。该团打造心理专业人才队伍，使一批高素质心理人才崭露头角，提高了官兵心理素质。
    该团党委“一班人”认为，人才是事业之本，也是搞好心理素质训练的关键。他们选派7名干部到南京政院、西安政院等院校参加心理素质培训，培养出第一批心理人才。此外，他们还与中国科技保健协会心理医生专业委员会合作，成立了“心理教育咨询培训基地”。通过办班培训，对心理学基本常识、基本理论、网络基础理论与运用等知识进行专题辅导，培养出懂心理知识、懂心理训练的明白人；通过编写教案、撰写学术研讨文章，培养了一批心理研究人才；通过组织心理素质演练，培养了一批心理组织指挥人才。近年来，团队多渠道培养出56名心理咨询师、220余名心理骨干，实现了连有心理骨干、营有心理咨询师、团有心理专家的心理人才队伍。
    心理人才队伍素质的提高，有效提高了官兵心理素质。不久前，该团举行带实战背景的演练，记者在指挥中心看到，取得心理咨询师资格的政委李越舟带领各级心理人才为官兵服务，深受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
