〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会化保障成品化供应精确化投送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队构建舰艇饮食保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马会峰、记者钱晓虎报道：10月上旬，记者在北海舰队某驱逐舰支队采访，被一连串新鲜事所吸引――几条舰艇编队出海训练，岸勤部门依托社会化保障，不到2个小时就完成了补给任务；保障食品大部分以成品和半成品为主，大大减轻了饮食保障部门官兵的工作强度；舰艇编队临时停靠某军港，千里之外的大本营只需一个电话，所需物资便准时送到码头，保证了舰艇以最快的速度投入“战斗”……一个以社会化保障、成品化供应、精确化投送为主要特征的新的舰艇饮食保障模式在该支队初露端倪。
    过去，海军舰艇部队饮食保障从购买到运输完全由部队自行承担，由于时间紧、人员占用多，不能适应未来战争的要求。为此，该支队与国内几十家知名厂家通过招投标确立了合作关系，对各种主副食品进行社会化保障，实行统一采购，保证了食品准时准点送货上门，为部队节省了人力、物力和财力。同时，他们还在供应站设立了加工车间，对主副食品进行预先的成品化加工，基本实现了净菜上舰和成品化供应，节约了宝贵的人力和淡水资源，大大改善了舰容舰貌。他们还根据舰艇进行远航训练的实际，实行跨省、跨区的伴随保障，实现了食品物资的精确化投送……支队长郝延兵告诉记者：随着高新技术武器装备的不断发展，建设好一支快速、高效、隐蔽的保障力量，将越来越成为一支部队能否掌握未来战争主动权的关键所在。
〖-ZW/正文〗
