〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大信息系统与管理学院研究生队适应学员思想特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用创新理论砺志铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学员队有700多名博士、硕士研究生，主要从事信息技术、系统工程、管理工程等专业的学习和研究。近年来，该队充分运用本队硕士研究生文学锋在“三个代表”重要思想感召下重新申请加入党组织的典型事例，引导大家充分认识用创新理论武装头脑的重要性，深切体会“三个代表”重要思想的深刻内涵和真理感召力，进一步激发学员们的学习热情。
    他们根据学员的思想特点，充分发挥大家的主观能动性，通过自愿报名、大家推荐，建立了15个理论学习小组，每周开展1至2次活动，采取问题解答、读书思考、导师点拨等形式，弄清理论难点，解开思想疙瘩。他们还依托校园网站，开辟“‘三个代表’大家谈”专栏，创办了“三个代表”博士论坛。目前，博士论坛已举行了14场专题报告，取得一批理论研究成果。
    与此同时，该学员队坚持用创新理论指引学员成才之路，引导学员把“三个代表”重要思想转化为投身中国特色军事变革的实际行动。据了解，该队80％的学员在学位论文选题时首选军队信息化建设和军事斗争准备急需解决的课题。近两年来，全队学员先后有34人次获省部级以上科技进步奖，发表学术论文520余篇，其中10篇学位论文被评为省级以上优秀硕士、博士学位论文。
〖-ZW/正文〗
