〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年七成城市林木覆盖率将达30%等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    2010年七成城市林木覆盖率将达30％
    全国绿化委员会办公室副主任、国家林业局副局长祝列克18日提出，今后我国将加快城市森林建设，规划到2010年全国70％的城市林木覆盖率要达到30％。
    根据这个规划，到2010年，我国城市规划建成区绿地率达到35％以上，绿化覆盖率达到40％以上，人均公共绿地面积达到10平方米，城市中心区人均公共绿地达到6平方米以上，基本建成以林木为主体的城市森林生态网络框架。我国城市森林建设的总体目标，是按照保障城市生态安全、建设生态文明城市的战略要求和“城在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的布局要求，制定和完善城市森林发展规划，通过有效保护和营造各种类型的森林和以林木为主体的绿地，建成以林木为主体，总量适宜、分布合理、植物多样、景观优美的城市森林生态网络体系。
    改良小站稻亩产增加200多公斤
    由天津开发区天津天隆农业科技有限公司首席科学家袁隆平院士主持的天津市重大科技攻关项目“优质超高产小站稻新组合的研究”，取得重大进展，日前田间测产，亩产达到797.77公斤，而未经改良的小站稻亩产为500公斤左右。
    牵头主持全国杂交粳稻研究的天津市开发区天隆公司搜集、引进了一批国内外不同生态区的优良粳稻品种资源120个，并精心筛选出31个品种组合，在天津津南试验基地进行品比试验。通过杂交和分子标记辅助选择技术，将水稻及其近缘种优质有利基因导入到一些超高产的杂交稻亲本，获得携有目标基因的新型材料。日前，经田间测产，其中天隆12、天隆8、天隆6组合亩产分别达到797.77公斤、781.53公斤、771.29公斤，使小站稻从产量和品质上都获得了重大进展。
    长江第一长隧道实现成功穿越
    随着最后一道焊花在湖北省长阳土家族自治县贺家坪镇青岗坪熄灭，长江第一长隧道“天然气入湘控制性工程――城陵矶长江隧道”18日实现成功穿越，重庆忠县至武汉的天然气管道项目一期“一干两支”工程也全线贯通。
    城陵矶长江穿越工程全长4756米，它使用了穿越施工的盾构、钻爆、定向钻和大开挖四种工程方法。隧道江南段采用世界上最为先进的泥水平衡式盾构机开凿2012米，江北段采用钻爆施工745米。城陵矶长江穿越隧道总的穿越长度、隧道长度、盾构段长度等指标，均列目前已建和在建10条长江隧道之首。
    忠武输气管道建设工程包括“一干三支”全长1375公里。忠武管道翻山越岭、穿江跨河，沿线开凿34条隧道，在国内长输管道建设史上绝无仅有。（均据新华社）
    青海油田涩北气田通往格尔木、敦煌、西宁、兰州等地的4条输气管线从1996年开始已平稳供气46亿立方米。青海油田天然气田集中在柴达木盆地腹地，是全国第四大气区，目前探明储量达3000多亿立方米，日产天然气可达1000万立方米。
    新华社记者侯德强摄
〖-ZW/正文〗
