〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小将出马”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团转变用人观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾有辉/赖凌/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小将出马”之后……
    ――广州军区某高炮团转变用人观念的一段经历
    远水虽好难解近渴
    今年年初，某新型雷达装备下发到广州军区某高炮团。接装那天，官兵们像过年似的，敲锣打鼓将新装备迎进团里。
    可没几天，大家就愁上眉梢：这些价值上千万元的“宝贝疙瘩”，功能太复杂，没人会操作。
    为了让新装备早日形成战斗力，团党委决定向千里之外的厂家、相关院校请专家和技术人员。邀请电话打了，请柬也发了，可得到的回音让人失望：“暂时没有时间，大概得等到七八月份才能来。”
    远水难解近渴。想着下半年的野外驻训、实弹射击和演练等重大任务，团党委“一班人”心急如焚：“到哪里才能请到懂新装备的人呢？”
    小将请缨旗开得胜
    正在团领导一筹莫展时，去年刚从雷达学院毕业的四连雷达站站长邓尧人，悄悄走进团长姬振河的办公室道出了自己的想法：“以前在学校对这种新型雷达接触过，有一些了解，想试一试”。
    邓尧人平时并不显山露水，消息传开，很多人觉得“不放心”：“上千万元的新装备，弄坏了咋办？”
    一时间，团党委也犹豫不决。此时，邓尧人再次请缨，并立下“军令状”。党委会上，“一班人”讨论后达成共识：“与其让新装备呆在库房等专家，不如让他试试”。
    很快，团里成立了以邓尧人为组长的攻关小组，小邓背水一战，带领战友们经过一个多月的摸索，终于掌握了新型雷达装备的各种技术、战术性能和操作方法，并编写了相应的训练教案和操作手册，组织所有雷达专业人员进行集训。不久，新型雷达就拉上了训练场。
    观念一变人才不少
    党委会上，“一班人”深刻反思了陈旧用人观念：以前总认为本单位缺少人才，其实是缺少发现人才的眼光；以前总认为只有外来人才是“高手”，其实人才就在自己身边。总是舍近求远请专家，无形中增强了依赖性，挫伤了现有人才的积极性，也不利于提高本单位人才的攻关能力。
    为此，团党委让干部股和军务股建立起全团人才信息库，对全团人才队伍重新调查、选拔。
    一批以往默默无闻的网络、修理、航模等技术人才脱颖而出，一些难以定人的岗位和任务都找到合适人选。
    曾有辉赖凌本报记者柳刚
    编辑快语 “眼光”背后是观念
    “和氏璧”出世之前，只是一块普通的石头。终于有一天，玉匠卞和拾起了它，抹去上面的尘埃，断定石头里面埋藏着一块美玉。但是，上至国君，下至黎庶，大多数人对卞和的判断嗤之以鼻，直到把它剖开，美玉才发出了夺目的光彩。
    对人才重头衔、看资历，古已有之，至今受思维定势的影响，有些同志还总是以为“姜还是老的辣”、“外来的和尚会念经”。这样，和氏璧即便送到眼皮底下，也会慨叹“天下无玉”。可见，要真正具备识才的“慧眼”，首先应该从观念“慧”起，尽快树立科学的人才观，让人才的活力竞相迸发，让智慧的源泉充分涌流。 （武天敏 ）
〖-ZW/正文〗
