〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵违纪照样处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某司训大队实事求是对待典型“过错”---
    标兵违纪照样处理
    本报讯 赵理论报道：“在这个大礼堂，我以前都是作先进事迹发言，今天却成了反面教材……”北京军区某司训大队的先进典型张国敬，日前被大队党委责令在全体官兵面前作深刻检讨。此举在官兵中引起强烈反响。
    前不久，该大队七连代理排长、士官张国敬为追赶连队车队开快车，导致对突发情况处置不当而使汽车撞上围墙。事发后，张国敬反躬自省，主动自查自纠，并向连队提出了接受处理的请求。
    张国敬是该大队多年的“标兵”，曾3次荣立三等功，多次被上级评为优秀士官、优秀党员、学雷锋标兵，是集团军的先进典型。发生问题时，大队正在全体官兵中开展向他学习的活动。鉴于此，在研究如何处理张国敬的连队支委扩大会上，与会者久议不决。多数同志认为，张国敬违纪所造成的损失不大，加之又是集团军树的一个典型，应对他开个“绿灯”。
    问题反映到大队后，党委“一班人”态度坚决：纪律面前没有特殊情况，典型有过失也应依法处理。并严肃指出，为违纪典型开“绿灯”，不仅不能增加典型的说服力，相反会引起官兵的反感。随后，党委决定让张国敬在全体军人大会上作检讨，并结合此事，组织大家认真学习上级关于从严治军的精神，使大家认识到：实事求是对待典型，典型才可信可学。该大队党委还举一反三，查找出以往对个别先进连队的全面建设存在倾斜照顾等“保护”行为，并制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
