〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心理训练融入技能训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某司训大队加强心理训练促进训练质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/苏建全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海燕、苏建全报道：9月上旬，南京军区某司训大队组织学兵在实战背景下进行综合驾驶演练，真枪实弹，层层火网，锻炼学兵危机处置能力。该大队在抓好学兵驾驶技能训练的同时，注重加强学兵心理素质的培养。
    3年前的一件往事至今让大队官兵记忆犹新。在一次雨雪天防侧滑训练中，一名学兵因心理紧张，一脚把刹车踩死，汽车向左边防护墙撞去。坐在一旁的教练员李志升见状，从容处置，避免了一场事故的发生。这件事使大队领导看到，战场上情况瞬息万变，保障也更加困难，仅靠熟练掌握驾驶技术，没有应变的心理素质，仍然不能算一名合格的驾驶员。为此，大队党委通过广泛的调查论证，在训练中增加心理训练的课目。他们根据各个训练课目的特点以及人的生理规律，规范训练方式、方法和手段，把心理训练内容融入到训练的各个阶段，确保了心理训练时间、内容、效果的落实；运用计算机仿真技术进行贴近实战的适应性训练，让学兵在全场景视觉仿真、全声响听觉仿真、全感知触觉仿真的逼真环境中，提高心理训练的效果。为了让每名教练员都能胜任心理训练的重任，每期训练前，大队都对教练员集中“淬火”，提高教练员个人的心理素质和施教能力，并把60个常见问题收集、整理后编印成《驾驶员心理素质训练指导手册》，让每一名教练员都会用心理学理论指导训练实践。
    心理训练和技术训练相伴而行，促进了整体训练水平的提高。这个大队成立3年多来，安全行车1200余万公里，培训驾驶员数千名，连年被上级评为军事训练先进单位和安全管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
