〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美参战军人心理创伤说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，伊拉克战争引发出参战军人严重的心理创伤。美军出兵伊拉克之前，在抽样调查中只有5%的士兵表现出心理紧张紊乱症（PTSD）症状。战后，美国沃乐特・里德陆军研究所对6200名从伊拉克回来的男女官兵进行心理评估时发现，“曾被派往伊拉克的老兵中，高达17%的人员出现PTSD、情绪低落或者心情焦虑等症状。在伊拉克没有经历过战斗的士兵中这个比例是4.5%，在经历过一两次战斗的士兵中为9.3%，经历过三到五次的是12.7%，经历过五次战斗以上的是19.3%”。
    与海湾战争相比，军人平均遭受心理创伤的比例明显增高。尽管美军拥有世界一流的武器装备，对发动伊拉克战争有着充分的准备，但官兵战后的心理创伤仍然呈上升趋势。
    战争实践表明，信息化战争突出了软打击、软毁伤，对心理防卫能力要求更高。强势之军尚且容易出现心理创伤，处于弱势一方的军队，就更容易被对方的心理攻势所俘虏。
    其实，信息化战争中的心理战就是一种综合性的心理较量，一种思想、觉悟、感情、意志力的较量，打赢未来信息化条件下的心理战，需要在平时的军事斗争准备中，提高官兵的心理防卫能力。着眼未来信息化战争的特点、规律和要求，引导官兵在军事演练活动中从难从严从实战出发进行心理训练，提高官兵心理应变和调节能力，锻造敢打必胜的顽强意志。
〖-ZW/正文〗
