〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于挑自己的“刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/李秀刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于挑自己的“刺”
    ●张俊杰李秀刚
    营房傍山而建，山顶有一凉亭。营区冬暖夏凉，春红秋黄，美不胜收。闲暇的时候，既能弹奏清曲，亦可引吭高歌；既可看花开花落，也能望云卷云舒。如此妙地佳境，自然成了官兵们休闲小憩的好去处。
    通往山顶有一条简易公路，弯弯曲曲，盘旋而上，曲径通幽。还有一条可以直达山顶的捷径，方便省时，却要践踏一片片绿绿的菜地和密密的果园，还要穿越杂草茂盛、毒蛇出没的大片丛林。尽管上级作出了“此路不通，违者必究”的规定，但总是有人置若罔闻，爱走捷径。直到有一次，有人穿越丛林被毒蛇咬伤并受到纪律追究之后，走捷径者才有所收敛。正所谓“图捷径则违规受罚，绕弯路而正道可达”。
    人生又何尝不是如此呢？为了抵达某个目的地，每个人都在寻找捷径。只要不违法违规，有些捷径走走也无妨。问题是，人生之路不可能处处都能遇到捷径，在无捷径可走的时候，绝对不能贪图捷径。否则，就会因违纪违规而受到惩罚，甚至被淘汰出局。而有的时候，绕绕弯路，虽然多费些力气，却是正道，只要不辞劳苦，最终可以抵达理想的境地。
〖-ZW/正文〗
