〖ZQ/总期〗17084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“特别检查小组”发现真经叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“特别检查小组”发现真经叫好
    ●潘顺瑞王卫东
    雅典奥运会之后，男子110米栏冠军刘翔所在的中国田径队召开了一次总结会，与以往不同的是，这次会议主要不是为了总结经验，更多的是查找问题和进行自我批评。其中，田径管理中心主任罗超列出了这样一组数字：中国田径队52人参赛，虽然获得两金，创造了奥运会最佳成绩，但是，52人中只有3人创造了个人最好成绩，14人正常发挥，有28人发挥欠佳，其中10名选手的成绩低于预期。除了个别尖子，多数选手未能发挥水平。他最后的结论是，“金牌不能掩盖中国田径的问题”。罗超主任给出的数字像一付“清醒剂”，使我们的体育健儿看到了差距和不足。“如果因为2004年的两块金牌就看不到田径的问题，我们就会在2008年收获苦果”，中国田协主席段世杰会后对记者说的这番话，更像是时刻回响在耳边的“警世钟”，使人冷静，催人奋进。
    从失败的教训中谋求制胜之道，是难能可贵的；从胜利的总结中寻找差距所在，更是理性选择。军事领域里大凡勇于在创新中自我超越的军队，不仅深刻了解“失败是成功之母”的含义，同时也明白“成功又往往是失败之父”的道理。海湾战争之后，美军没有盲目自喜，而是对地面部队部署过慢、反水雷战能力不足、反弹道导弹能力有限等教训进行反思，进而提出改进措施。科索沃战争中，美军靠空中精确打击取得了胜利，却又在总结中发现激光制导武器在复杂地形和恶劣气候条件下的不足，于是下决心大力发展GPS制导武器。或许正是因为这一次次的战后总结，才使美军在世界军事变革的大潮中不断有所发展。
    前不久听到一则消息，我军某机械化部队连续多年参加上级组织的战术演习，每次均取得好成绩，总结的经验也多次被上级推广。面对成绩，该部队没有止步，而是发动官兵广泛查找训练问题。今年野外转场训练之前，该部队首长在部署任务的同时，又单独成立了一个由司、政、后、装机关和分队各类“明白人”组成的“特别检查小组”，该小组不参加正常的训练活动，专门对部队转场训练的计划安排、训练组织、协调控制、后装保障等环节进行全方位考察和分析。部队首长明确要求，“特别小组”的检查报告不允许有经验二字，就是查找问题、分析原因和研究对策。我们应该为这一做法叫好，因为这不仅是工作方法的创新，更反映出该部队求真务实的工作作风。
    胜不骄，败不馁，善于从胜利中寻找差距、从失败中谋求胜算，一定意义上是为打赢未来战争奠定基础。
〖-ZW/正文〗
