〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好老师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田的先进工作者吕大爷，来炮一连看儿子，住了三天，就在炊事班当了三天炊事员，给炊事班当了三天老师。
    他教会了炊事班蒸馒头、炒菜。他当炊事员十五年练就的一套硬本领，这当然值得炊事班的同志们好好学习。但是，更重要的，他以自己在新旧社会两种截然不同的经历，加深了炊事员们对毛主席所号召的为人民服务这个伟大思想的认识。这二天里，他还以勤勤恳恳、热心工作的实际行动，使大家直接看到了大庆人是怎样为人民服务的！
    吕大爷是炊事班做饭炒菜的好老师，又是大家政治思想上的好老师。
    我们的战士，大都是工农的子弟，他们的父亲、母亲和年长的亲人都和吕大爷一样，是我们的好老师。
    林彪同志说：“群众运动、社会斗争的实践，就是丰富的政治。”战士们的亲人或是在工业战线上，或是在农业战线上，他们都从事着社会主义建设，参加着群众运动和社会斗争的实践，从他们那里，我们不但可以最直接地听到各条战线上的丰收喜讯，最亲切地感受到祖国一日千里的发展形势，而且可以更深刻地受到阶级斗争、生产斗争或科学实验的丰富的教育。
    战士是他们抚养长大的，他们了解战士，他们的话也最容易打动战士。把战士的亲人发动起来，我们的思想工作就增加了很大的力量，取得更好的效果。
    让千千万万个战士的亲人，都来做我们的好老师，教育战士，更好地为人民服务！
〖-ZW/正文〗
