〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫敌人听我摆布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毛臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中，处于被动地位就会吃亏，处于主动地位，就有了行动的自由权，就能打胜仗。主动和被动是以客观条件作基础的，然而通过人的主观努力是可以变被动为主动的。
    上甘岭战役中，我们连在大量杀伤敌人后，就转入坑道，坚持斗争。坑道口小，不易发扬火力；敌人居高临下，便于实行火力封锁；坑道死角大，敌人接近比较容易，我们出击却受到很大限制。从表面上看来，我们是处于被动挨打的不利地位。但是毛主席关于积极防御和力争主动的教导，使我们保持了清醒的头脑。我们连党支部一分析情况，认为坚守坑道也有不少有利条件：敌人炮轰不着，枪打不透，只要我们不让敌人接近坑道口，他就毫无办法。相反，敌人在露天工事里，只要我们一出击就能杀伤他们。于是，党支部决定组织小分队出击，把斗争焦点推向坑道外。不料，头一天晚上出击，刚离洞口就发出响声，遭到敌人的阻拦，没有成功。后来，我们故意不停地扔些罐头盒出去，让敌人打个不停。到了下半夜，敌人疲劳了，麻痹了，出击组就利用照明弹刚熄灭的一瞬间，跃出洞口，摸到敌人地堡跟前，看准了正在熟睡的鬼子，甩手雷把他们报销了。就这样，每晚上都把敌人闹得提心吊胆，睡不好觉，白天又忙着修补工事。而我们白天安心休息，晚上大显神通。同志们说：“别看敌人在上面，我们在下面，这是叫他们骑虎难下。”依靠大家想办法，积极斗争，我们从被动地位争得了主动，要打就打，要停就停，陷敌人于被动挨打地位。
    敌人想靠近坑道口的各种办法都失败后，便在我们坑道顶上挖起来，企图开个天窗，向下扔炸药，塞手榴弹，把我们消灭在坑道内。为了不使敌人的阴谋得逞，我们除了晚上多出击，破坏敌人工事外，白天，一听到锹、镐声，就用六○炮从洞口往上面打，杀伤敌人，扰乱敌人。我们还在坑道里修了防护墙，就是挖通了，敌人也打不到，炸不着我们。果然，敌人一天从上面挖通了，就投下两颗手榴弹，接着又往里打机枪。我们也不示弱，积极反击，甩出去的爆破筒把敌人的机枪炸成了哑巴，接着又是机枪，又是手榴弹，打得敌人不敢靠边。敌人原来是想置我们于死地的，却没料到又增加了一个严重威胁他们的火力点。打得他们缩在工事里不敢露头，真是自讨苦吃。逼得无奈，敌人又赶紧用麻包装满土，把口子堵上了，还在就近筑了两个碉堡看守着，生怕我们捅开。此外，我们还用声东击西的办法，冲出洞口去抢水。有了水，又在我们炮兵掩护下到外面的小坑道里去煮饭。有了吃，有了喝，生活上的困难解决了，打击敌人就更有力量了。
    在坚持坑道斗争中，我们就是这样克服了一个个矛盾，争得了主动。开始在坑道里闷得慌，光挨打，忍饥受饿，经过努力和顽强斗争，变被动力主动，敌人就完全听我们摆布了。正如毛主席所指出的：“战争力量的优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但还不是主动或被动的现实事物，必待经过斗争，经过主观能力的竞赛，方才出现事实上的主动或被动。”
    （张伯泉、黄天乐整理）
〖-ZW/正文〗
