〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队演出队演出小话剧受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺活动/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在首都汇报演出的《刺刀见红》、《先别肯定》等五个节日，反映了战士们在毛泽东思想哺育下，发扬革命精神，不断战斗前进的丰富现实生活
    新华社讯 人民解放军兰州部队演出队，最近在首都汇报演出的《刺刀见红》、《先别肯定》、《驾驶执照》、《球衣问题》和《灵活处理》等五个小话剧，获得广大观众的热烈欢迎和好评。
    这些小话剧，主要以连队革命化战斗化建设为内容，反映了战士们在毛泽东思想哺育下，发扬革命精神，不断战斗前进的丰富现实生活。《刺刀见红》反映某部副师长到某连蹲点时，发现这个连一个副班长对新战士不是从实、从严、从难出发进行刺杀训练，便口传身带，帮助他提高了认识，使大家牢固地树立了“练为战”的思想。《先别肯定》通过一个老战士一心想帮助一个新战士进步，结果因为主观片面地观察处理问题，反而打击了这个新战士的情绪，使他认识到“没有调查就没有发言权”的重要意义。
    这些小话剧，除《刺刀见红》是战斗文工团演出的外，其余四个都是兰州部队某部九人业余话剧组演出的。九个人全是五好战士，三个神枪手，两个神炮手，两个技术能手。人们称赞他们既是会拿枪的武装战士，又是会拿笔的文艺战士。他们的所有创作和演出活动，都紧紧围绕连队当前中心工作，一心为战士服务，节目短小精悍，形式新颖活泼。既能把几个小戏凑成一个晚会在大剧场演出，又能利用休息时间，在野外演出，充分发挥话剧艺术的战斗作用。
    首都广大观众看了这些小话剧以后，反应非常强烈。北京部队装甲兵某部战士王根生，看到《先别肯定》中老战士高大牛，总是主观片面地判断处理事情，结果老是碰钉子，很有感触地说：“今后我要经常以高大牛作为镜子来检查自己，努力克服主观主义和片面性，树立辩证唯物主义观点。”不少剧作者、导演和演员，对这些小话剧一看再看，有的还举行了座谈。他们说，这样的小话剧，适宜于到工农兵中演出，值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
