〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨人的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大寨人的豪言壮语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难是个欺软怕硬的东西，你退一尺，它就前进一丈；踩着困难往前走，困难就得乖乖地趴在地下。咱大寨人要天不怕，地不怕，把困难踩到脚底下，决不在困难面前当怕死鬼。
    山再大，沟再深，是死的；人是活的。谁都长着两只手，治了一山少一山，治了一沟少一沟，总有一天能改天换地。三年不行，五年；五年不行，十年。这一辈子不行，咱还有儿孙后代。
    我们要用扁担挑走穷困，用扁担挑来幸福。
    咱们多刨一锹土，多垒一块石头，都是为党争光，为社会主义争气。
    指标是死的，人是活的，只要咱们工作做得好，八百斤的指标跑不了。
    能走过去的路，就不让人扶；能克服了的困难，就不能伸手向国家要钱！
    国家是大海，大寨是大海中的一滴水，国家好才是根本好。
    大寨能为国家社会主义建设多贡献一分力量，就是多一分光荣。为了社会主义和共产主义，就永远没有个够。
    从全国来说，咱大寨不过是“绒毡上的一根毛”，一个大寨千好万好，也建不成社会主义。咱希望大寨好，更希望各个兄弟队都能赶上大寨，超过大寨。
〖-ZW/正文〗
