〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车身轻；重心低；跑得快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沪杭线上出现新型旅客列车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国在跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沪杭线上最近新出现了一列又轻又快的客运列车。这列客车满载旅客首次从杭州到上海，只用两小时五十五分，比一般快车快一小时左右。
    这列银灰色的流线型列车，被叫做低重心轻快客车。它是我国铁道部门继双层列车之后，自己设计、制造的又一种新型列车。列车车体采用铝合金薄壳结构，车厢内壁用塑料压塑板，因此，车厢比一般客车轻一半以上。加以采用了其他新技术、新工艺，所以列车起动又快又稳，每小时最快能跑一百二十到一百四十公里，比一般客车快三十到四十公里。这种比一般客车低，因而车辆高速行驶时能够保持平稳。  济南制成最大移动式牛头刨床
    适用于加工起重不便的特重型零件
    我国自行制造的第一台B6116型移动式牛斗刨床最近在济南第二机床厂诞生。
    这台移动式牛头刨床，是我国目前生产的牛头刨床中最大的一部。它是加工大型冶金设备、电力设备和矿山设备零件的重要工作母机。
    这种刨床的最大特点是移动方便，不需要固定地基，适用于加工起重不便的特重型零件，能加工三米长、一米半宽的平面。它的操纵系统全部用电器控制。
    白昼电影
    东北农村电影放映工作队创造了一种特殊的装置，能使普通电影机在白天放映电影。
    这种可以在田间地头随时放映的“白昼电影”，利用一块一米多宽的特制银幕在白天放映黑白和彩色影片，影象都相当清晰，从早到晚都能放映，在盛夏季节烈日当空的中午，也能照常映出。
    黑龙江省科学教育电影放映队半年来多次用这种白昼电影为农民服务，效果很好。
    放映“白昼电影”的特殊装置结构比较简单：做一个隧道形的黑布遮光罩，前面装一块用硫酸纸做的银幕，让安放在右侧的放映机先把影象射到遮光罩内部一片可以调整角度的平面反光镜上，再往银幕上反射，就可以出现良好的放映效果。这种设备装在农村电影放映队的放映机上，拆装灵活、移动轻便，制造成本也不高。
〖-ZW/正文〗
