〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助磨快思想上的刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙福生/齐书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的八月，正是炎热季节。回家探亲的某部六连三排长张玉祯，正同全家谈家常，忽然传来一阵阵的号声。张玉祯一听就憋不住了：这么热的天，民兵还练武，我是一个战士，怎能呆在家里。于是他急步来到民兵的练兵场。
    这时民兵们正练刺杀，看到张玉祯过来，都停下手要他教一教。张玉侦听到有的民兵反映：现在我国有了原子弹，打仗还用得着民兵吗？他想，这是民兵认识上的一个重要问题，我不仅有责任帮助他们磨快手中的刀，更有责任帮助他们磨快思想上的刀。于是他建议民兵营长，组织民兵学习了毛主席有关人和武器的关系的论述，使民兵认识到原子弹固然厉害，但真正厉害的是有高度觉悟的人，是二百米内的硬功夫。毛主席的教导增强了民兵练武的信心，许多人头顶烈日、冒着三十多度的高温操练，没有一人叫苦。
    张排长在探家的日子里，从未间断过对民兵的帮助，使民兵逐渐掌握了射击、刺杀、投弹等技术。假日期满，张排长要返回部队了，民兵们恋恋不舍，赶来相送。
    （龙福生、齐书）
    6094部队和驻地民兵经常在一起练武，把联防工作做得好上加好。这是军民一起进行夜间实弹战术演习。
    吴云龙、陈治平摄
〖-ZW/正文〗
