〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（布）总统说为了保证第二次亚非会议取得成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推迟召开亚非会议无可非议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔报纸赞成延期举行亚非会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社班吉十八日电 刚果（布）总统马桑巴一代巴十七日在这里说，为了保证第二次亚非会议取得成功，推迟召开这次会议是无可非议的。
    马桑巴一代巴总统是来这里参加即将召开的赤道非洲四国关税联盟首脑会议的。
    他对新闻记者谈到第二次亚非会议时说，对这个会议来说，“特别重要的是会议的成功；如果为了保证会议成功而予以推迟，我认为是无可非议的。”
    他还说：“从最近第三世界一些地方有人提出的问题看来，使我们举行这次会议有困难”。
    新华社加德满都十九日电《新社会报》十八日上表社论，支持延期举行第二次亚非会议的建议。
    社论说：“十年前在万隆举行的亚非国家首脑会议证明是世界史上的重大事件，在那次会议之后，新的觉醒和自由的浪潮在亚洲、非洲和拉丁美洲汹涌高涨。全世界爱好和平的人民希望为此而将举行的第二次会议将对这些大陆以及全世界作出一些积极的贡献。”
    社论在叙述了当前的形势之后说：“如果在目前的情况下召开会议，不可能期望会议取得良好的结果，相反，亚非国家内部出现的对立态度将采取公开的形式，并将造成充满紧张气氛的局面。如果情况是那样，看来还是不要召开会议为好。”
    新华社十九日讯 马尼拉消息：菲律宾外交部发言人十八日说，菲律宾支持推迟预定在阿尔及尔举行的第二次亚非会议，如果这有助于亚非团结的话。
〖-ZW/正文〗
