〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士谈打胜仗的秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁福锦/王传富/顾秀波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，五七七艇和兄弟艇一起参加了一次海战。参加这次海战的有很多新战士，有的刚上艇就参加了战斗，但他们都较好地完成了任务，有的受到了奖励，有的立了功。他们初战获胜的事实证明，学到了毛泽东思想就是最大的战斗力，勇敢是战胜敌人的根本条件，只要思想过硬，敢于在枪林弹雨中闯，哪怕刚穿上军装的同志，也能打胜仗。
    懂得为谁打仗就能打好仗瞄准手
    我是去年十二月上艇的高低瞄准手。战斗任务下来以后，我想，在战斗中一定要用张思德的为人民服务的“完全”、“彻底”作标准，以白求恩的共产主义精神为榜样。于是，我积极地和老战士、方向瞄准手冯祥兴研究了战斗中可能发生的情况。
    战斗打响后，我心里有点慌。但一想到自己是在为人民打仗，就不慌了。我和冯祥兴配合得很好，炮弹不断在敌舰上爆炸。战斗打得正激烈的时候，突然瞄准具照明装置的电线被震脱了。当时，我想的是怎么消灭眼前的敌人，就沉着地一手接电线，一手摇转轮，继续射击敌人。
    这次海战，我立了三等功。我体会到：只要时时想到自己是在为人民打仗，就会产生天不怕、地不怕的勇气；有了勇气，人也会变得机智灵活了。  袁福锦
    听毛主席的话 就会心灵手巧轮机兵
    战斗刚开始，我听到炮声，好象敌人的炮弹就是专向我打来似的，心里发跳。当我回头看到写在舱里的毛主席语录“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”时，心就不慌了。我想，我们是为了人民的利益来惩罚这帮强盗的，我们艇的火炮正在射击敌人，只要冲上去就能消灭敌人，要是自己不很好地操纵机器，艇就失去动力，这不但消灭不了敌人，自己艇反会遭受损失。我的脑子灵了，手也巧了。我来回不停地检查机器，补给油料，调节温度，一分钟也不停。
    战后，我受到了大队奖励。有人问我是什么东西消除了恐惧心理，我的体会是：照毛主席的指示办事，处处为集体着想，就会勇气百倍，就会心灵手巧。 顾秀波
    不忘阶级苦 就能产生勇气运弹手
    我是四月三十日晚上分配到艇上的，到艇上一个多小时就出海参加战斗。艇长分配我当运弹手，可是运弹手要干些什么我不知道。出航前几分钟，我向班长和老同志学习了怎样取炮弹，怎样递炮弹，怎样在风浪大、艇摇摆的情况下，站得稳而又摔不倒。战斗打响以后，指导员特地来问我：“怎么样，怕不怕？”我说：“不怕！”“不怕，好！沉着！”指导员鼓励我。
    不一会，我晕船呕吐了，觉得头胀得厉害。这时，正在甲板上运炮弹的炊事班长吴玉荣，见我脸色不大对头，就对我说：“想想我们在旧社会受的苦吧！现在这帮匪徒又来捣乱了，我们该怎么办？”我听了吴班长的话，顿时想起父亲在旧社会受地主迫害，全家吃不饱穿不上的苦难日子，心头立即燃起对阶级敌人仇恨的怒火，浑身就来了劲。我把身子挺了挺，一个劲地搬运炮弹，一直坚持到最后胜利。
    这次战斗，我体会到：只要不忘阶级苦，对阶级敌人抱着刻骨的仇恨，打仗的时候就会勇往直前，什么都不行！        王传富
〖-ZW/正文〗
