〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军入朝参战十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜各地举行集会和讲演会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民志愿军入朝参战十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六日晚上，朝鲜人民军朴容锡部队举行了纪念会。人民军军官安英浩在会上讲话时回顾了同志愿军战士们在同一个战壕里同生死共患难、共同消灭美国侵略者的战争年月。他说，中国人民志愿军在朝鲜战争中建树的伟大功勋，将同朝鲜锦绣江山一起永放光辉。志愿军勇士们留下的各种各样的动人故事，将永远留在朝鲜人民和人民军军人的心中。
    金日成综合大学在十六日举行了讲演会。大学第一副校长池昌翼在会上指出，朝中两国人民在反对日、美帝国主义的共同斗争中是生死与共的战友。他说，朝中两国人民基于马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的战斗友谊和团结将万古长青。
    朝鲜人民军朴善熙部队和黄海北道沙里院市也举行了讲演会。
    据新华社平壤十九日电由朝鲜对外文化联络委员会、文化省和朝中友好协会中央委员会联合举办的纪念中国人民志愿军入朝参战十五周年的图片展览会和中国电影周十九日晚上在平壤隆重举行开幕式。
    朝鲜对外文化联络委员会委员长徐哲，朝中文协中央委员会委员长金宗恒，外务省副相金泰禧，以及平壤市各界代表参加了开幕式。中国驻朝鲜大使郝德青等应邀出席。
    徐哲委员长和郝德青大使在开幕式上讲了话。他们一致指出，这次图片展览会和中国电影周，将进一步加强中朝两国人民以鲜血凝成的战斗友谊。
    中国电影周自今天起在平壤、开城、咸兴、清津、新义州、江界、元山等地同时举行。
〖-ZW/正文〗
