〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做个“活收发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东来/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我深深地体会到：及时地分发报纸是一件重大的事情，如果把报纸分发得快些，就能使大家的思想及时跟上党中央、毛主席和军委、林彪同志的指示，使大家的脉搏和领导一起跳动。
    某海岛部队收发员 魏东来
    让大家早一点看到报纸
    毛主席说：“……不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我开始做收发工作的时候，总认为：“收发收发，收收发发”，没有按毛主席所指示的那样，虚心体察这项工作的规律，所以就很被动，就没做好。
    我们住在海岛上，在一般情况下，交通船三天来一次，都是下午一点半至两点到达。报纸和信件从船上卸到码头上，运回邮局分发，等通信员去取回来，已经是五点多了。我按先小岛后大岛、先连队后机关的顺序再分发一次，要忙到熄灯才能做完，报纸发出去，就要等到第二天。有时，有些同志兴冲冲地来了要看报纸，我往往强调没有全部分好，而不发给他们。同志们很有意见，有的还说：“咱们的收发怎么搞的，只收不发。”
    大家的反映促使我开始考虑怎样改进工作。毛主席说过：“一张省报，对于全省工作，全体人民，有极大的组织、鼓舞、激励、批判、推动的作用。”林彪副主席也说：“报纸是不见面的指导员，不见面的司令员，等于函授学校，每天发教材，是多快好省的办法。”我深深地体会到：及时地分发报纸是一件重大的事情，如果把报纸分发得快些，就能使大家的思想及时跟上党中央、毛主席和军委、林彪同志的指示，使大家的脉搏和领导一起跳动。这以后，每当交通船一来，我就抓紧时间分报又分信，一股劲地猛干，有时连饭都顾不得吃，电影也顾不得看。分完以后，我想：这回该差不多了吧！当我把首长和机关的报纸送去的时候，大家都已经下班了。劲是费了，还是没有得到很好的效果。
    怎样才能把工作做好呢？我带者这个问题反复学习了《矛盾论》。毛主席教导说：不同的事物，有不同的矛盾；不同的矛盾，要用不同的方法才能解决；要认识事物矛盾的特殊性，就必须克服主观主义，做好调查研究，对于具体的事物作具体的分析。毛主席的指示使我思想上开了窍。我开始摸索收发工作的规律性，观察哪些人先来取，哪些人后来取，什么时候来的人最多，经常来取的和偶尔来取的又是哪些人。过了一段，初步摸清了先来取报的大部分是机关干部，而后是附近的连队和营；在国内外形势出现新的变化或报纸上刊载重要文章和典型经验时，大家都争先恐后来取报纸；赶上当晚放电影或干部开会，连队来取报纸的人就更多了。我根据这些情况，调整了分发顺序，改进了工作方法。每当来船时，我就和通信员提前到邮局，把报纸及时取回来，先分机关的，趁他们没下班就运去；然后分附近连队和小岛的。晚上七点左右，附近单位取报纸的人来了，就连同家信一起交给他们。当晚如果放电影，我就把报纸和信件送到俱乐部发给各单位。这样，一般情况下，机关不到一个小时，附近的连队也不出二至三小时，就可以读到报纸，就可以“身在海岛，眼观世界”了。
    一次，我分发完报纸，发现二营的没有拿走。他们距离机关较远，所以没人来取。我想：他们离邮局近，来回只要四十分钟。如果来船的时候，提前通知二营通信员到邮局等，当时就如数分给他们，这不就节约很多时间吗？第三天交通船来后，我就这样做了。邮局同志分给我一迭，我就把报纸先分给他们。二营同志很高兴地说：这给我们解决了一个“老大难”的问题。我还趁邮局同志分发的间隙，把机关的报纸也分别拣出来。这样，机关的同志又能提前半小时左右看到报纸了。
    我又想，怎样使住在小岛的部队也能及时看上报纸呢？小岛隔着海，唯一的办法是摸清去小岛船只的规律。比如到某岛，好天气每天都有船去，我就请他们的来往人员和去那里的机关干部捎带。如果没人来去，就采取接力赛的办法，让通信员把报纸送到离那个小岛最近的一个地方，预先通知小岛部队派人坐船来取。这样第二天的上午或下午，他们也就可以看到报纸了。另一小岛距离更远些，都是隔几天才有运输船去。开始为了赶船，我只是按总数拨给他们，搁在码头上，有船去就带走。可是报纸一到小岛，那里的代理收发还要重新分，这就耽误了时间。后来我就按那里各单位的份数一一分好，简化再次分发的手续，力争让那里的同志早一点看到报纸。
    我感到，按毛主席的指示，去做调查研究，去摸一摸规律，就能充分发挥人的主观能动性，把收发工作做活，变困难为顺利，变被动为主动。
    把“死”信变成活信
    收发信件，常常碰到拉不到主的“死”信。我想；书信往来，是海岛和大陆、军队和人民、干部战士和家属亲友联系的一个最经常的方式。我做收发工作，就是帮助大家沟通思想，密切联系，迅速传递工作的经验和鼓舞人的消息，就应该千方百计地把每封来信送到收信人的手里，一定要把“死”信变成活信。有一次，从四川寄来一封信，收信代号不对，不知有没有这个人，我就到军务科去查花名册，终于找到了收信人。又有一次，由吉林寄来一封给原炮一连副指导员的信。这个副指导员早已调出那个单位了，向干部科打听，也不知道他在什么地方工作。以后，每次清理外发信件时，我就注意看看我们这里的同志有没有给他写信的。经过一个月的观察，终于发现有人给他写信，我就按上面写的地址，把吉林寄来的那封信一起邮给了他。还有一次，从地方寄来一封代号不详的信，收信人是于淑英。我到处查找，结果在临时来队家属中找到了这个人。
    从处理这些信件中，我体会到：任何事物，都有它自己的规律，“死”信也是有特殊规律的。我初步弄清了“死”信有以下几种情况：一是字迹不清，或者写错了收信人的地址、姓名；二是收信人工作调动，或复员转业了，去向不明；三是新来人员和临时来队家属，大家对他们的姓名不熟悉。以后，我就注意打听新调来的、外出的、集训的、复员转业的干部、战士的名字和随军家属的名字，这样，就使五十多封断了线的信件都找到了收信人。
    为人民服务没有份内份外之分
    一次我到邮局订报，看到我们部队许多同志在那里汇款、买邮票。我想：如果我能为大家代办这些事，不是可以减少许多同志的麻烦，使他们挤出更多的时间来进行工作和学习吗？开始我还有点犹豫，怕搞不好把钱弄错了不好办。但又一想，为人民服务就不能怕困难，只要认真去做，没有做不好的。第二天，我和邮局作了联系，在收发室举办了为同志们代办汇款和代售邮票的业务。同志们对这件事十分欢迎。我又想：机关和附近连队同志的问题解决了，可是驻在小岛上的连队的问题还没有解决呀！于是我就抓紧各种空隙时间，到各分散营、连、哨所和小岛去，上门代办汇款，代售邮票。同志们说我想得周到，连份外的事情都想到了。
    有的同志问我，能代办汇款，代售邮票，还能不能帮助存钱？当时，我怕忙不过来，没有肯定地答复。事后我想：只要是对党、对人民有利的事，就应当勇于承担。毛主席教导我们，为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，要节省每一个铜板。我早一分钟帮同志们把钱存到银行，就早一分钟支援了国家社会主义建设，这有什么不好，又有什么难办的呢？于是我又和地方储蓄所联系，开办了储蓄业务。
    还有一些事，我也尽力主动地去做。比如，有时住在小岛上的同志家里来了电报，我就尽快地打电话告诉他所在单位的领导，转告他本人。这样，既能使本人及时知道电报内容，又能使所在单位的领导预先做好思想工作。在分发信件的时候，碰到有岛上社员的信，我也设法把信送了去。
    从以往的工作中，我深深地体会到，一个人不论干什么工作，只要毛泽东思想挂了帅，他就会有积极性和创造性，就能把工作做好，做“活”。当然，我做得还很不够，我决心今后更加努力学习毛主席著作，更好地改造思想，改进工作，把收发工作做得更好些，当一个真正的无产阶级的收发员。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
