〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀赴朝访问并参加纪念志愿军入朝参战十五周年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民代表团离京到平壤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民访问朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 应朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中国人民代表团在团长、前中国人民志愿军司令员、中国人民解放军副总参谋长兼北京部队司令员杨勇率领下，今天上午乘专机离开北京，前往朝鲜进行友好访问，并参加朝鲜人民纪念中国人民志愿军入朝参战十五周年的活动。
    到机场欢送的，有全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，以及有关方面负责人李天佑、梁必业、王炳南、萧向荣、黄志勇、崔月犁、老舍、郑维山、陈先瑞、丁本淳、王静敏、董学林等。
    朝鲜驻中国大使朴世昌和夫人，以及大使馆官员也到机场欢送。
    新华社平壤二十一日电 应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，由前中国人民志愿军司令员、中国人民解放军副总参谋长兼北京部队司令员杨勇率领的中国人民代表团，二十一日中午乘专机到达平壤。代表团是前来朝鲜进行友好访问并参加朝鲜人民为纪念中国人民志愿军入朝参战十五周年的纪念活动的。
    到机场欢迎代表团的有朝鲜内阁副首相金光侠，最高人民会议常任委员会副委员长康良煜，朝鲜人民军总政治局局长许凤学大将和副总参谋长韩泰淑中将，对外文化联络委员会委员长徐哲，朝中友好协会中央委员会委员长金宗恒，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会议长团议长金天海、高准泽、李克鲁，外务省副相金泰禧，贸易省副相方泰律，平壤市人民委员会委员长姜希源等，还有共和国英雄姜虎英的母亲金玉金、人民军官兵和上千群众。
    中国驻朝鲜大使郝德青，大使馆外交官员到机场欢迎。
    正在朝鲜访问的中国文化代表团、中国科技合作代表团、中国贸易代表团、《北京日报》社代表团的团长、副团长以及中国射击队、在平壤的中国专家、留学生、实习生的代表也到机场欢迎。
    中国客人下飞机后，接受了朝鲜儿童的献花。中国留学生代表也向代表团献了花。
    机场上的欢迎群众不断欢呼。他们抬着标语牌，上面写着：“朝中人民以鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁！”
    新华社二十一日讯 中国人民代表团名单：
    团长：
    团员：
    王蕴瑞 前中国人民志愿军参谋长，现任中国人民解放军南京部队参谋长
    吴晗 前北京市抗美援朝分会副主席，现任北京市副市长
    张文舟 前中国人民志愿军代理参谋长，现任中国人民解放军装甲兵副司令员
    萧丹峰 前吉林省抗美援朝分会副主席，现任吉林省政协副主席
    邓芳芝 志愿军特级英雄、朝鲜民主主义人民共和国英雄黄继光烈士的母亲
    廖鼎祥 前中国人民志愿军炮兵副司令员，现任中国人民解放军炮兵副参谋长
    丁甘如 前中国人民志愿军司令部办公室主任，现任朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员
    张积慧 前中国人民志愿军飞行大队长、一级英雄，现任中国人民解放军空军飞行师长
    胡修道 前中国人民志愿军战士、一级英雄、朝鲜民主主义人民共和国英雄，现任中国人民解放军某部副营长
〖-ZW/正文〗
