〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对航空仪器和机械零件进行加工的先进技术装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一台高精度半自动万能外圆磨床制成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一台能作“镜面磨削”的高精度半自动万能外圆磨床，最近在上海机床厂试制成功。它是由我国自行设计，全部采用国产原材料制出的。
    这台磨床加工出来的工件，光洁度能达到目前世界上磨床加工的最高一级――十四级。它加工出来的工件，表面光滑、明亮，象镜子一样。人们在工件的下面放一张报纸，报上的字迹就十分清晰地反映出来。人站在工件前面，脸上的皱纹、眉毛都映得清清楚楚。
    这台磨床开动时的震动量，比国外同类产品低得多。在它的工作台上，放一个杯子，里面盛满水，磨床开动时水也不会外溢。
    高精度半自动万能外圆磨床，是对各种轴类、航空仪器和机械零件进行高精度加工的先进技术装备。到目前为止，只有少数国家能够制造。
    上海机床厂五好工人张梅华正在操作高精度半自动万能外圆磨床。
〖-ZW/正文〗
