〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任官锁/王学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，某部“英雄八连”野营来到白泉生产大队，准备宿营。八班的战士们放下背包，正拍打身上的尘土，连长陈会山来了。战士们从连长的眼神里！看出一定有事。未等开口询问，连长就说：“同志们累不累？”大家齐声回答：“不累！”连长笑了笑，又郑重地说：“现在，大队民兵正在练刺杀，你们能不能去学习学习，顺便辅导他们一下。”副班长葛振东赶紧说：“毛主席教导我们‘兵民是胜利之本’，我们向民兵学习，帮助民兵，是咱该做的事。同志们，走！”他一挥手，就领着几个战士走了。陈连长望着这一伙不知疲劳的战士，脸上堆满了笑容。
    明亮的灯光把打谷场照得如同白昼，一排排男女民兵，正在紧张操练，阵阵杀声，响彻夜空。战士们心里暗暗叫好。
    在民兵的要求下，战士吴文亮和茆守谦表演了对刺，只见他二人手中的枪上下翻飞，你来我往，各不相让。接着民兵们也拉开架式，练起“预备用枪”和“突刺”的基本动作。葛振东、张小尚等把着手一遍一遍地纠正动作，战士们被民兵们练武的劲头所感动，把一天行军的疲劳忘光了。
    正教得起劲，是谁喊了一声：“解放军同志还没吃饭哩！”这才提醒了民兵指导员。民兵们立刻向战士握手道谢，表扬他们不辞辛苦、关心民兵建设的思想。
    （任官锁、王学文）
〖-ZW/正文〗
