〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打敌人的直升飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐抒文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在南越推行的“直升飞机战术”，在南越人民的英勇打击下遭到了失败。但是敌人还是不会死心的，今后在战场上还会继续使用。因此，认真地学习南越人民打敌人直升飞机的经验，研究怎样同敌人直升飞机作战，是我们训练中一个十分重要的问题。
    敌人的直升飞机，虽然在技术性能和战术使用上具有一定的优点：诸如它不受地形的限制，能垂直起飞和降落；能在空中悬停装卸人员和物资；能利用地形和树木作掩护在低空飞行；能从各个不同方向进入作战目标获得一定的突然性，等等。但是，它也存在着许多严重缺点：例如，在技术性能上，直升飞机载重量小，声音大，体积大，速度慢，飞得低，活动半径小，战斗力弱，本身无防护设备（一般的只装有机枪）；在战术使用上，易受大风、大雨等恶劣气象的影响，失去活动能力；为了获得突然性，空降时就必须靠近目标，但靠近目标又容易遭到对方的火力杀伤；空降前进行火力准备容易丧失突然性，不进行火力准备又容易遭受伏击；要提高机动能力，就要集中使用，而集中了，又很容易被大量击落；如果逐次分批空降或单独活动，又容易陷于孤立，被各个歼灭；机降或梯降在地面或空中停留的时间较长，易遭到曲射和直射火力的杀伤，等等。
    和敌人的直升飞机作斗争，首要的问题是要树立敢打的思想，开展群众性的对空射击运动。敌人的直升飞机飞得慢，飞得低，没有什么防护力，人人可以打，处处可以打，各种武器都可以打。只要充分发动群众，作好准备，练好对空射击本领，随时随地都能有效地打击敌人。
    预先设伏，是打直升飞机的最好办法。事先在敌机可能经过和空降的地区，选好地形，构筑工事，部署兵力，隐蔽待机。当发现敌机时，即迅速占领既设阵地和有利地形，给以迎头痛击。这里必须注意，敌人直升飞机在空降前，可能用骗逐机和战斗直升飞机对空降场进行火力准备，这时，不要过早开火，要等敌开始空降（机降、梯降或伞降）时，集中各种武器，隐蔽突然地开火，杀伤敌人。敌直升飞机遭打击后，可能逃跑，等待其骗逐机轰炸、扫射或已空降的部队夺取了空降场后，再回来继续空降。因此，当敌已空降一部分时，要在敌轰炸和扫射之前，迅速将已空降之敌歼灭，并适时组织火力，打击继续空降的敌人。另外，当敌机在机场或集中地域停留时，还可以组织袭击。
    射击敌人直升飞机的方法有待机射击和追随射击两种，效果以待机射击为最好。待机射击时要取好提前量。以UH―1A型战斗直升飞机为例，机身长十二米○八，以每秒钟六十二米的速度在高二百米的上空作水平飞行时，如用步、机枪射击，其提前量为一个机身，高三百米为两个机身，高四百米为三个机身。如果是在敌直升飞机的航线上和目标地区设伏，则以迎头瞄准射击为好。
    除了上述办法外，在敌直升飞机可能降落的地区改造地形，设置有伪装的陷阱、尖桩寨和竹桩等障碍，或者向敌机抛掷空炸集束手榴弹，都是对付敌人直升飞机的有效办法。
〖-ZW/正文〗
