〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用特长 打特短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    海上打近战夜战，条件比较复杂；小艇打大舰，敌人在装备上处于相对优势。这是客观事实。在这种情况下，是不是就没有胜利的把握呢？不能这样看。毛主席教导我们：“必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”八月六日海战的实践完全证明，所谓夜间条件复杂和敌人装备上的优势给我们带来的不利，这仅仅是问题的一个次要方面。我们依靠人的主观能动作用，发挥人的勇敢精神，以我所长击敌之短，就能够变敌之有利为不利，变我之不利为有利，取得战斗的胜利。
    八月六日凌晨，我们艇队奉命出击。夜海茫茫，条件复杂。我们的编队运动、搜索目标和瞄准射击，较之昼间行动，都有一定困难。但是，在雷达导航下，依靠暗夜掩护，我们隐蔽地接近了敌人。当敌人开始拦阻射击的时候，我们又利用夜暗顺利地穿过火网，突然出现在敌舰面前，紧紧“咬住”了敌人，这时敌人想打打不上，想逃也来不及了。这就是复杂条件下不利中的有利，使我们能够有效地保存了自己消灭了敌人。
    敌人的“剑门号”和“章江号”，吨位比我们大，大口径的火炮多，有一定的优势。我们小艇打这样的大舰，从表面上看条件对我是不利的。但是，当我们在夜间猛往前冲，靠近狠打的时候，敌人这种优势就向着相反的方向转化了。敌舰大不灵活，炮大射速慢，远了打不准，近了不能打，完全处于被动挨打的地位。而我们艇队小口径火炮抵近射击，既猛又准，发挥了最大的威力，有效地杀伤了敌人，劣势又成了优势。特别是我们和敌人短兵相接，敌人贪生怕死的虚弱本质就更加暴露，首先从精神上失去了抵抗力，在我们艇队靠近猛攻的时候，他们就争先恐后弃舰逃生了。而我们则连续冲杀，越打越勇，充分发挥了我军政治上的优势，从精神上、从火力上完全压倒了敌人，从被动中夺取了主动。
    但是，在海上打近战夜战，也不可太近。太近了，不便于我们自己舰艇的机动，不便于规避敌舰的冲撞，在编队攻击的情况下，太近又容易造成误击。近，要有一定限度，如果超过这个限度，有利之中就会出现不利。作为指挥员，应当随时保持清醒的头脑，及时根据战斗的发展变化，因时因地灵活处置，既要勇敢靠近，又要避免出现不利。在使用火炮方面也有类似问题。我们要求在夜战近战、小艇打大舰的时候，火力要猛。但是，猛仅仅是一个方面的要求，还必须看到，小艇弹药有限，小口径火炮要击沉敌舰也有一定困难。因此，在火炮使用上既要打得猛，还要打得巧。巧，就是要掌握好时机，打敌要害部位。这次海战之所以能够迅速击沉敌舰，就是在大量杀伤敌人有生力量和压制敌人火力以后，迅速将部分火力转移方向，射击敌舰机舱、油舱、弹药舱等，破坏敌舰的动力和浮力，使其很快瘫痪下沉。所以，指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。
〖-ZW/正文〗
