〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声东击西 调头打尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏来国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们说：“错觉和不意，可以丧失优势和主动。”“‘声东击西’，是造成敌人错觉之一法。”回忆一九四四年全歼龙须岛守敌的情况，从心底里感到主席这一思想的英明伟大。
    一九四四年十二月，上级命令我们攻打山东荣成龙须岛的守敌。龙须岛，是我山东与东北海上联系必经之道。日寇煞费心机，在半岛的临海一端，修筑了几丈厚土墙围成的土城，盖了四个大黑乌龟壳（岗楼）。在接通陆地的一头，设下了两道铁丝网，一道鹿寨。土城里，盘踞着鬼子兵两个排，有山炮、掷弹筒，还有四挺歪把子机枪。海面上，鬼子兵的两艘炮艇，日夜巡逻。周围数十里的海面和沿海陆地，都在它的控制之内，它象一条恶龙的“毒牙”一样，牢牢地钉在我山东与东北联系的海道上。
    战斗命令下达了，我们连担任主攻。全连只有几十支老七九，每人只有二三十发子弹，怎样攻上岛去啊？我们连经过三个多小时行军，深夜到了龙须岛附近的小山旁，研究着对策。当时，毛主席《论持久战》的军事思想，早已在大队心里扎了根。大伙根据主席的教导，出着主意。你一言，我一语，一个攻城的好办法到底叫大家想出来了。同志们说，兔崽子们成天钻在乌龟壳里，笑话我们一没大炮，二没掷弹筒，拔不掉他一根汗毛。我们完全可以利用敌人的麻痹情绪，发挥我们的主动，制敌被动，击败它们。
    首先，我们把一架电话机接通龙须岛日军指挥部，叫被我军俘虏的日本兵小林向日军指挥官喊话，提出攻城警告。在这同时，我们连的爆破组分兵四路，抬着四包一百多斤重的炸药，剪开铁丝网，从海上向鬼子兵的各个岗楼迂回。鬼子指挥官从电话上听到我们要攻城，他根本不相信。只是命令岗楼里的哨兵注意一下正面山头上的动静。不时，盲目地向我们打着山炮。就这样，愚蠢的敌人上了钩。我们的爆破组神不知鬼不觉，顺利地从海上迂回到敌人的岗楼下。没多久，土城四周响起了惊天动地的爆炸声。顿时，半天通红，我们的炸药把鬼子的乌龟壳掀上了半空。岗楼里的鬼子兵，真象王八驮西瓜，滚的滚，爬的爬，死的死，伤的伤。就在这一刹那，我们连的战士象几十支利箭，直向敌寇的老窠捣去。
    敌人组织了三挺机枪和十多支三八枪，从各个角落向通往据点的一千多米宽的开阔地乱扫，对我们的威胁很大，这时，敌人的炮艇已从远海向战场驶来，情况十分危急。就在这紧要关头，我们用攻城前准备好的计谋，又一次调动敌人。连长命令我带一部分人去攻城（当时我是排长），引诱敌人，其余的人隐蔽地接近城墙的一侧，埋伏下来。我们杀声高昂，直向城墙冲去。这时，敌人以为我们去攻城，立即向城墙上拥去。他们想居高临下，顽固抵抗。可是，这正好又中了我们的计。岗楼的熊熊大火，照得城墙上的鬼子兵完全暴露在我们的枪口之下。我们埋伏下来的同志一阵排子枪，给城墙上的鬼子兵以很大的杀伤。
    经过两次打击，鬼子兵剩下不多了。但是，他们还躲在土墙转弯的死角里，与我们顽抗。这时，我们已没有子弹了，向二、三丈高的土墙投手榴弹，显然对自己不利。这时，大伙又想出了妙计：由我们排李大个子带领一个战斗小组，从西边冲上城墙去，吸引敌人的注意力。我们全排从东面登城。果然，李大个子一登上城墙，九个鬼子兵端着刺刀，向他拥去。李大个子毫不畏惧，挥舞着一把缴获敌人的指挥刀，一个劲地横劈竖砍，三、四个鬼子滚下城去。就在这时，我们从东边登上了城墙。敌人发觉上了当，又向东边扑来。李大个子的战斗小组立即从敌人的背后杀来。鬼子兵经不住两面夹击，惨叫着，一个个地倒下城去。剩下的三个鬼子，当了俘虏。真是：魔高一尺，道高一丈，任何顽固的敌人，总是逃不出人民战士的手掌。战斗只进行了两个多小时，岛上的四十六名鬼子全部被歼了。
〖-ZW/正文〗
