〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是抗美救国的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十九日上午十一时，三十多架美国飞机对清樟县的居民区和学校投下了四百多颗炸弹、汽油弹、当地人民群众愤怒万分，从县领导干部到普通工人、农民，不分男女老少，都拿起武器，对美国空中强盗展开了一场全民性的战斗。劳动党县委书记成了军事指挥员，站在民兵防空阵地上，指挥战斗。食堂管理员陈德文成了机枪射手，女炊事员阮氏雁当了弹药手。十四岁的小学生阮文忠和同学们一起，跑到防空阵地，参加民兵叔叔的战斗行列。七十五岁高龄的老大爷阮文恭，儿子是民兵。这天儿子不在家，可他的枪还放在家里，敌机来了，老大爷就端起儿子的枪去打飞机。邻居们问他：“会打吗？”他说：“平时我儿子讲了，等飞机俯冲时，就照着飞机的脑袋打！”应征入伍的青年陈占树，在妈妈的陪送下走到清樟，见对空战斗打响了，他二话不说，跑到最近的一个民兵阵地要求参加战斗。他热心地给未曾见过面的战友、机枪射手陈德文搬运子弹，以后，又协助他对空射击。战斗中间，陈占树的妈妈被美国飞机炸伤了。陈德文说：“你快去民兵救护队照顾妈妈，我一个人打。”陈占树说：“不，有民兵救护队照顾妈妈就行了，还是战斗要紧！”
    六月十九日，我们到清樟访问时，当地群众称赞陈占树是一个“没有穿上军装的战士”。使我们受到教育和鼓舞的，远远不只是这一个“没有穿上军装的战士”，而是这里的每一个人，他们那种昂扬的战斗意志，自我牺牲的精神，和穿军装的人民战士比较，又有什么不同呢？
    清樟县这种全民战斗的情景，只不过是越南北方抗美救国斗争的一个缩影。我们在清化、河静、广平、永灵等地访问时，到处听到“母子阵地”、“父子小组”、“全家参战”、“阵地姐妹”等等举不胜举的全民抗美的动人事迹。越南北方一千八百万人民誓与越南南方一千四百万人民同仇敌忾，团结一心，共同打击美国强盗。现时越南北方已有二百五十万青年报名参加“三准备运动”，二百多万妇女报名参加“三承担运动”。继承抗法传统的战斗乡，普遍地建立起来，老年人参加了“白头军”，儿童参加了“少年军”，青壮年参加了武装民兵和“抗美救国青年突击队”。工人们“一手拿锤，一手拿枪”，农民们“一手扶犁，一手拿枪”，千万支枪组成人民战争的火网，对准一个共同的敌人开火。
    是什么力量使得越南人民这样仇恨美帝国主义，使得他们群起而攻击美国空中强盗的呢？
    广平省著名的景阳乡民兵副队长张文适对我们说：“十一年前，我们全民抗战，打败了法帝国主义。那知赶走了一只狼，来了一只虎，美帝国主义又闯到我们越南来。现在，美国鬼子增兵南方，滥炸北方，我们没有别的路，只有坚决地打，狠狠地打！”
    当我们了解到张文适不平坦的生活道路以后，才理解了这段话的深刻含意。
    法国殖民者侵占越南时期，一次在景阳乡把二十七个渔民，统统枪杀在海里。张文适的父亲，就是遇难渔民中的一个。在仇恨中长大起来的张文适，为了祖国，为了亲人，被迫拿起武器和敌人战斗。当时，张文适就当了景阳乡的民兵副队长。越南北方解放以后，十一年来，张文适和全乡人民一起，已经把景阳乡建设成了一个富裕的渔乡，他夫妇两个在合作社劳动，几个孩子在学校念书。自从去年“北部湾事件”以来，美国喷气式飞机一次又一次地来轰炸景阳乡，把最近几年乡里扩建的学校炸了，把新建的接生站炸了，把新出海的渔船也炸了。和平的生活受到严重的威胁，新仇旧恨在景阳乡人民的脑子里浮现出来。全乡男女老少怀着对美帝国主义的深仇大恨，一面生产，一面战斗。年近四十的民兵副队长张文适，仍然斗志昂扬。在一次反空袭中，他提着轻机枪，带领民兵跑步进入阵地。他十二岁的儿子张玉碧抱着机枪子弹梭，紧跟在身后，作他的助手。父子两辈，对准共同的敌人，坚决地打，狠狠地打！
    越南有句谚语说得好：“强盗进了屋，女人也要打！”现在正是这样，美帝国主义增兵越南南方，轰炸越南北方，在越南人民看来，也就是强盗闯进自己“屋里”来了。他们不分军和民，不分男和女，不分老和少，人人拿起枪、抬起炮，英勇战斗，把抗美救国的神圣事业，担在自己的双肩。
〖-ZW/正文〗
