〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治思想工作渗透到训练的全过程中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战友报》关于“在军事训练中怎样更好地突出政治；”的讨论部分内容介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁家明/王秉昌/郝廷华/孙文卿/牛清兵/韩春发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    正课时间也能突出政治
    编辑同志：
    有的班排长反映：“突出政治好是好，就是正课时间突不出来，因为大家都在练习瞄准、投弹。搞战术课目时，大家争分夺秒练动作，也顾不上突出政治。”这些认识为什么不对？如何解决？希望报上展开讨论。
    指导员 韩春发
    思想工作处处可以渗透
    有人说：“突出政治好是好，就是正课时突不出来，大家都在争分夺秒地练动作，也顾不上突出政治。”过去，我也有这种想法，但是走了一段弯路以后，终于认识到政治思想工作可以渗透到军事训练的全部过程中去，问题在于干部的思想是不是革命化，愿不愿意突出政治，是不是善于见缝插针地做思想工作。
    我负责的无线电班野外训练，总是一至三个人一部电台，有时甚至一个人掌握一部机器，各去一个方向，相隔好几公里，在这种人员高度分散的情况下，怎么能突出政治呢？我是这样做的：每次课前都利用点滴时间做简短动员，结合思想讲讲当前形势和我们为什么要练兵。在课中，我经常注意掌握同志们的思想动向，及时用毛主席的教导提高大家的练兵积极性。例如传口令中，个别同志精神不集中，出现了差错。我就在电台上传诵了毛主席语录：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，……都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”同志们听到毛主席的话，精神振奋，都专心致志地进行训练，差错大大减少。休息时，我组织故事员用三、五分钟时间讲读一段英雄模范事迹，或由班长提出几个条件，在下一节课中评比竞赛。对不上机工作的同志，除要求他们在机下练习外，还启发他们自觉学习毛主席著作，或针对现场发生的问题，展开谈心活动。课后讲评时，总是先讲评政治思想情况，然后讲评技术动作。这样就保证了大家的练兵情绪始终高涨，成绩逐步上升，成为全连比较突出的一个班。
    排长 丁家明
    操练紧张更要抓活思想
    以前我也认为：训练中战士们都在聚精会神地练动作，实在不好突出政治。其实不然。不论训练如何紧张，战士们的脑子里都会有这样那样的活思想反映出来，反复不断地抓活思想，就是反复不断地突出政治的过程。
    有一次，我参加测地排的训练，从表面上看，大家练得很紧张，但是，计算了四个题，全排只有一个人全对，其余人都有程度不同的差错。什么原因呢？休息时我和战士们谈心，他们说：“计算方法都会，出错就是技术不过硬。”也有的说：“这玩艺不好掌握，你想快，快不了，你越怕错就越出错。”还有的说：“人家计算快的一报好，我心里就发慌。”可见战士们在紧张训练中思想并不平静。我和排长交谈，一致认为：差错率这么高，固然也有技术方面的原因，但更主要的还是思想不过硬。不少同志没有带着敌情练兵，有单纯追求成绩的思想，盲目地抢时间，以致造成差错。这个问题怎么解决呢？我们决定从思想入手，首先要求大家树立“练为战”的思想，象白求恩同志那样对技术精益求精，对战斗胜利极端负责，不考虑个人得失，扎扎实实苦练基本功。接着又组织班长、老战士带头开展互助活动，按“一对红”对子互相检查。这样，战士们练的目的明确了，积极性调动起来了，计算时差错也随着减少。
    通过这件事，我深深体会到：在训练中，尽管大家在学技术，练动作，但是，思想问题也常常在练的过程中流露出来，军事干部只要重视在练兵场上抓活思想，政治思想工作是能够渗透到正课操练中去的。
    参谋 王秉昌
    要渗透无产阶级思想而不是其它
    编辑同志：
    今年训练任务很重，有的同志说，时间不够用，提出少搞动员教育，讲几句争“五好”“三手”，刺激一下练劲就行，说这叫“精讲多练”。我认为这些看法是不对的，报纸上有必要通过讨论来解决。
    指导员 郝廷华
    不能用个人荣誉去刺激练劲
    过去，我解决军事训练中的思想问题，最喜欢用个人荣誉去刺激战士。认为这种方法，只要三言五语，就能立竿见影，比讲大道理省事得多。但是，后来从实践中我体会到，用这种办法鼓起的劲头儿，就象那温室里培养出来的花草，经不起风吹雨打。成功了就会满足现状，成绩也巩固不住，一旦遇到困难和挫折，就会立即垂头丧气，打退堂鼓。例如我班李广信同志基础差，投弹不及格，没有信心完成任务。我和他谈心时说：“咱们班大家都在积极努力争第一，你可不能拉后腿呀！”又说：“班里评上四好，你可高兴？五好证章和技术能手证章戴在胸前，光荣不光荣？”我这么一讲，他的劲头果然上来了，经过勤学苦练，考核时达到要求的指标。这时他感到四好、五好全跑不了啦，练劲就不如过去那么大了，过了一段时间，连里又组织考核，他投弹成绩降为不及格。
    但是，在我们班也有另外一种情况，例如我们副班长，经常坚持学习毛主席著作，联系实际，积极改造思想。由于政治挂了帅，他在训练中树立了练为战的思想，不但虚心学习，勤学苦练，而且考不好不泄气，考好了不满足，结果，多次实弹射击取得比较过硬的成绩。
    从班里这些反反正正的事实中，我深深体会到，把政治思想工作渗透到军事训练中去，只能渗透无产阶级的政治，就是用毛泽东思想回答和解决各种现实问题，如果不是这样，而是用非无产阶级的思想回答和解决问题，那么，训练工作、思想工作就要迷失方向，把战士带到邪路上去。
    班长  孙文卿
    技术课也要有强烈的思想性
    以前我认为打靶“钻眼”，投弹扔远，里面有啥政治可讲的？领导上强调要把政治思想工作渗透到技术训练中去，我总觉得不好办。
    今年学习了林彪副主席关于突出政治的指示后，脑子才真正开了窍。今年开训时，我讲“武器的战斗性能和用途”这一课。要在以往，把教材上的几条解释解释就行了。这回，我通过对比，先讲了国产武器的优越性，使大家热爱手中武器。在讲武器射速的时候，我根据辩证唯物的观点，不是简单说射速快，而是着重讲了快和准的关系：快是手段，准是目的。只快不准，浪费子弹，消灭不了敌人；只准不快，也不能更多地消灭敌人。战士们听了这个道理，都表示要迅速掌握手中武器，全面提高射击技术。
    后来我上“武器的保管和擦拭”一课，先讲了过去许多革命前辈为了夺取一支步枪而出生入死，有的甚至牺牲了自己的宝贵生命。再讲保管和擦拭的具体规则时，战士们听得认真，学得用心，以后对武器擦拭和保管也有了很大进步。
    两堂课的效果，给我教育很大。我从中体会到，把政治思想工作渗透到军事训练中去的一个重要方面，就是用毛泽东思想去讲好技术课，使技术课有强烈的思想性。
    副连长 牛清兵
〖-ZW/正文〗
