〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨战胜今年大旱又获高产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大寨建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原二十一日电 本社记者报道：今年，山西省昔阳县大寨公社大寨大队，同严重的自然灾害进行了一场艰巨的、针锋相对的斗争。自然灾害不仅没有使大寨后退一步，还成了推动大寨更快发展生产的动力。
    旱风洪雹难不倒大寨人
    今年太行山山区逼上了严重的干旱。以大寨说，从四月中旬开始播种起，除四月下旬下过一次小雨，到七月中旬近九十天没有下雨，中间又刮了一场暴风。七月十九日下了一小时暴雨，雨量达六十多毫米。暴雨引起的山洪把大寨大队最好的沟地庄稼冲毁了五十亩左右，冲断了狼窝掌沟中一些石坝。一场暴雨后接着又旱了，却在八月十九日下了一场冰雹。陈永贵和大寨的社员们都说，今年的灾比一九六三年重多了。今年是旱、风、洪、雹一灾未平，一灾又起，其中最严重的是旱灾。解放前有一年四十天没见雨，大寨就旱得颗粒无收，人们只能卖儿逃荒。今年的大寨怎么样呢？
    八月下旬记者去大寨采访，当时是抗旱正艰苦的时候。沿途所见：玉米叶多数是枯萎的，麦收后播种的豆子还是两三寸高的小苗，最耐旱的谷子有的也抽不出穗来。可是到了大寨，只见田野一片青葱，满山遍野，沟沟洼洼，都是长得很旺盛的玉米和谷子。被山洪冲断的一些石坝早就给社员修复了。当时看大寨的庄稼：叶子虽然被冰雹打碎了，玉米却长得又高又大，穗子结得很粗壮；三百亩谷子长得特别喜人，拖着密密的长长的穗子，完全不象受旱的样子。现在，大寨已经收秋了。收成虽然不如去年，玉米和谷子却仍然保持了相当高的产量。据部分收打结果的初步估算：大寨今年粮食平均亩产量达六百斤以上。
    为革命种田 作两手准备
    大寨凭什么战胜了今年严重的自然灾害？首先凭它的革命精神，同自然灾害针锋相对地斗争，迎着困难前进，力争把坏事变成好事。大寨不仅注意保持原有的自力更生、艰苦奋斗精神，而且今年干部和社员学习毛主席著作很认真，注意从政治思想上进一步提高自己，因而为革命种田的觉悟更高。为了争取今年增产，一开春他们就有防旱思想，就有两手准备。春播前整地，他们采取了一系列的有利于保墒的措施，播种又实行了适当深播。播种后一个时期没有下雨，大寨大队的党支部又提醒大家注意防旱，采取了及时间苗和提早开锄等等措施。旱象一形成，全队立即展开了轰轰烈烈的抗旱斗争。
    六月过去了，到七月还不下雨。当时，部分社员开始感到灾重，感到山区缺乏抗旱的条件，怕今年生产发生问题。大寨大队的党支部就发动社员讨论：受了灾可怕不可怕？有没有把坏事变成好事的办法？老党员贾进才说得好，一九六三年那样大的洪灾总不能说是好事，可是我们不只抗住了，而且被冲的地和村庄修得更好了。社员牛国栋也说，只要有克服困难的志气，有干劲，有灾也不怕。这次讨论把全队动员起来了，为了抗旱，人人出力，人人开动脑筋，想办法把坏事变成好事。男青年担负了给玉米浇水粪的任务，女青年组织的“铁姑娘”队也不示弱，同男青年展开了竞赛。这时，追肥的追肥，细锄的细锄，玉米深刨，谷地培土，一个接一个的抗旱办法都用上了。这样一直抗到七月十九日下雨，全大队的庄稼一直长得很好。
    七月十九日的一小时暴雨，大寨又遭了一次洪灾，受了一定的损失。有些人对盼来的这场雨很扫兴。党支部和陈永贵却认为：尽管受了损失，这场雨对抗旱还是好处大于坏处，雨后立即发动全队锄地保墒，作持久抗旱的准备，同时组织劳力抢救了部分被冲的庄稼。对于被冲的石坝，陈永贵等大队干部仔细作了检查，同没有被冲垮的石坝作了对比，找到了教训。之后，全大队一鼓作气，针对过去修坝的缺点，以八天时间修复了全部被冲的石坝。
    针锋相对     越旱越抗
    七月暴雨后又旱了。三伏天气，旱情更加严重，抗旱也更加紧张。党支部又发出了“抗旱好比攻碉堡，越往后越困难，越困难越要抗，加紧找水，突击浇苗”的号召。当时，大寨正在国家派出的钻机帮助下钻机井（已经见水）。大队一面给钻机增派了劳力，希望钻机迅速成功，一面组织掏废井和在沟里挖水坑，找泉水。大寨多年兴修梯田和其他水土保持工作，现在见了效，有些沟底已经开始见水，一挖水就出来了。大寨村里过去枯了的废井，现在一掏也有了水。在废井重新出水的鼓励下，大队又组织打了几眼新井。人们一面找水，一面就给部分不耐旱的耕地突击浇苗。八月上中旬，全队男女老少一齐出动，挑担的、提罐的、捧盆的都上了阵，先后突击浇了五十亩左右，使一块块、一亩亩开始受旱发黄的庄稼又变成了墨绿色。对于大多数比较耐旱的耕地，大队坚持多锄保墒的方针，提出今年不挂锄了，旱到什么时候锄到什么时候。多锄不仅是为这一季抗旱，也为下一季抗旱。陈永贵说，不怕一年旱，就怕连续旱。地旱得干了硬了，如果不锄，秋后下的雨也会流失，明年春播还会受旱。多锄不仅可以减少蒸发，保证这一冬庄稼，秋后下的雨即使这一季庄稼用不上，还可以把它留在地里给明年春播用。
    大寨能够战胜今年的严重干旱，还得力于它的农田基本建设，得力于它的“海绵地”和“三深耕作法”。大寨进行了多年农田基本建设，把坡地修成梯田，加厚耕地的土层等等，都是为了保土保水，使农田逐步达到稳产高产。因而大寨的耕地比较耐旱。这是大寨今年抗旱的基础。在这个基础上，大寨又实行深耕细作，使耕地的表土松软得象海绵一样，再加适当深种、深锄和许多抗旱措施，就使它在大旱之年仍然获得了高产。
    在抗灾斗争中，今年大寨的农田基本建设、林业、畜牧业仍然获得了一定的发展。猪羊和大家畜也在积极发展。
    大寨就是这样依靠自己力量战胜严重的自然灾害的。针锋相对，越旱越抗，而且力争把坏事变成好事，这就是大寨对待自然灾害的态度。旱以前他们有防旱思想，有两手准备；抗旱中他们有持久抗旱的思想，毫不松懈；最后他们还有为下一季抗旱的思想，预防连续受灾。大寨不仅抗住了今年的干旱，还为今后水利建设打下了基础。陈永贵在谈到今年抗旱斗争的经验教训时说，这次抗旱解决了我们在发展农田灌溉事业方面的保守、麻痹思想。在此以前，我们以为经过多年努力，我们的耕地能够抗住一般的旱灾。对于发展灌溉，总认为山区缺水，信心不大。今年春天，中央负责同志就指示我们要搞水利，预防干旱。我还以为不要紧。当时他就提醒我大旱三年怎么办？现在看起来还是领导上看得远。当时我就没有料到今年会发生这样的大旱。大旱教育了我们，抗旱中我们对解决水的问题找到了一些门路，国家派来的钻机在山上又钻出了水。这就是自然灾害对我们的促进。
〖-ZW/正文〗
