〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们看到了大庆人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮一连的伙房里，这两天忽然多了一位手艺高超、干活勤快的老炊事员。他不是别人，而是战士吕福生的父亲，大庆油田的先进工作者吕宝林同志。
    吕大爷这次来部队看望儿子，见福生和同志们一起学习毛主席著作，勤学苦练，进步很快，心里很高兴。他在招待所只住了半天，就呆不住了，第二天一大早，到了伙房，找件白围裙一穿，就干起活来。他听说炊事班蒸馒头不太有把握，就向大家传授起经验来。做完了馒头，又操起锅铲，来了个炒菜表演。中午，战士们吃着格外可口的饭菜，高兴得不知该夸吕大爷什么才好。
    吕大爷在连队呆了三天，就当了三天炊事员。空闲的时候，炊事员们围着吕大爷，听他讲大庆油田奋发图强、自力更生、飞跃发展的喜讯。有一次，他还和大家回忆了旧社会的苦难。他说：“旧社会做饭是下贱事，可新社会，做饭的也是国家主人！我当了十五年炊事员，大伙还选我当先进工作者呢！做饭也是干革命，为人民服务；有了为人民服务的思想，才能做好饭。”
    吕大爷临走的那天早晨，还跑到伙房，为大家又做了一顿早饭。
    吕大爷走了，但是，同志们说，从吕大爷身上，我们看到了大庆人的风格，我们一定要好好学习大庆人，干好革命！   （李延忠）
〖-ZW/正文〗
