〖ZQ/总期〗2904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在自己的工作中突出政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早一点把报纸分发到大家手里，就能使大家的思想早一点跟上党中共、毛主席和军委的指示，早一点使领导的脉搏和群众的脉搏一起跳动，就能更好地帮助同志们“身在海岛，眼观世界”。
    这是收发员魏东来对自己平凡工作的不平凡政治意义的认识。
    他看到了自己为工作不是收收发发的“琐碎事务”，而是一件关系着宣传毛泽东思想、促进突出政治落实的一个重要环节。
    一个收发员，看到了自己的工作和整体工作的关系，理解了自己工作的意义，这就是头脑里有了政治，有了方向，毛泽东思想挂了帅。自己思想上有了政治，工作中也才会突出政治；才会自觉地去摸规律，找办法，让“不见面的司令员”迅速和大家见面；才会想方设法地让“死”信变活；才会不管份内份外，只要对国家、对部队、对同志有利的事，都尽力去做，越做越好，越做越活，越做越有创造性。
    我们任何一个同志，不管站在什么岗位上，不管干的工作怎样的平凡，办的事情怎样的细小，都是和整个革命工作密切联系着的，都是有着深刻的政治意义的。只要真正看到了这些，真正在思想上突出了政治，在工作中就会有最大的勇气去战胜困难，有最大的智慧去创造经验，在平凡的岗位上做出不平凡的成绩来！
〖-ZW/正文〗
