〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将继续在车臣推行和平计划
    俄罗斯总统普京3日批评说，军方在安全问题上松懈，致使车臣恐怖分子有机可乘，在车臣附近的莫兹多克军队医院制造自杀性爆炸事件。普京强调，这起恐怖袭击事件不会影响他继续在车臣推行和平计划，以结束长达10年的车臣战争。
    耶路撒冷南部发生枪击事件
    耶路撒冷南部靠近西岸城市伯利恒的吉罗地区3日晚发生一起枪击事件，4名以色列人受伤，其中一人伤势严重。巴勒斯坦主流派法塔赫下属军事派别阿克萨烈士旅宣布对这一事件负责。巴警察及安全官员已开始在伯利恒巡逻并展开调查，以抓获枪击事件的肇事者。
    欧盟将致力于制定欧洲新宪法
    欧盟现任轮值主席国意大利总理贝卢斯科尼3日在接受德国《图片报》采访时表示，他在任欧盟轮值主席期间将致力于促进欧洲各国就制定新的欧洲宪法达成一致。贝卢斯科尼说，如果没有一个统一的基本价值观和基本规则，欧洲将变得松散。在欧洲范围内达成一个统一的协约将是他在任期间最重要的工作目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
