〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有中国特色的社会主义先进文化，是一个内容广泛的完整体系，军事文化是这一体系中的一个十分重要的组成部分。军队是国家上层建筑的重要构成部分，中国特色的军事文化与主流意识形态具有直接的承继关系，具有鲜明的政治性、民族性、时代性。因此，它在先进文化体系中处于十分重要的位置上。
    军事文化对主流文化的贡献、对其他文化形态的渗透和整个社会的影响，主要是通过军事文学、艺术、影视等形式实现的。《义勇军进行曲》、《马赛曲》最初都是军歌，但因为它们集中体现了大敌当前爱国志士慷慨赴难、壮烈报国的民族感情，具有巨大的感召和凝聚作用，从而成为民族精神的一面旗帜，分别成为本国的国歌，对一代又一代人的感情和民族认同感产生着巨大影响。
    军事文化正处于大发展时期。随着社会经济成份、组织形式、分配方式多样化趋势的不断发展，我国社会文化的多元化格局也正在逐步形成，传统文化与现代文化交织，本土文化与外来文化兼容，先进文化与腐朽文化并存，主流文化与边缘性文化“共舞”，已经是一个不争的事实。在这种色彩缤纷的文化景观面前，军事文化正以其独特的价值和魅力，越来越广泛地介入了社会生活，其重要标志是作为军事文化基本载体的图书、报刊、影视等军事题材出版物，正大面积地走出军营、走向社会，走向各种层次和类别的受众群体，在整个社会的精神生活中扮演愈益重要的角色。与此相应，社会各界各层次的军事爱好者也越来越多，他们或专注于军事理论，或痴迷于武器装备，或钟情于军人服饰，对军队文化、军人价值观采取了自觉接纳和认同的态度。
    昂扬豁达、豪迈大气是军事文化的基本审美特征，也是它的基本魅力之所在。不久前播出的电视连续剧《激情燃烧的岁月》之所以引起了广泛的共鸣，其深层原因就在于它对军人的审美观作了具有相当力度的诠释和表现。石光荣的观念、技能已经有些落伍，他的脾气和性格也不尽可爱，但他的熊熊燃烧的激情、高挺的人格和高昂的头颅，他对土地、乡亲、战友的挚爱，他对责任、原则、良知的坚守，他的伟男子气概，征服了无数的都市人。
    军人性格的单纯和明朗是军事文化在人际关系方面的重要体现。军人是与时尚、潮流、名牌无缘的一个群体。但军营环境特殊氛围的长期熏陶，使他们整体上具有了单纯、淳厚、实在的精神气质。这种精神气质具有重要的人文价值，它所体现的是人与自然、人与社会的和谐，是一种宽广和包容的风格和气质。这样的风格和气质一旦上升为文化形态，不仅会成为精神文明、政治文明的建设性力量，而且会成为物质文明建设的可靠保证。军事文化的价值难以用统计学数据表现和衡量，但其重要意义在心灵建设的层面上却正在逐步彰显。军事文化所提供的不仅仅是军事领域的知识、信息，所发挥的也不仅仅是传统教育、国防教育的作用。它还是文化形态的“一极”、是精神气质的“一类”，有了这一极、这一类的存在，社会文化才能在多样性中实现其统一，才能在全面发展中找到一个均衡点，才能对消极、颓废的文化形态形成强有力的抗衡。这才是它的深层意义之所在。
〖-ZW/正文〗
