〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持深入基层深入群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郐万增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时指出：“各级领导干部要坚持深入基层、深入群众，倾听群众呼声，关心群众疾苦，时刻把人民群众的安危冷暖挂在心上，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。”近日在“七一”重要讲话中再次强调要“为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事”。这为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，创造性地完成党的十六大赋予的各项任务，指明了前进的方向。
    坚持深入基层、深入群众，是保持马克思主义政党本色的根本要求，也是我们党永葆生机活力和先进性的重要法宝。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，坚持把立党为公、执政为民作为根本目的，发扬党的优良传统和作风，坚持深入基层、深入群众。特别是非典型肺炎在我国蔓延的时候，党和国家领导人把保护人民群众的身体健康和生命安全，作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，为全党、全军和全国人民做出了表率。但是，由于受“官本位”等各种不良思想和风气的影响，个别党员领导干部身上，还存在着一些不容忽视的问题。有的领导自恃进过院校或有基层工作经历，认为自己理论知识丰富，有一定的实践经验，深入基层、深入群众学不到什么东西，存在着不想“深入”的问题；有的领导片面强调机关工作忙，认为下基层会影响手头工作，还要东奔西走，吃苦受累，存在着不愿“深入”的问题；有的领导图清闲、怕麻烦，害怕下基层群众提出这样和那样的困难不好解决，或者对自己的工作提出批评意见，面子上过不去，存在着不敢“深入”的问题。
    要克服和纠正这些错误思想和模糊认识，首先要认清领导干部和人民群众是“船”与“水”的关系。水能载舟，亦能覆舟。领导干部如果常存公仆心，常立为民志，公而忘私，先人后己，急人民群众所急，想人民群众所想，帮人民群众所需，就会受到人民群众的爱戴和拥护。如果当官做老爷，像成克杰、胡长清等人那样，以权谋私，违法乱纪，就会成为历史的罪人，被人民群众所唾弃。还要认清领导干部和人民群众是“学生”与“先生”的关系。基层是一所大学校，人民群众中蕴藏着丰厚的精神财富和实践创新经验，要当合格的领导干部，就先要甘当“小学生”，在人民群众中吸取营养，提高素质，增长才干。再就是要认清领导干部和人民群众是“种子”与“沃土”的关系。领导干部只有深入基层、深入群众，才能把群众的智慧集中起来、力量凝聚起来、积极性调动起来，带领人民群众为实现党的理想而奋斗。
    在新形势下如何坚持深入基层、深入群众，首先要明确职责。要牢固树立基层第一、群众至上的思想，做到越是在人民群众最困难最需要的时候，越要深入下去，同人民群众风雨同舟，共渡难关，做群众的知心朋友。各级领导都要自觉带头减少会议，减少应酬，转变观念，转变作风，真正从根本上解决深不下去的问题。第二，要甘于寂寞蹲得住。有些领导干部每年下基层的次数也很多，但大多是走马观花、蜻蜓点水、来去匆匆。要克服这种飘浮作风，就要耐得住寂寞，不怕吃苦，和广大官兵一道摸爬滚打；就要静下心来在一线搞好调查研究，解剖麻雀，及时发现问题，分析问题，解决问题。第三，要千方百计办实事。实现好、维护好、发展好最广大人民群众的利益，是深入基层、深入群众的立足点和落脚点。各级领导要采取多种方法，开辟新的途径，积极为人民群众办实事、解难题。第四，要完善机制促深入。要把深入基层、深入群众的工作，纳入总体工作规划，列入党委议事日程，科学筹划，精心组织，常抓不懈，使每个党员干部都自觉践行“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
