〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将选拔600名优秀大学毕业生到西部
    西部12个省、自治区、直辖市以及湖北省恩施、湖南省湘西、吉林省延边3个自治州的乡镇，今年将接收600名通过公务员录用考试的2003届优秀高校毕业生，从事共青团及其他工作。
    中组部、人事部、共青团中央等部门日前联合发出通知，要求各地相关部门采取自愿报名与考试考核相结合的方式，从全国普通高校特别是西部地区高校中选拔优秀应届大学毕业生到西部基层。报名工作现已在各地展开。
    大型灌区节水措施让4亿多人直接受益
    全国30万亩以上的402处大型灌区以占全国24％的用水量和占全国11％的耕地面积生产了占全国总产量22％的粮食。大型灌区实施节水措施不仅是国家粮食安全和水资源可持续利用的需要，还使大型灌区内生活着的2.1亿农民和被提供着生活与工业用水的2亿多城镇人口直接受益。
    我国十大轿车厂家所占市场份额超过八成
    来自中国汽车工业协会的统计表明，今年上半年上海大众等10家国内主要轿车企业的产量占全国轿车产量的82.5％，销量占全国国产轿车销量的83％。
    据统计，今年1至6月国内轿车产量达到89.55万辆，销量达到84.28万辆，分别比上年同期增长103.53％和82.44％。
    首届全国新闻界桥牌赛在京落幕
    中国记协与中国桥牌协会主办的首届全国新闻界桥牌赛于7月23日至26日在京举行，由中央新闻单位和部分地方记协的近200名新闻工作者组成的28支代表队参加了此次比赛。
    经过4天10轮的激烈角逐，中国青年报队最终夺冠，中国国际广播电台队、中国体育报队分获二、三名，本报代表队获第四名。（沈斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
