〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队党委以“三个代表”重要思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强作风建设抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警岳阳市支队党委以“三个代表”重要思想为指导
    加强作风建设抓好工作落实
    本报讯记者高艾苏、张建军报道：武警岳阳市支队党委认真学习中共中央通知精神，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，注重解决党委领导班子作风建设的突出问题，并从中悟出一个理：科学理论进入世界观和方法论，就能从根本上远离形式主义。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想中树立正确世界观，使党委领导弄清了“抓工作图什么”的问题，并自觉力戒形式主义。洞庭湖抢险救灾，以《战地小快讯》为主阵地的“五小”活动活跃有效。抗洪结束，却冒出墙报太多太“花哨”的问题。党委书记、政委柏兆林从世界观上辨是非：“水线”政治工作实打实，是心系人民安危；战地经验变味，是贪图出名挂号。端正世界观，就要一心想部队建设，对飘浮作风坚决说“不”。今年第一季度，支队党委蹲点调研经验被总队总结，还要上报推广。但一细查，有两名同志蹲点帮带的效果不明显。支队党委发现后，坚决申请收回已“出笼”的经验。
    科学的世界观和方法论，使“抓落实”成为支队党委检验领导作风的标准。该支队连续5年被评为先进支队，还荣立集体二等功。但个别基层中队一直没评上先进。怎样帮？过去基层主官频换，工作并不奏效。现在，他们落实《军队基层建设纲要》打基础，功夫下得细而实：开通士兵进言献策“直通车”，编写《群众性自我教育20法》。还规定：中队主官任职一般稳定两年，同时出台《基层干部履行职责若干规定》。爱兵，也从自己定的“查哨穿胶鞋”、“手电筒套布罩”等《夜间查铺查哨规定》落实起，并为基层办好“心理健康普查”等实事。新思路新举措条条落实在终端，使基层真正从中受益。
    支队党委从世界观和方法论上加强作风建设，也从根本上划清了开拓创新与形式主义的界限。党委把实事求是作为开拓创新之本，按照几个“有利于”的精神，制定了检验本部队创新成果的10条具体标准。明确提出：创新，除了为推动工作，没有第二个目的。照本宣科的会议被精简了，党委成员深入一线研究新情况解决新问题。机关宣传典型也不搞虚的，而是树立了5个官兵身边实实在在的榜样。讲创新有了“警戒线”，形式主义再不敢打着“创新”招牌冒头了。
〖-ZW/正文〗
