〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄洪垸告诉我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南澧水流域抗洪启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/王少贤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水肆虐，地处湘北地区的澧水流域全线告急。
    7月10日凌晨1时30分，澧水流域澧县澧南垸的雁门港堤段，随着两声沉闷的爆炸声，澧南垸炸坝分洪，咆哮的洪水分流入垸，好像极不情愿地被装进了一只早已编织好的“大口袋”，对岸凇澧大垸百万人民群众的生命财产随之转危为安。
    风雨过后，站在蓄洪垸的大堤上，凝望眼前的一片汪洋，我们的思绪也不禁泛起层层涟漪……
    启示之一：党和政府的科学决策是确保抗洪胜利之本
    自6月下旬起，湖南澧水流域暴雨如注，7月7日，澧水上游石堤西、张家界等水文站的日最大降雨量竟达到了千年一遇。而气象部门的预报更是令人揪心：未来3天里，澧水流域还将有持续暴雨和特大暴雨。专家预测：今年的澧水水位将超过1998年的历史最高水位。
    暴雨肆虐，洪水咆哮，澧水两岸数百万人民的生命财产危在旦夕。
    7月9日下午2时30分，石门县城水位急速上涨，超过警戒水位2米。坐镇澧水抗洪一线指挥的湖南省委书记杨正午、省军区副司令员黄明开等领导和省市防汛指挥部的专家紧急会商后，决定启动澧水防汛预案：澧县澧南垸准备平垸行洪。同时要求做到“三个务必”：务必按照1998年的历史最高水位设防；务必确保凇澧大垸的绝对安全；务必将垸内人员在当晚7时以前全部撤离，以确保预案随时启动、随时蓄洪。
    人员撤离，装填炸药，一切都在有序地进行。
    一小时，两小时……到7月10日凌晨1时30分，特大洪峰已经漫过澧南垸堤面。随着一声令下，一条长达100多米的大口子被轰然炸开，滚滚洪水冲进了可蓄洪2亿立方米的澧南垸，洪峰渐渐减弱了势头。
    谈起此次炸坝分洪，澧县县委书记徐万发深有感触地说，1998年洪灾之后，党中央、国务院及时果断地作出重大决策，提出了封山植树、退耕还林、退耕还湖、平垸行洪等方针。这次从实际出发主动蓄洪，澧南垸虽沦为泽国，但无一人伤亡，可以说是以最小的代价换取了更大的安宁。
    启示之二：人民群众的大局意识是战胜灾难的力量之源
    位于澧水南岸的澧南垸，耕地面积2.8万亩，垸内积水面积5.4万亩，人口2.88万，防洪大堤20.2公里，历史上是个三年两溃的地方。但当地群众却宁愿每年都提心吊胆度过汛期，也不愿离开自己的故土。
    谁也没有想到，在1998年7月那场洪灾中，澧南垸几乎全线漫溃，损失惨重。洪灾过后，澧南垸被国家确定为退人不退耕的“单退”蓄洪垸。当年10月，当地政府便开始实施移民建镇、空垸待蓄的大搬迁。
    要离开生养自己的故土，要告别自己一砖一瓦垒造的祖屋，无疑是一种痛苦的选择。然而，为了自己的子孙不再“头顶着一条河过日子”，为了让自己的家园成为对岸百万人口、百万良田的安全阀，乡亲们自觉服从大局，义无反顾地告别了自己的家园。党和政府对移民建镇的农民尽一切努力作了妥善安置。两年之后，澧南垸的18个行政村和2个居委会的百姓分别迁到了乔家河、张家滩两个新建的集镇，宽敞的水泥马路横贯全境，街道两旁楼房林立，学校、医院、自来水厂等设施一应俱全……
    然而，这毕竟是一块洪魔喜欢光顾的土地。7月10日，在祖屋中守望着稻谷、珍珠、牛蛙的村民突然接到命令：澧南垸将炸坝分洪，所有人员立即撤离。
    头顶暴雨，眼含泪水，在党员干部们的劝说下，村民们依依不舍地离开了他们的鱼塘、花圃和林园。悲壮的撤离路上，拥有2300亩精养鱼池的养殖户周德才，手中捧着的是刚从鱼池里捞起的一条两斤多重的鲤鱼；种了10多万株杨树的揭学林拿着一把杨树枝；而有300亩花卉的蔡晓华则捧着一束带着雨珠的玫瑰……
    应该说，炸坝分洪，对还在澧南垸耕种的近3万群众来说，都有不同程度的损失。但这次撤离却比1998年更为顺利。说起个中原因，澧县县长燕中炎告诉记者，这首先得益于“三个代表”重要思想在农村的贯彻落实。澧水流域是全国农村党员先进性教育试点单位之一，这几年里，农村各级党员干部处处率先垂范，时时为农民着想，从而让农民得到了实惠，也赢得了他们的信赖。群众们都说，有党和政府的坚强领导，即使损失再大，我们的生活都不会有困难，我们的致富梦一定能实现。
    启示之三：抗洪一线的绿色方阵是坚不可摧的铜墙铁壁
    堵管涌、扛沙包、查险情……在洪水肆虐的抢险一线，总是有广大解放军官兵、民兵预备役人员冲锋在前。他们在滔滔洪水面前构筑了一道道冲不垮的铜墙铁壁。
    炸坝分洪的预案启动之后，是他们迅速地出现在垸内，有序地组织父老乡亲撤离田园，确保了不漏一户、不留一人。在离炸坝时间仅剩12分钟的时候，不知哪位村民突然大叫了一声：“揭德才还在他的珍珠池里捞珍珠呢！”澧南乡民兵营长周尚坤当即踩着已经漫堤而来的洪水，深一脚浅一脚地将揭德才拽了出来……
    在大堤上，担任炸坝总指挥的澧县武装部政委刘青山领着50名官兵挖出了近3米深的炸药坑，每个人手掌上都冒起了一个个血泡，但他们全然不顾，直至每个坑都装填好炸药，直至面对滔滔洪水点燃导火索……
    7月15日，澧水流域的抗洪告捷。县人武部又主动请缨，800多名身着“迷彩服”的民兵立即奔赴澧南蓄洪垸，挑灯夜战，修复炸坝行洪的大堤缺口。多次参加抗洪抢险的澧县交通局局长韩先贵动情地对记者说：“在千里抗洪大堤，老百姓只要看到解放军官兵和民兵预备役人员，心里就会踏实好多。”
    王本礼王少贤本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
