〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝宣布六方会谈将在北京举行题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲍威尔说美国致力于政治解决朝核问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝宣布六方会谈将在北京举行
    鲍威尔说美国致力于政治解决朝核问题
    新华社平壤8月4
    日电（记者宫一栋）朝鲜外务省发言人4日在平壤说，由于朝鲜方面“主动和爱好和平”的努力，解决朝鲜半岛核问题的6方会谈将在中国北京举行。
    这位发言人说，朝鲜已多次表明，如果美国能够转变对朝敌视政策，朝鲜将不会拘泥于会谈形式。最近在纽约举行的朝美双边接触中，朝鲜提出可绕过不必要的阶段而直接在北京举行6方会谈，并在此框架内举行朝美双边会谈的建议，这显示了朝鲜希望通过对话方式和平解决核问题的愿望。
    发言人说，美国放弃了“先弃核，后对话”的立场，同意朝鲜提出的6方会谈建议，并表示要与朝鲜在6方会谈框架内进行接触。
    新华社华盛顿8月3日电（记者严锋、谭
    卫兵）美国国务卿鲍威尔近日在接受当地媒体采访时表示，美国致力于通过外交手段解决朝鲜核问题。
    在美国国务院3日公布的这次采访中，鲍威尔表示，即使美国和朝鲜不签署互不侵犯条约，即将举行的朝鲜核问题六方会谈也能缓解朝鲜对美国可能入侵朝鲜的担忧。
    鲍威尔说，朝鲜政府已经存在数十年，美国“必须与之打交道。”美国的政策是“通过外交途径与我们的伙伴们及北朝鲜人合作，寻找一个外交政治解决（朝核问题）的办法”。
〖-ZW/正文〗
