〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“劝说”这把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“劝说”这把钥匙
    曾建华
    劝说，对思想政治工作来说是打开心中之锁的钥匙。有效的劝说，能驱走人心间的愁云，排解思想上的烦恼，减去精神上的痛苦，使人开窍。
    虽说人人都有这样一把钥匙，但是在使用过程中，并非都能自觉地、有效地遵循其内在规律，得心应手地达到预期目的。
    在日常生活中，官兵的思想认识问题是经常有的。比如在提职、入党未能如意时，考学深造的理想未能如愿时，在事业和爱情受挫时，都会出现这样或那样的思想认识问题，影响他们的生活和工作情绪，有时甚至影响其前途命运。此刻，非常需要有人用“劝说”这把钥匙去打开其心灵之锁。这把锁能否对号，则是劝说成败的关键。我们在生活中往往遇到这样的情况：有的人能把愁眉苦脸的人说得笑逐颜开；有的人却因劝说而加重了思想包袱；还有的人不但不能解开对方的思想扣子，反而造成“顶牛”现象，以至不欢而散。
    史书中有这样一个故事：有母好麻将者，呼朋党，博于己室。其长子怒，以雄辩理论相劝谕，长逾半日，其母笑博如故。次子前，亲母侧，低语谓母曰：“儿在校尊师训，在家听母亲，他日儿效母亲，请忽罪焉”。四语甫毕，母悚然惧，抚其背曰：“母知过矣”。
    在这个故事中，两个儿子都针对母亲的赌博行为进行了劝说，而结果相差悬殊。从中不难看出，长子虽然也是出于好心好意，但由于说话不太注意方法，尽管说了半天，其母也听不进。而次子，“亲母侧”，话虽不多，却字字情深，句句在理，使得其母“悚然惧”，知过即改。由此可见，劝说确实是一门艺术，只有掌握它的内在规律，才能自觉、灵活地运用好这把“钥匙”，去打开人的心头之锁。做思想工作的同志，尤其需要把劝说艺术作为自己的一门必修课，因为思想政治工作的一个重要方式是谈心交心。谈心，犹如弹拨人的心弦，弹拨的方式得当，则成一首妙曲，顿生亲和感；弹拨不当，便成噪音，只能使人心烦。
    思想政治工作者在运用“劝说”这把钥匙去开启人的心扉时，其方法技巧还应比一般人高明一些，因为我们是职业的思想政治工作者，不能不精其道。笔者将此列了一个公式，即X×Y=Z，来说明劝说技巧的重要性。X表示正确的内容，Y表示劝说的技巧。假定X数值不变，Y的数值越大，X与Y相乘的积就越高。当Y等于零时，再正确的道理都等于白说。所以，从事思想教育工作的同志，在提高政治理论水平和科学文化水平的同时，还应潜心研究劝说这门艺术的内在规律，掌握劝说的技巧，提高思想教育工作的效益。
〖-ZW/正文〗
