〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“癫痫刀”落户京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院精确定位治疗顽固性癫痫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “癫痫刀”落户京城
    北京军区总医院精确定位治疗顽固性癫痫
    日前，英国牛津“癫痫刀”在北京军区总医院癫痫外科治疗中心落户。这套具有世界领先水平的精确定位系统，为顽固性癫痫患者带来了福音。该院神经外科主任赵春平介绍说，癫痫俗称“羊角风”，患者由于脑细胞过度放电，引起突然而短暂的脑功能失调，导致运动、感觉、意识、植物神经、精神出现障碍，常表现为意识突然丧失、跌倒、四肢抽搐、口吐涎沫或尖叫、大小便失禁等症状，苏醒后一如常人。据调查，我国约有1000多万癫痫患者，发病率为千分之七左右，其中药物不能控制的顽固性癫痫占25％。癫痫患者早期药物治疗疗效较好，但易反复发作、反复用药，从而形成恶性循环，疗效逐渐减弱。已经采用两种以上药物治疗2年以上的患者，仍不能控制癫痫发作时，应采取外科治疗。我国大约有200万癫痫患者需要做手术，但目前国内每年手术的患者不足1000例。治疗癫痫病，最大的难处在于无法精确地“侦测”到癫痫病灶，从而导致病魔时时兴风作浪，经久难治。牛津“癫痫刀”最大的优势就是“精确制导”捕捉病灶。它可以像工兵探测地雷一样，精确地搜索出脑内异常电位，使医生能够准确发现病灶。它还可以采用全数字化偶极子定位、三维图象融合远程视频脑电检测系统，定位后直接手术清除脑异常结构，从而根治顽固性癫痫。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
