〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五项革新成果解难题等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官李永刚刻苦攻关――
    五项革新成果解难题
    本报讯周承强、李连银报道：6月26日，广州军区某部给所属勤务队士官李永刚荣记二等功一次。李永刚入伍3年来，利用业余时间搞科技革新，先后革新出全天候目标显示器、模拟训练系统主控机防护箱等5项成果，解决了高炮夜训、模拟训练等一些难题。
    空工大文理学院――
    着力增强学员体能素质
    本报讯谢全慧、陈凯报道：空军工程大学文理学院为增强学员体能素质，制定了一整套跨越全学年的体能训练计划。他们将训练重点放在5公里越野等强身健体的大纲规定的课目上，并规定由每个学员队与一名军体教员挂钩，考核总评达不到标准的学员队，不能参加先进评选。
    北空某师――
    研制飞机暗舱罩自开装置
    本报讯王周林、王义强报道：一种能够减少飞行员操作动作，防止飞行员因发生错忘而引发的安全问题的某型飞机暗舱罩自开装置，日前在北空某师研制成功。这一成果由该师装备部高级工程师谢文华担纲研制的装置，填补了我军航空兵暗舱仪表飞行自动开罩的空白，具有良好的军事效益。
〖-ZW/正文〗
