〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新培养模式拓宽培养渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部建立新型战机维护人才基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾宝瑜、陈星报道：经过6个月的培训，广空某部新型战机技术研究中心培训班26名学员近日奔赴工作岗位。这是该部创新人才培养模式，拓宽人才培养渠道取得的成果。
    这个部队装备新型飞机后，每年都要补充一批高学历干部。为充分发掘高学历干部的潜力，让高素质人才成为岗位上的中坚力量，该部制订出《新装备技术骨干队伍建设三年规划》，建成了新机技术研究中心，作为培养新机机务维护人才基地。他们对受训干部采取全员普训、骨干轮训、尖子深训的三级训练法：先进行一次全员普训和考核，选出优秀的业务骨干进行为期3至5个月的轮训，之后再遴选尖子进行脱产培训。截至今年6月，新机研究中心已为各维护专业培养出专家型人才54名、技术骨干100多名，完成了67项新装备科研攻关项目，其中《某型新机电子干扰组合程序装订》获空军科技创新金奖。他们还打破技术干部调级晋职吃“大锅饭”的惯例，去年以来将68名德才兼备的技术干部破格使用，28名考核不合格的技术干部被缓调职级。
〖-ZW/正文〗
