〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩中查问题问题中找教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某师“庆功会”开成“揭短会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某师“庆功会”开成“揭短会”
    本报讯谢曦、特约记者吴瑞虎报道：7月12日，被总部评为军事训练一级单位的海航某师召开了一个别开生面的安全飞行10年座谈会，他们一改过去讲成绩为主的做法，以“从成绩中查问题，从问题中找教训”为主题，召开了“揭短”讨论会，使与会者感受良多，受益匪浅。
    这个师所属部队高度分散，部队训练和保障水平参差不齐。他们始终绷紧安全飞行这根弦，严格按新大纲要求，认真细致地组织好每一个飞行日，不但圆满地完成了飞行任务，而且保持了连续10年飞行安全。成绩面前，师党委时刻保持着清醒头脑，统一思想，决定开一个查找问题的“飞行安全座谈会”。
    座谈会上，他们对10年来飞行训练中发生的空中迷航等17起事故征候逐一剖析，反复查找原因，分析总结出20多个薄弱环节和问题。与会人员深深感到：这10年飞行虽无事故，却是从事故的边缘走过来的，飞行训练来不得半点马虎和麻痹，只有从严要求部队，把工作做深做细，飞行安全才有可靠保证。在查找当前飞行安全隐患、提高训练质量的讨论中，他们针对个别空勤人员带新员精力不集中、航材短缺、机务保障来回串件多等影响飞行安全的问题和因素，提出了12条具体整改意见和建议，并认真抓好落实。
〖-ZW/正文〗
