〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院围绕部队新装备深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型装备列装人才培训到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊平、特约通讯员刘迎军报道：海军潜艇学院紧紧围绕新装备战斗力建设深化教学改革，采取超常规措施培养人才，出色地完成了所有新型潜艇的接装同步培训任务，为部队新装备形成战斗力提供了人才和智力支持。
    近年来，随着海军潜艇部队装备的更新，这个学院提出了“新装备在部队列装，新型人才同步到位”的教改思路，他们依托新型潜艇研制的科研、生产单位和列装部队深化教改，坚持提前介入、超前准备、全面跟踪的办法，逐步构建起专业化的师资队伍、系统化的培训教材、系列化的模拟训练器材“三位一体”的培训体系。他们先后派出教员700余人次到新装备研制和生产单位，通过调研学习、短期进修、代职军代表等多种形式，对教员进行培训，从部队引进一批指挥干部，充实到战术、指挥等教研室，形成了一支“课堂会施教、上艇能顶岗、出海能打仗”的教员队伍；跟踪装备研制进程，编写一批教材，开设了《潜艇火控系统》、《潜艇战术应用软件研究与应用》、《防救打捞技术中的计算方法》等100多门新课程，先后研制了潜艇战、反潜战综合战术训练系统和某型潜艇作战系统，取得了几十项理论创新成果，开拓出一批新专业。
    与此同时，学院把仿真模拟技术搬进22个军事专业教室，先后研制出潜艇操作模拟系统、综合训练模拟系统、大深度脱险训练系统等新装备模拟系统50余种，建立多媒体教室10余个，使专业教学实行了全方位、全过程的模拟化，基本形成了新装备培训的保障能力。
〖-ZW/正文〗
