〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现训练基地跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用系统性提升信息化水平。训练基地建设应按照“设计起点要高，系统结构要好，设备配置要精，整体功能要强”的总体要求，充分利用国内外先进的科学技术成果，努力提高训练系统建设的科技含量。要广泛运用微波、网络、音视频技术，抓好导调监控系统建设，实现导调监控自动化的要求；运用模拟、卫星定位、计算机模拟仿真技术，抓好辅助评估系统建设，以保证训练质量评估的科学性；投入物力、财力，切实抓好战场仿真系统建设，为部队演习提供近似实战的战场环境。同时，要着眼规范，采用的技术、设备要与全军指挥自动化网和军事训练信息网技术体制相一致；坚持系统配套，做到作战指挥与部队训练兼顾，网上训练与基地办公兼容，网络安全与信息保密并重；注重软件开发，突出机动导调，努力实现基地导调监控系统建设的系统化、模块化、车载化和集成化。
    用新方法凸显“磨刀石”作用。由于受多种因素的制约，部队的训练条件还难以满足科技兴训的实际需要。训练基地广阔的训练空间、近似实战的战场环境、先进的训练系统、专业化的导调队伍、训练有素的技术人员队伍等等，具备了探索运用新训法的客观基础，能够较好地满足部队因条件所限而训不了、训不好的部分训练内容，特别是组织保障难度较大的网上指挥技能训练、网上模拟对抗训练及实兵实弹检验性对抗演习等。因此，训练基地要积极探索适应新训练手段、新内容体系的新训法，通过发挥基地训练资源集约配置和先进训练方法的综合优势，体现基地在现实军事斗争准备中的价值。
    用人才培养的新举措保证生机和活力。建成指技合一的复合型管理人才队伍、精通战役战术的导调人才队伍、熟练操作导调监控系统的专业技术人才队伍，是训练基地人才队伍建设中的重中之重。按照建立复合型人才队伍的要求，着力提高官兵的军事理论素养，力求使基地官兵做到“一专多能”、“指技合一”。在搞好自身训练的同时，采取院校培训、参观见学、轮岗交流、在职训练等方式，使人才培养渠道多样化，并走开基地与机关、部队、院校代职锻炼与交叉使用的路子，适当增设高职级导调人员，以保持基地干部队伍的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
