〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队人才建设的重中之重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从师长王西欣的成长看高素质军事指挥人才的培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/杨彪/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师师长王西欣紧跟时代发展，迅速成长为一名高素质军事指挥人才。他的成长进步，是他立足本职岗位，奋发进取的结果，同时也是部队各级党组织着眼迎接世界新军事变革挑战，花心血、用气力培养的结果。王西欣成长的足迹，可以为我军加快培养高素质军事指挥人才提供许多有益的启示。
    1
    王西欣当师长以来，上级先后4次让他参加总部和军区导调的重大军事演练活动，锤炼他的指挥水平和打赢能力。部队搞新“三打三防”试点、摸索高原作战路子，上级都把任务交给王西欣，并鼓励他根据高技术战争发展，大胆改革训练内容，大胆创新训练方法。结果，在这种不断追踪世界军事变革发展的过程中，不仅部队的训练水平大幅度提升了，王西欣和部队各级指挥员领导现代化建设和指挥现代战争的能力也明显提高。
    集团军党委认为，要培养适应未来作战的高素质指挥人才，就必须紧跟世界军事变革发展，不断提高人才培养的起点。从初见信息化战争端倪的1991年海湾战争，到刚刚结束的伊拉克战争，每次局部战争爆发后，集团军党委都认真分析战争形态、作战特点的变化，关注战争对人才素质提出的新的要求，及时调整人才培养的目标和规划，并将其贯彻到指挥员的学习训练中去。
    正是在集团军党委这种要求、督促下，这些年来，王西欣始终瞄准前沿追，盯着明天学，先后获得1个军事高技术专业学士学位，2个军事学本科学历，1个联合战役研究生学历，加快了从传统型指挥员向高素质新型指挥员的转变。
    2
    当年，王西欣当团长。上级考核干部，发现王西欣综合素质好，创新精神强，在军事指挥岗位上发展潜力大，是一个难得的人才；但也有同志提出他在某些方面存在缺点、不足。这两种看法都符合实际，对王西欣究竟应该怎样看？
    集团军党委用军委江主席的有关论述统一思想，认为加强人才建设，首先要树立正确选拔、衡量人才的标准，只有用战斗力标准量才，才能让真正的打赢人才脱颖而出。
    放在战斗力标准下“量长短”，就会发现王西欣是个难得的人才：他不仅具有过硬的思想政治素质，而且还有一种可贵的改革创新精神。他针对现代战争的新变化，摸索出“低驻高训”、“高驻高训”等科学训练方法，总结探索的《高寒山地作战部队军事训练与考核纲目》，正式编入新一代全军《军事训练大纲》，组织人员历时半年研制开发出《摩步师作战能力评估体系》，填补了我军在该领域的空白。
    而他的一些缺点，大都是无关大局的枝节问题。
    在深入调查、反复衡量的基础上，集团军党委作出培养使用王西欣的决定。党委这个决定对鼓励各级干部热爱国防和军队事业，钻研现代战争谋打赢，起了重要导向作用。近年来，集团军党委按照战斗力标准，先后大胆选拔使用86名优秀年轻干部充实军事指挥员队伍，还从部队挑选了近百名有较高科技素质的干部到各级机关工作。
    3
    这些年来，王西欣在成长过程中，享受了不少特殊“待遇”。集团军有意识地把送学深造、出国留学、研究生班学习、交叉代职、参加重大军事演练等机会倾斜给他，让他全面锻炼、全面提高。有人曾对这种给拔尖人才特殊待遇的做法提出疑义。但集团军党委认为：培养高素质指挥人才既是我军建设的根本大计，更是当务之急，必须采取超常措施，加快培养步伐。
    受王西欣成长的启发，近年来，集团军党委对数十名素质全面、有培养前途的年轻指挥军官采取超常措施培养锻炼，通过拓宽送学渠道，依托院校办班等形式，有计划地选送他们脱产进修学习。集团军还采取“三分交叉法”培养指挥员，即安排三分之一干部学习、三分之一干部边学习边工作、三分之一干部集中精力抓工作，每年集中2至3个月组织干部脱岗学习。打破单位、专业、兵种界限，落实“交叉”培训，安排重要岗位的主要干部交叉送学培训、交叉换岗锻炼、交叉跨单位任职、交叉参加军事演练，逐步提高综合素质。这些超常之举，对于解决一些指挥员领导现代化建设和指挥现代战争能力不够等问题，加快高素质军事指挥人才成长步伐发挥了重要作用。
    郑欣本报记者杨彪夏洪平
〖-ZW/正文〗
