〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转干部安置工作小组中组部中宣部人事部总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予刘坤洲“全国模范军队转业干部”称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予刘坤洲“全国模范军队转业干部”称号
    本报北京8月4日讯在纪念建军76周年之际，国务院军队转业干部安置工作小组、中组部、中宣部、人事部、总政治部今天共同授予刘坤洲“全国模范军队转业干部”荣誉称号，并号召全国广大干部，特别是军队转业干部向刘坤洲学习。
    刘坤洲是山东省潍坊坤洲中草药发展有限公司董事长兼总经理。他1968年入伍，同年入党，在部队多次获得嘉奖，1980年转业到山东省原潍县检察院任助理检察员，后调入潍坊市坊子区商业局工作，1994年任坊子区泰峰肉鸡有限公司党支部书记兼副经理，1997年下岗。在下岗的5年中，他几经挫折，始终保持着共产党人的坚定信念和昂扬斗志，在组织的关怀和帮助下，通过承包荒地，种植中草药，实现了二次创业。创业成功后，他积极吸纳下岗职工再就业，团结和带领群众发展生产，服务社会，走共同富裕之路。
    五部门的表彰决定指出，刘坤洲讲政治、顾大局，正确处理改革过程中个人利益与全局利益的关系，正确对待工作和生活中遇到的困难，自觉为党分忧、为民尽力、为军队增光，在困难面前不低头，自觉跟上时代步伐，勤奋学习，开拓进取，依靠科学，开创了事业发展的新境界，是改革开放和发展社会主义市场经济条件下涌现出的军队转业干部的先进典型。全国广大干部，特别是军队转业干部，要努力向刘坤洲学习，学习他忠于党、忠于人民的政治信念，学习他艰苦奋斗、勇于拼搏的革命精神，学习他顾全大局、无私奉献的优秀品质，以刘坤洲同志为榜样，开拓进取，扎实工作，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
