〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关带动基层基层促进机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某基地把“三个代表”重要思想学习不断引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；机关工作；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某基地把“三个代表”重要思想学习不断引向深入
    本报讯特约记者申进科、宋方报道：南空某训练基地在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，坚持以“党委机关带动基层学，基层促进党委机关学”为主要内容的“互动式”学习方法，取得较好效果。空军政治部工作组实地考察后认为：“互动式”是一种促进学习深入发展的有益尝试。
    中央《通知》和总政《意见》下发后，基地党委“一班人”带领机关干部分头深入基层动员和指导，却陆续遇到了一些基层官兵要求解疑释惑，而他们却回答不好、指导不了的问题。基地党委举一反三认为，要取得组织和指导部队学习的资格，不但要充分看清基层官兵学习基础在不断提高，学习热情在不断高涨，学习深度在不断推进的现实，还要清醒看到领导机关“要求基层学深学好多，自己带头学深学好少；检查基层学习成果多，检查自身学习成果少”的问题。为此，基地党委明确提出“以基层为镜，查自身差距”的指导思想，既坚持党委机关带动基层学，更注重让基层促进党委机关学。
    在推行“互动式”学习方法的实践中，他们始终注重发挥好“三个作用”：一是领导干部的表率作用，基地党委常委真正带头学深悟透，取得“带动”的资格。二是职能部门的调控作用，基地政治部努力在组织谋划、检查督导、方案布置、信息反馈上有所作为。三是基层官兵的激励作用，让领导机关和基层官兵同台讨论，同台交流，使领导机关在与基层官兵的对比中找准差距，受到激励。推行“互动式”学习方法，促进了大家对“三个代表”重要思想精神实质的理解和实际问题的解决。针对基层官兵学习中反映出的个别团站只重视解决官兵衣食住行方面的问题，忽视解决学习成才方面的问题；只重视群众中个别人的意见，忽视大多数人的意愿和要求等问题，基地党委引导领导和机关干部牢固树立“关心群众利益重在‘根本’，贵在‘始终’，务求‘广泛’”的思想，并从加强监督、健全机制入手着力解决存在问题，实现了“学以致用，用以促学”的目标。
〖-ZW/正文〗
