〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日欧建立超级卫星发射联盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国商业航天运输委员会预测，未来10年内，全世界将有300多颗商用卫星需要发射，市场价值数百亿美元。面对这么大的“蛋糕”，任何航天大国都不会无动于衷。毋庸讳言，新成立的联盟意在以压倒性优势夺取市场。
    根据联盟协议规定，原来三方各自的客户有权选择联盟中其他公司为其提供卫星发射服务。这一方式像目前的航空公司商业联盟一样，当一家公司航班延误时，乘客可选择商业联盟中其他公司的航班继续旅行。在卫星发射市场中，这样大规模的商业联盟尚属首次，其好处是联盟的成员可以规避发射风险，对联盟外的竞争对手形成压倒性优势。
    新成立的商业发射联盟并不与三家公司的自身发展矛盾，因为签署的协议允许每家公司都有自主权，并同时提供各自的发射服务，而三方参加联盟也确实各有各的打算。
    事实上，美日欧航天“巨头”的联盟并不令人意外，它们的合作其实早已开始。去年，欧洲阿丽亚娜4型火箭还发射了一枚美国波音公司制造的日本通信卫星。本次联盟只是美日欧三方合作的进一步体现。
〖-ZW/正文〗
