〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速培养高素质政治工作人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨达璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养高素质政治工作人才首先要目标明确。我们按照江主席关于新型军事人才的“三条标准”，全面推进以素质教育为核心的教育改革，建立了“厚基础、复合型、能创新、会打仗”的新型政治工作人才培养模式。着眼部队军事斗争准备对人才素质的要求，确立了“一厚二懂五强”的素质标准（即：马克思主义理论功底深厚；懂军事会打仗，通晓用政治工作保障党的军事工作的规律，懂计算机和网络指挥技术；具有较强的调查研究能力、综合分析能力、创造性解决问题能力、协调能力、组织指挥军事行动的能力），为加速人才培养提供了依据。
    培养高素质人才必须有高素质的教员队伍作保证。近年来，我院实施“名师工程”、“新星工程”和“科研精品工程”，加速学科带头人和青年教员的培养；每年投入100万元用于引进高层次人才和促进教员深造，大力提升教员队伍的学历层次和知识水平；选送教员到军内外大学攻读博士、硕士学位，选派学有专长的教员出国考察学习；经常聘请院士级专家来院作学术报告，以此带动教育理念的转变和学术水平的提升。这些措施使教员队伍的整体面貌发生了根本性的变化。
    构建院校与部队良性互动的育人机制，既是培养高素质政治工作人才的需要，也是实现新军事变革的需要。为此，我们每年投入专项资金组织教学人员深入部队，对部队建设中的热点难点问题进行调研，已有40多项调研报告被总部机关采纳；组织部分研究生参与《国防法》、《香港特别行政区驻军法》等立法工作；先后派出25批150多名教员和研究生深入各战区指导心理战教育训练，协助驻港部队完成了《部队反敌心战教材》，协助空军完成了《空军心理战概论》和《空军心理战预案》；受总部委托，为部队编写了《新时期军事训练中政治工作》等一批实用教材；组织教员和研究生参加部队教育训练和重大演习，把带回的热点难点问题作为教学科研重点。我们还聘请总部机关、各大单位政治机关领导、作战部队主官建立了兼职教员队伍，经常来院介绍部队前沿理论和实践问题，聘请作战部队主官担任研究生兼职导师，在应急作战部队建立教学实践基地，组织研究生实习、代职、调研，促进了人才培养模式由学术型向应用型、专长型向通才型、知识型向创新型的重大转变。
    西安政治学院院长张天荣政委杨达璋
〖-ZW/正文〗
