〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从解难看作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部党委学习实践“三个代表”重要思想为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军某部党委学习实践“三个代表”重要思想为基层服务纪事
    7月24日晚，空军某部党委会议室灯火通明，党委成员和机关各部门领导围坐在一起，根据基层官兵的反馈信息，在两次修改解难规划的基础上，为了确保官兵满意，第三次修改解难规划。这是该部党委践行“三个代表”重要思想、改进工作作风、为基层服务的一个缩影。
    跟踪问效
    2000年上半年，空军某部党委经过大量调研后，周密筹划，拟制了抓基层设施配套建设的“三年规划”，计划用3年时间成建制、成系统解决基层的“五难”问题。他们要求各级工作都要围绕落实“三个代表”重要思想的要求来展开和组织实施。2001年初，党委“一班人”在调查解难工作的进度、效果时，个别驻艰苦地区部队的官兵反映，连队、哨所，特别是驻“三北”地区一些环境条件特殊的部队，由于位置偏僻等原因，已解决了的一些难题出现了反复。对此，机关有些同志流露出畏难情绪，部队党委要求有关职能部门坚持以“三个代表”重要思想为指导抓基层，决心不能动摇、方向不能偏移，充分发挥主观能动性，因地制宜采取办法解决问题。驻守边远艰苦地区的一些雷达站，经过一年的治理解决了吃水难题，但由于水源质量问题，吃水难的问题出现反复。为了让官兵饮上合格水，他们请来专家为这些雷达站订做了110套反渗透性净水设备，这些设备投入使用后，110个水质不符合卫生标准的连队全部饮上了甘甜的自来水。
    确保质量
    去年初，该部党委“一班人”在对解难工作跟踪问效时，发现机关有些部门为基层解难存在“虎头蛇尾”现象。他们通过调查研究，针对存在的问题，再次提出修改解难规划，要求有关职能部门列出时间表，明确解决的最后时限。由于有了时间这根“标尺”，尽管在为基层解难中遇到这样或那样的困难，经过多方努力，确保了工程如期完成。去年3月，在解决两个驻高山雷达阵地取暖难的问题中，当主体工程一个完成50%，一个完成90%时，由于机关内部协调不到位等原因，工程急需的锅炉及附属管道采购不能及时到位。该部主要领导同志出面迅速与地方安装公司联系，签订阵地取暖设施安装协议，确保取暖工程按时竣工。去年底，对基层反映的某场站干部住房受地基膨胀影响破损严重，某雷达站工作房墙体开裂等70多个问题，全部明确了解决的期限，确保解难工程如期完工。
    统一标准
    今年是解难规划的最后一年，为了摸清有关部门落实解难规划的效果，年初该部党委专门派出了7个工作组，深入基层对“五难”问题进行过筛式的“回头看”。尽管部队的“五难”问题都得到了基本解决，但由于没有明确的“解难”标准，基层共向工作组又反映了5大类80多个问题。
    该部领导要求机关有关部门必须以与时俱进的精神研究解决基层建设中出现的新情况、新问题，根据基层连队存在的问题，再一次修改解难规划，夯实基层建设的发展基础。他们针对个别部门解难工作作风不实的问题，专门召集有关单位的后勤部门的领导和有关业务部门的同志，认真研究彻底解决的办法和措施，确保为基层解难取得扎扎实实的效果。他们给不同地域的部队分别制定了解难的标准，并明确规定，没有达到标准，基层可以不签字验收。如：解决吃水问题的标准中，明确要求已接引市政水的单位，供水管道、水塔等设施基本完好；自备井抽水或引接江、河、湖泊、山体水的单位，水井、水泵、泵房、输水管线、蓄水设施基本完好；采用拉水和买水等办法用水的单位，应有完好的蓄水池，配齐拉水车辆，并保持良好状态；饮用水质不符合卫生标准的单位，应配齐饮用水净化设备，并处于完好状态。
    据了解，刚刚颁布的标准对解决基层急难问题的要求和标准都进行了细化和量化，使机关解决基层后勤保障急难问题逐步由集中整治向标准化维修、管理转变，使各级后勤部门解决急难问题有了经常性的保障标准和基本依据。
    刘发忠本报特约通讯员王山河
〖-ZW/正文〗
