〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观全面发展地看待同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大号召全党同志“倍加珍视团结”。团结就是力量，团结就是胜利，团结是我们做好一切工作的基础和前提。尽管这些大道理人人都懂，但我们队伍中仍时常存有一些不团结的现象。深入分析同志之间闹不团结的原因，无不源于矛盾双方不能客观地评价对方，进而发展为感情疏远、情绪对立，甚至矛盾激化，给工作带来负面影响。避免这种情况的有效方法，就是在“三个代表”重要思想指引下，以马克思主义唯物辩证法为指导，客观、全面、发展地看待同志。
    正确地看待评价同志，最根本的是要用一分为二的观点。常言道：金无足赤，人无完人。任何人都有优点和缺点，看人应用“两点论”。当我们衡量其他同志的优缺点时，是坚持从客观实际出发还是凭主观臆断，是把握统一尺度还是搞双重标准甚至多重标准，两种截然不同的思想方法，必然会得出截然不同的评价结果。因此，当我们对同志进行整体性评价时，必须慎之又慎，切不可感情用事、主观武断，这样才能正确区分同志的优点与缺点，分清问题的主流与支流，得出合乎客观实际的结论。
    要善于从主观与客观、动机与效果、现象与本质等范畴全面地分析同志。在我们周围，绝大多数同志具有做好工作的主观愿望，真正不思进取、甘于落后的毕竟寥寥。当有的同志在工作和处事中出现失误和缺点时，不要贸然把这些失误和缺点归结为个人品质问题，而应对具体情况具体分析。事实上，工作中有许多主观与客观、动机与效果、现象与本质并不吻合的现象。有的同志主观上有干一番事业的愿望，但由于受客观条件和主观能力的限制而难以成就事业；有的同志本想把工作做好，但由于方法不对，却没有取得令人满意的效果；有的同志在某种背景和环境条件下可能说错话或做错事……这就需要实事求是地作出判断，而不能不问青红皂白、不作具体分析。即便是极个别缺点毛病较多的同志，也需要我们本着“惩前毖后，治病救人”的原则，做好耐心细致的思想工作，帮助他们清除思想障碍，澄清模糊认识，转变思想观念，同时帮助解决他们的实际问题，以激活他们的进取精神。
    还应学会用发展的眼光观察同志。马克思主义认为，事物都在发展变化之中，人也不例外。有的同志过去可能十分优秀，但后来骄傲了、落后了；有的同志过去有很多缺点，甚至犯过严重错误，但后来改正了、进步了，有的还在工作中做出了明显成绩。有些同志虽然一贯表现好，但如果在新的形势任务面前不注意加强主观世界的改造，就存在落伍的可能；有的同志现在虽然表现一般，但经过领导和同志们的批评教育，就有可能奋发进取、迎头赶上。总之，我们不能用孤立的、僵化的、静止的眼光看待始终处于发展变化中的人，而应该用联系的、发展的、历史的眼光看待每一位同志，考察每一位同志。那种因为有的同志过去曾经有过这样那样的缺点和错误，就否定他现在的优点和成绩，或者因为他现在有缺点和错误，就对他的未来丧失信心，甚至有意冷落嘲讽的做法，是完全错误的。必须以诲人不倦的精神，满腔热忱的态度，最大限度地调动每个同志的积极因素。
    需要强调的是，端正思想方法、科学地评价同志只能为增强团结奠定必要的基础，要最终达到增强团结的目的，还必须按照“三个代表”重要思想的要求，以求真务实的精神、认真负责的态度开展好批评与自我批评。如果放弃这一有力的思想武器，就会导致庸俗人际关系滋生蔓延；如果不能正确地开展批评与自我批评，不仅不能巩固已有的团结，反而会对团结起到削弱和破坏作用，这是尤其值得我们警惕的。
〖-ZW/正文〗
