〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将风光新秀嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界羽毛球锦标赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然有中国新秀鲍春来这样闪亮的新星，但第十三届世界羽毛球锦标赛最后捧走冠军杯的球员，依然是那些活跃在世界羽坛的老面孔。
    男单被认为是一届前所未有的诸强混战的锦标赛。首轮比赛，被丹麦寄予厚望的27岁名将盖德力拼87分钟最后还是负于印度尼西亚新秀索尼，接着丹麦的29岁老将乔纳森苦斗92分钟h险击败马来西亚好手李传成。中国新秀林丹和鲍春来先后败在老大哥队友夏煊泽手中。最后的决赛是在26岁的黄综翰和25岁的夏煊泽之间进行。
    包揽女单、女双决赛的对阵双方均是中国队的“老熟人”――张宁、龚睿那、高/黄穗、魏轶力/赵婷婷，女单冠军张宁已28岁，是近20年来年龄最大的女单世界冠军。夺得男双冠军的丹麦“新人”拉斯姆森/帕斯克实际已不“新”，他们都已二十六七岁，而时隔6年重返决赛的印尼名将陈甲亮/西吉特均已28岁。本届世锦赛全部5项冠军人选的平均年龄近26岁，足以证明当今世界羽坛老将依然风光。老将驰骋赛场的时候，新秀们已开始对旧格局发起积极挑战，不过由于整体实力的欠缺，还不足以夺金摘银。
    印尼19岁新秀索尼首轮虽能爆冷淘汰上届亚军盖德，但在争夺4强席位时却成了老将黄综翰的“牺牲品”；将印尼头号“杀手”陶菲克擒获的中国20岁后起之秀鲍春来，是本届世锦赛走得最远的新秀。
    在女单打到16强时，人们已难寻新人面孔。倒是来自中国和丹麦的男双新组合给本届世锦赛带来了一点点新气象。在少了金东文/河泰权、李东秀/柳镛成这两对强劲的韩国老搭档后，中国的蔡S/付海峰、桑洋/郑波和丹麦的拉斯姆森/帕斯克有了用武之地，跻身4强，特别是两对平均年龄不到22岁的中国选手更是给低迷的中国男双带来了新希望。（据新华社伯明翰8月4日体育专电）
    新华社记者梁金雄刘广
〖-ZW/正文〗
