〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本计划建立反恐及国际合作部队日本防卫厅决定建造航母型驱逐舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本计划建立反恐及国际合作部队
    日本防卫厅决定建造航母型驱逐舰
    新华社东京8月4日电（记者乐绍延）据日本《读卖新闻》4日报道，为了对付“新的威胁”，应对恐怖活动和国际争端等突发性事件，日本防卫厅3日开始具体研究在陆上自卫队内建立专门从事反恐和国际合作的特种部队，并将于2006年之内正式组成。
    这支特种部队的人数编制在5000至6000人之间，由防卫厅长官直接指挥。部队暂称为“中央机动集团”，并暂时纳入陆上自卫队的编制。为了配合组建反恐及国际合作部队，防卫厅决定修改“防卫大纲计划”，改编全国的部队编制。
    据报道，“中央机动集团”将由定于明年3月正式成立的反恐特殊作战部队、能够探查化学武器和清除化学污染的化学战防护部队、擅长使用轻武器在城市内打巷战的反游击部队组成。由于日本政府正在酝酿制定“海外永久派兵法”，为了将来能够迅速向冲突地区派遣自卫队，“中央机动集团”内还将有一支专门派往海外的“国际合作部队”。该“国际合作部队”将由参加过协助联合国维持和平活动、具有在国外活动经验的部队组成。据新华社东京8月4日电（记者乐绍延）日本防卫厅4日正式决定为海上自卫队建造可以搭载直升机的航空母舰型驱逐舰，以进一步提高巡逻直升机的飞行半径。日本防卫厅已经将建造费用列入了2004年度的预算要求中。
    据时事社报道，日本防卫厅决定建造的航母型驱逐舰的排水量为1.35万吨，造价约为1200亿日元，计划于2008年服役。航母型驱逐舰采用从舰首到舰尾无障碍的“全通甲板”方式。据悉，这种方式可以提高直升机起飞和降落时的安全性。
    日本舆论认为，日本决定建造的航母型驱逐舰虽然还不能搭载战斗机，但它已为日本海上自卫队将来引进真正的航空母舰开辟了道路。
〖-ZW/正文〗
