〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管人才原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈实施人才战略工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进人才战略工程，加强我军人才队伍建设，是新形势下各级党委肩负的一项重大任务。我们讲党委要谋全局抓大事，一个十分重要的方面，就是要坚持党管人才的原则，实施强有力的组织领导，切实抓好人才队伍建设这件大事。坚持党管人才，是我党我军的优良传统。在新的历史条件下，我军人才队伍的内涵发生了重大变化，除了干部还有大量士官，士兵中各类人才也在增多。随着军队现代化建设的加快推进，对人才队伍建设的要求越来越高。进一步加大党管人才的力度，是时代发展的需要，是更多更快更好地培养造就人才的重要保证。各级党委和领导在思想认识上要十分明确，人才资源是第一资源，出人才就是出政绩；抓人才就是抓根本，放松人才队伍建设是党委的严重失职，不重视人才工作的领导是不称职的领导。党委正副书记要当好人才队伍建设的“第一责任人”，认真研究这方面的重大问题，及时解决遇到的困难和矛盾。人才队伍建设是全军各级领导机关、各个部门的共同责任。党委要总揽全局、协调各方，充分发挥好“统”的作用；各级机关、各个部门要进一步明确职责，具体分解和落实人才队伍建设的各项任务，把上上下下的积极性调动起来，把各个环节的工作衔接起来，努力创造各司其职、齐抓共管的人才队伍建设新格局。人才队伍建设是军队现代化建设的百年大计，舍得在人才队伍建设上投入是富有远见之举。这项建设周期长、见效慢，特别是在社会主义市场经济条件下，人才的吸引保留、培养提高对经费保障的需求越来越高。没有一定的投入，这项建设很难上得去。这些年来，各单位努力挖掘潜力，积极加大投入，解决了不少人才队伍建设方面急需解决的问题。但总体上看，还必须加大力度。坚持党管人才的原则，要求各级党委和领导认识一定要上去，工作一定要到位。要牢固树立人才投入是效益最大的投入的思想，解决好人才队伍建设必需的经费和保障。现在各级的经费都很紧张，要办的事很多，但在人才队伍建设上要舍得投入、多办实事，真正把江主席关于人才建设要作为军费投入重点的要求落到实处。
    抓好人才队伍建设离不开良好的环境。党的十六大提出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”党中央确立这一方针，一个重要的指导思想，就是要大力营造鼓励全社会各类人才成长和发挥作用的浓厚氛围，让亿万人民的聪明才智在推进伟大事业中竞相迸发。坚持党管人才的原则，要求各级党委和领导切实把“四个尊重”的方针贯彻到军队人才队伍建设中去，用宏伟的事业凝聚人才，用崇高的精神激励人才，用真挚的感情关心人才，用适当的待遇吸引人才。要坚持正确的用人导向，按照干部“四化”方针和德才兼备原则选拔使用人才，把那些有真才实学、政绩突出的优秀人才用起来，真正把广大官兵的心思和精力聚焦到想现代化、钻现代化、干现代化上来，引导到渴望成才、学习成才、岗位成才上来。要大力宣扬先进典型，及时总结推广抓人才队伍建设的新鲜经验，充分调动和激发各级抓人才队伍建设的积极性、创造性。大张旗鼓地表彰学习成才的先进个人，对学习成效显著、作出突出贡献的给予重奖，使各类优秀人才都有一种实现人生价值的自豪感，献身国防的成就感，得到广泛尊重的荣誉感，从而更加自觉地刻苦学习、勇于实践，努力增强全面素质，不断把我军人才队伍建设提高到新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
