〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军铁人三项选手称雄国际赛场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建中/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军铁人三项选手称雄国际赛场
    三支队伍征战男篮甲B联赛
    本报阿姆斯特丹8月3日电于建中、高峰报道：国际军体第10届铁人三项世界锦标赛在荷兰阿姆斯特丹小镇庄腾落下帷幕，我军选手夺得1枚金牌和1枚银牌。
    本次比赛共有22个国家的220余名选手参加了男女团体、个人和混合团体5个项目的激烈争夺。由邢琳、腾春春、史萌3人组成的中国女队，最终以6小时2分23秒的优异成绩蝉联女子优秀组团体冠军。邢琳以1小时59分6秒获得个人亚军。法国队获得男、女个人、男子团体和男女混合4枚金牌。
    本报北京8月4日讯记者许沛成报道：由中国篮协主办、湖南耒阳市政府承办、福建乔丹体育用品公司冠名资助的2003年全国男子篮球“乔丹杯”甲B联赛，定于本月8日至15日在湖南耒阳市举行。我军三支男篮将参加这一赛事，争夺进军甲A的两个席位。
    由于2002-2003年全国篮球甲A联赛的降级球队香港飞龙队和明基新浪狮队因故不能参赛，因此，只有南部郑州煤电、济军华欧、沈部雄狮三支军旅男篮和山西宇晋、河南宏力、天津队、福建SBS浔兴集团队7支球队参加本次甲B联赛。
    国家体育总局篮球运动管理中心竞赛部负责人介绍说，今年的甲B联赛将采用赛会制单循环赛，获得前两名的队晋升甲A，最后一名队伍则降级。晋级的两支球队将参加2004-2005年赛季的全国甲A联赛。
    多名现役国家集训队球员将回母队参加本届甲B联赛，其中包括莫克、薛玉洋、龚松林。4支地方球队共引进8名外籍球员，其中福建队引进的两名外籍球员有在NBA效力的经历。
〖-ZW/正文〗
