〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东宝区人武部帮烈军属致富等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/杨峰/卢成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○东宝区人武部帮烈军属致富
    ○宝山区开办科技拥军夜校
    本报讯李强、杨峰报道：湖北荆门市东宝区人武部组织官兵、民兵预备役人员与烈军属开展“五带五帮”活动，即带项目入户帮创业，带技术上门帮指导，带资金进家帮发展，带信息登堂帮销售，带劳力到田帮耕作，帮助烈军属致富奔小康。
    “五带五帮”活动计划把烈军属培养成科技型农民，改变单一的靠田吃饭的路子，走宜农则农、宜工则工、宜商则商的致富之路。该人武部的干部和民兵预备役人员与95户生活困难的烈军属结成“帮带对子”，全部找到了合适的致富项目，仙居乡矿山村烈属李荣舒，儿子在部队因公牺牲，人武部部长吴忠新主动上门与他结成帮带对子，帮助他确立了种植香菇的致富思路，并筹资5000元帮他发展生产，还专门请两名民兵种植能手上门进行技术指导，仅今年上半年李荣舒一家就有8000多元的收入。
    本报讯卢成涛报道：“八一”前夕，某部又有12名官兵顺利通过了上海市计算机应用能力考核，获得了《计算机应用中级证书》。至此，上海宝山区科技拥军夜校的“信息技术应用基础培训班”已成功举办4期，对该部200余名官兵进行了电脑基础知识培训，其中87名官兵获得了计算机应用等级证书。
    去年6月份，宝山区政府主办的这所包含“信息技术应用基础培训班”、“心理学知识系列讲座”、“军事战略及高新技术在军事中的运用”3个班级的科技拥军夜校正式成立。7月底，3个班级首期培训同时开课，授课老师全是上海各大院校、科研单位和军事院校的专家教授。科技夜校成立至今，3个班次共举办培训班12期，受训官兵600多人次，大大提高了部队官兵的知识水平。
〖-ZW/正文〗
