〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中提高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队搞调研，一位领导干部介绍了加强部队学习，提高官兵文化素质的具体做法，他们把学习作为提升部队战斗力的原动力，推进部队建设全面发展。所闻所见，让人感到振奋。
    我们所处的时代，是知识迅猛增长的时代，也是知识对社会的影响力越来越大的时代。据悉，现在人类每5至7年知识量就翻一番，当前世界上的科技工作者相当于过去两千年科技工作者数量的总和。随着科学技术的快速发展，人类由工业经济时代跨入了知识经济时代，并进入信息经济时代，知识成为真正的资本、财富和决定性的生产要素，经济发展越来越取决于人们对知识把握的程度和更新的速度。美国从上个世纪九十年代开始，创造了100多个月的经济持续增长，知识对经济的巨大推动力量可见一斑。在这样一个知识经济时代，不学习，不接受新知识，就难免会产生“本领恐慌”，就可能被飞速发展的社会所淘汰。唯有不断学习、抓紧学习，才能在这瞬息万变的世界上生存和发展。
    与知识经济发展相伴随，世界新军事变革也来势迅猛，各种高新技术的广泛应用，使战争形态发生了巨大变化，知识日益成为战斗力的主导因素，高技术条件下的战争不仅是实力的较量，更是知识和智能的角逐。海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争无不表明，一支军队的知识“含量”直接影响着战争的进程和结局，知识含量不高，就难以掌握高技术战争的主导权。世界新军事变革的发展，无疑给我军现代化建设带来了新的机遇和挑战，我们必须同时完成机械化和信息化建设的双重历史任务，谋求我军现代化的跨越式发展。而这些都决定着我们只有加紧培养和造就大批掌握现代军事和科技文化知识的高素质军人，也只有如此，才能跟上世界军事变革发展的步伐，在未来的军事竞争中抢占先机、立于不败之地。
    近年来，我军战略思想、训练方式和武器装备不断更新，而一些官兵素质一时跟不上、高层次人才缺乏等问题明显暴露出来，许多同志都感到自己工作心有余而力不足。其原因主要还是素质不适应，知识不够用，能力不够强，本领跟不上。所以说，学习的好坏、素质的高低、能力的强弱，越来越直接地影响到军事斗争准备的过程，影响到一个单位建设的质量和层次。因此，抓学习就是抓提高战斗力，抓学习就是抓建设抓发展。学习出素质，学习出人才，学习出战斗力。
    今天是勇于学习、善于学习的部队，明天就是能战斗的部队。我军历来重视学习，也最善于学习。新的形势、新的任务对学习提出了更高的要求。大兴学习之风，在学习中锻造，用知识“淬火”，我们的事业就会更加蓬勃兴旺，我们这支队伍才会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
