〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向学习要工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队政治部大兴读书学习之风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从口号变为行动，从行动变成习惯。武警广西总队政治部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，结合本职工作大兴读书学习之风，既提高了机关工作效率，又改变了机关形象，赢得了官兵普遍好评。
    尴尬，催生一项制度
    一名机关干事到基层检查学习情况，在讨论一个具体问题时，他不懂装懂，竟闹了个大红脸。基层官兵为这种不善于学习的机关干部画像，取名曰“三拍”：平时拍胸脯――没问题，遇事拍脑袋――没办法，出事拍大腿――没想到。
    这种尴尬令人深思。在总队政治部主任王信提议下，政治部党委结合本部门实际，出台了一项包括公文写作、时事政治、基层问题解析等内容的“考评督学制度”。有意思的是，这项考核没有标准答案，要求灵活应变；不搞内部阅评，只搞公开展评；不搞领导画圈，只搞民主评议。结果，一年下来，经过12次考分综合评定，政治部机关干部半数顺利过关，十分之一遭遇“红牌”调整岗位，另有十分之一被“黄牌”警告。
    这个结果意味深长。无形中，向学习要素质，向学习要能力，向学习要工作效率，成了政治部全体机关干部的共识，也成了大家学习贯彻“三个代表”重要思想的一种自觉行动。
    课堂，向两个方向延伸
    学习有两个课堂，一是书本知识的课堂，二是实践知识的课堂。武警广西总队政治部在抓好两个课堂上狠下功夫。
    为拓展第一个课堂，他们充分发挥驻地高等院校众多的资源优势，把夜校办得红红火火。说起“印象最深的一堂课”，从地方大学毕业入伍的王干事对王德民教授讲授的《无所不在的辩证法》，至今记忆犹新。他说，在工作中学会运用哲学原理，的确有事半功倍之效。
    第二课堂同样有声有色。政治部机关以“做好每一件分内事”为主题，开展了“我的工作无差错，我的岗位请放心”活动。与此同时，他们把换岗锻炼、到基层当兵或代职作为制度固定下来。在代职中深入调研，写出《战士心理二十问》的李干事表示：“现实远比想象更丰富，代职的收获很大。”
    知识，向能力转化
    今年初，在“践行‘三个代表’重要思想，争当合格忠诚卫士”专题教育中，政治机关别出心裁地设计了“用身边事讲大道理，用新鲜事解开思想疑惑，用小活动营造良好氛围，在本职岗位作出贡献”的整体思路，很受基层官兵的欢迎。
    这给大家一种新的启示：要想在工作中把复杂化为简单，把纷乱变成有序，把对立化作统一，就必须转变思路，而思路的转变离不开知识的支撑。政治部司法办主任唐启球，凭所学知识，依法对一件旧案展开深入调查，很快使案情真相大白，为一名被误判有罪的干部洗清了罪名。向知识要方法，向知识要效益，司法办近两年先后为60多名官兵解决了家庭涉法问题。
    如今，在政治部各项工作中，依靠哲学、心理学、社会学、管理学等知识提高工作效率的事，屡见不鲜。
    过去不少人不敢下基层，如今大家争着去。道理很简单，机关干部通过学习，掌握了观察调查、分析归纳、总结提炼的方法，在“学习――指导――总结――再指导”中提高了工作能力。
    过去，一些干部怕露馅，怕闹笑话，怕对号入座。如今，看得明白、干得明白、说得明白、写得明白、指导得明白的干部越来越多。这样的干部基层欢迎，机关也很需要。
    过去，政治干部中“军事门外汉”多，在军事训练、执勤和处置突发事件中，常常是政治工作服务保障不到位，政治机关靠不上前、使不上劲、插不上手。如今，“军政兼通”人才已经崭露头角，上台能讲课、上阵能指挥，政治干部越来越受欢迎……
    说起这些变化，政治部主任王信认为，学习不仅可以改变一个人，也可以改变一个部门、一个单位、一个民族、一个国家的面貌……他表示，在推进中国特色的军事变革中，特别需要大兴学习之风，当务之急，则是以“三个代表”重要思想为指导，不断提高学习的质量和效益，进而增强工作能力。
    文雁本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
