〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把时间碎片串成美丽风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代文学家欧阳修讲：“余平生所作文章，多在‘三上’：乃马上、枕上、厕上”；一代文学大师鲁迅对自己取得的成就，一语道破“天机”：“我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上”；20世纪的伟大科学家爱因斯坦的名言更值得铭记：“人的差异在于业余时间”。所有这些无疑证实了，业余时间是一座蕴藏丰富、极具开发价值的人生之“矿”，只要坚持不懈地挖掘，就能把那些零碎的时间串成一道美丽的人生风景。
    1994年冬天，我参军到部队。当班长问我有何特长时，我想了许久才说：干活。班长和战友们都笑了。事实确实如此：14岁上，我因经济拮据而辍学，之后的3年我随着民工潮涌入城市，几年的艰辛劳累，除了一身力气和满手老茧，除了一脸木讷和孤僻自卑，我一无所有。一些战友因此而嘲笑我，在自尊心受到伤害的同时，一股强烈的求知欲望也在我心中燃起。我发现，在部队，除了日常训练生活外，大部分业余时间都可由自己支配。于是我从零开始，把这些散落的“珍珠”一一捡了起来。当战友们说笑聊天时，我练习拼音读写；当战友们酣然入梦时，我仍挑灯夜读。那些日子，我就像上足发条的钟，不知疲倦地学习。后来，我又对写作产生浓厚兴趣，满腔热情地投入其中。寒来暑往，秋去春回，在8年的军旅时光中，我用艰辛和汗水换来了一百多篇文学作品和近百篇新闻稿件，并三次荣立三等功。
    现在，读书、“爬格子”已成为我业余生活的重要内容。节假日，战友们棋牌相乐，而我则独处一隅，读几篇好文章，梳理一下思想，写几句心得感受，便倍觉愉悦充实。一位战友见我嗜好唯此，诧异地问：生活这么枯燥，你不觉得难受么？我笑答：一个人做自己喜欢的事，不是难受而是享受。
    回首往事，感慨万千，我忽然明白了什么是聚沙成塔、集腋成裘的人生公式。我想，在过去的8年里，当我将时间的碎片串成美丽的人生风景时，业余时间便因此而展现出无限的魔力。业余时间就像生长珍珠的牡蛎，也许你打开一千个牡蛎才会得到一颗珍珠，但只要你坚持去做，你终会获得那美丽的一颗；业余时间就像深扎在泥土深处的根须，你只有耐着性子往深里扎，才能汲取到充足的养分和水源；业余时间就像一处闲置的矿藏，每个人只要肯付出辛勤汗水，就一定会得到丰厚回报。
〖-ZW/正文〗
