〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除思维定势避免固步自封〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师以观念更新引领工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/周子顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常国虎、周子顺报道：“八一”前夕，南京军区某装甲师先后投入600多万元资金，为连队配发彩电302台，添置学习课桌1179套，整修改建干部住房和士官家属来队公寓223套，并完善了师团两级相关训保配套设施。这是该师党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，坚持用科学理论指导工作实践，以观念更新引领工作创新采取的实际举措。
    该师党委坚持学习科学理论与指导工作实践相结合、查找问题与整改提高相结合，引导官兵破除照抄照搬的唯书思维定势、囿于老经验老套套的惯性思维定势、固步自封的封闭思维定势，确立创新务实的观念。
    在观念创新的基础上，他们联系实际积极探索工作创新思路。针对领导干部监督管理难的问题，他们教育领导干部严守“道德底线、法律底线”，过好“组织生活关、民主生活关、述职报告关、评议关、审计关”；针对部队野外驻训多、流动性大的特点，该师加强动中抓基层的研究，全面推进基层建设的发展。该师摸索总结的整师整团夜训、网上政工、素质教育等多项经验被军区推广。与此同时，为提高官兵素质，他们先后与6家军地高等院校联系，组织1000多名官兵参加在职学历教育；所有营区建立了“图书超市”、“网络中心”，有的团队还建起了“文化活动中心”。
    这个师党委机关还坚持以观念创新来探寻解决部队建设难题的有效途径，狠抓机关作风建设，以基层存在的忙乱问题为镜子反照机关作风，以基层的需要为晴雨表反思机关作风。今年上半年，该师公开选拔调整使用干部321名，清理超占兵员172人，基层普遍反映较好。
〖-ZW/正文〗
