〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设项目环境管理引入奖励机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家环境保护百佳工程在京揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家环境保护百佳工程”是我国建设项目环境保护方面最高的政府性荣誉奖。据悉，这次百佳工程评选是我国首次将奖励机制引入建设项目的环境管理之中。国家环保总局监督管理司司长祝兴祥介绍说，评选环境保护百佳，旨在通过表彰先进，在全社会倡导争创环境保护优秀工程的良好氛围。
    据悉，首次入选“国家环境保护百佳工程”的有工业类项目59个、生态类项目18个，全部77个项目都是由国家环保总局组织各地环保部门和国务院有关行业主管部门，从涉及食品、烟草加工、医药、电力等近20个行业的众多建设项目中层层筛选、优中选优最终选拔出来的。
    当前，为了防止建设项目在投入使用之日就成为新的环境污染源，我国对建设项目的环境管理实施环境影响评价和“三同时”管理制度。将于今年9月1日起实施的我国环境影响评价法规定，建设项目审批必须先期完成项目对环境影响的评价。“三同时”是指“建设项目需要配套建设的环境保护设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时使用”。这是我国独创的环境保护管理制度。
〖-ZW/正文〗
