〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某测绘大队提高科技人才素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王野川/张伟宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王野川、张伟宏报道：在日前召开的全军科技成果评审会上，沈阳军区某测绘大队硕士戴军完成的“战区水文地理态势信息系统”研究，获得了与会专家的一致好评。这是该大队党委大力加强科技人才队伍建设取得的又一成果。
    这个大队是一支科技密集型单位，科技干部占干部总数的80％以上。为了提高科技干部素质，他们结合自身实际，制定了《科技干部三年规划》和多个专业的短期培训目标，完善了在职培训、基地化培训、院校培训等多项培训措施，每年选送10至20名年轻有潜力的科技干部入校深造。近3年来，该大队先后有12名科技干部考上研究生，有200余人次参加了在岗学习培训。大队还立足工作岗位实践和依托重大军事测绘任务摔打磨练人才，不断提高他们的综合素质，使一批年轻有为的科技干部逐步脱颖而出。3年来，这个大队先后有17名技术精、科研攻关能力强的年轻科技干部走上技术领导岗位。
〖-ZW/正文〗
