〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐都医院全军微创神经外科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高频脉冲阻击“帕金森”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高频脉冲阻击“帕金森”
    ●姚向阳
    第四军医大学唐都医院全军微创神经外科中心，利用脑起搏器实施脑深部电刺激手术治疗帕金森病。迄今，该院已经为2100多例帕金森病患者实施了手术。6月5日，该中心高国栋教授在助手李维新博士的协助下，通过计算机导航系统，设计出手术的头皮切口、颅骨入点、进针角度及路径，植入直径1毫米的电极，然后通过导线将电极和控制器连接起来。李维新博士轻轻开启遥控器开关，这个1毫米粗的细针（即脑起搏器）开始发送高频脉冲，迅速阻断引发帕金森病的神经通道，手术取得圆满成功。高国栋教授强调，与以往手术方法比，由于脑起搏器植入手术是以电刺激代替了对脑内核团的损坏，因此在改善帕金森病症状的同时保存了核团的正常功能。在治疗时，还可以根据每个病人的不同病情，设定个性化的电极输入参数，使患者的症状得到全面控制。手术后，如果患者的病情有进一步的发展，只需要调整电极的输入参数，就可以重新控制症状。高国栋教授介绍说，帕金森病是一种在中老年人群中常见的神经功能障碍疾病。其症状主要表现为在病人静止时，全身发生不自主的震颤，患者晚期往往发生衰竭而死亡。随着我国老龄化社会的到来，帕金森病的发病率不断上升，已经成为一个重要的公共健康问题。高国栋教授指出，患有此病的患者一定要尽早医治，现代医学科技的进步，已经为治愈帕金森病开拓了光明的远景。
〖-ZW/正文〗
