〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真想轻松吃顿饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊洪兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饭有啥不轻松的？战友们看到这个题目肯定会问。是啊，我们部队的伙食好，就餐环境也好，按说不该不轻松。你看，一到开饭的时候，餐桌上摆着清蒸鲤鱼、红烧牛排、麻辣豆腐……饭堂里还回荡着轻音乐，让人胃口大开。可是，我吃饭还真轻松不下来。不信，我说给你听听。
    新兵刚下连，班长有交待：当新兵，干啥都得守规矩、懂礼貌。比如，与班长、老兵一块吃饭，打汤盛饭什么的要积极点。他们吃完饭离开时，要起立以示尊重。还别说，就是因为这些个不成文的“规矩”，在我们这些新兵中，演绎了不少尴尬事。
    就说我吧。一天午饭，一名老兵吃完饭要走，正巧我夹着一筷子粉丝往嘴里送。一看老兵要走，我条件反射似地从座位上“弹”了起来，起立送老兵。礼貌做到了，可刚吃到嘴里的粉丝却没“礼貌”，“哧溜”一下滑到桌上，老兵乐了，战友们也“哗”地一声全乐了，弄我一个大红脸。
    吃一堑，长一智。以后，我就多长了个心眼。吃饭时，我一边吃，一边“侦察”桌上动静，不断用眼睛的余光向班长和老兵“看齐”，以便应付“突发事件”，果断采取措施。嘿，这一招还真灵，滑稽倒是“下不为例”了，可是肚子却直提“抗议”。您想啊，吃饭时神经老是紧绷着，就是山珍海味摆到面前，哪里有胃口？
    其实，班长和老兵们对新战友真是挺好，啥事都想着我们，像大哥哥一样照顾我们，我们是打心眼里尊重他们。可是，像这种流传下来的不成文的“规矩”，班长和老兵们也没有提出“放弃”的意见，我们就还得这么做。我们想提建议，又难以启口，生怕班长误解。我就想，班长和老兵们要是能主动提出把这样的做法改一改，那该有多好啊！
    （陈德立、王书杰整理）
    66194部队列兵熊洪兵
    兵事感言
    包子有肉不在褶上，尊重老兵也不体现在盛饭打汤这些无谓的形式上。关于军人礼节，按照内务条令的相关规定做就足够了，而那些给战士生活带来不便的繁文缛节，今后还是免了吧！ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
