〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军创造条件盘活人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术骨干练兵场显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、何华报道：过去曾被视为练兵场上修修补补、敲边鼓的技术干部，如今在兰州军区某集团军科技练兵场上发挥了大作用。7月上旬，笔者穿行于该集团军所属部队的练兵场，到处可见专业技术干部活跃在练兵场上指导部队训练、提供技术保障和带头进行科技攻关的身影。据该集团军领导介绍，这是他们注重发挥人才第一资源的作用，盘活用好现有人才带来的可喜变化。这个集团军所属部队大多驻守西部艰苦地区。为充分发挥专业技术干部的作用，他们积极创造条件，努力改善工作生活环境，制定《加强专业技术干部培养规划》，设立了“专业技术干部奖励基金”，对成绩突出、做出重大贡献的专业技术干部实施重奖。3年来，集团军先后投资40多万元分期分批对232名具有发展潜力的技术干部进行对口培训、送军地院校学习深造。
    同时，他们还积极为专业技术干部解决住房和家属安置等方面的困难。某通信团通信修理所所长、工程师刘建民，近年来主持的两项课题研究，获军队科技进步三等奖，带队参加全军装备器材比武，获团体总分第一名，集团军给他记了二等功并提前调职晋衔。据统计，近5年来，集团军为65名科研成果斐然，贡献突出的专业技术干部提前晋升了专业技术职务和技术等级。
〖-ZW/正文〗
