〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成援外扫雷任务归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军赴厄扫雷有功人员受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月4日电新华社记者段建勋、本报记者姜兴华报道：我军扫雷专家组圆满完成赴厄立特里亚国际人道主义援外扫雷任务。成都军区今天在云南召开大会，表彰扫雷专家组有功人员。
    根据中国和厄立特里亚两国政府达成的协议，国务院、中央军委于2002年底开始，先后两次派出以成都军区扫雷专家为主的专家组，赴厄执行国际人道主义援外扫雷任务。期间，我专家组培训厄方121名学员，并对4片山地雷场和两条公路进行了指导性扫雷，共扫除防坦克和防步兵地雷近千枚，扫除雷区面积近20万平方米。所扫过的雷场经过当地政府验收，无残留地雷，未损坏一棵树木，中厄双方均无一伤亡，达到了国际扫雷标准。联合国发展计划署和扫雷行动合作中心等有关方面的官员到现场观察扫雷作业后，赞扬中国专家组扫雷质量高、速度快，既环保、又经济。
    专家组在执行任务期间，把发扬优良传统和当好和平使者作为行动准则，在异国他乡展现了中国军人特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的良好形象。专家组人员时时处处遵守外事纪律，尊重厄方的风俗习惯，爱护厄方的一草一木，主动派出医务人员为厄方官兵及驻地群众巡诊看病，受到了厄方政府和群众的高度赞扬。当地群众先后10多次携带食品，载歌载舞慰问中国专家组。由于专家组工作出色，专家组组长李智伦受到了厄立特里亚总统的会见。
〖-ZW/正文〗
