〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从端正学风抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“要深刻认识学习好、运用好科学理论对推进事业发展的重大意义，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。”并号召“各级领导机关和领导干部要做好表率，带头学习，带头运用”。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，首先必须树立良好的学风，推进理论学习的深入，按照“三个代表”的要求促进思想作风、工作作风、领导作风和生活作风的转变。
    学风的好坏，直接关系到学习的效果。如果学风不正，就会根基不牢，果实不丰。时下，我们有些同志学习起来心浮气躁，人坐不住，心静不下，迎来送往比较多；有的学习想走捷径，看书一目十行，今天翻这本书，明天看那本书，满足于差不多，一知半解，浅尝辄止，等等。古人说“能甘淡泊”。这话虽有点绝对，但可以肯定，心浮气躁是做不了大学问、学不到多少本领的。求学治学是老老实实的事情，非有恒心、钻劲、韧劲不可。王元化当年受到熊十力“贪多求快，不务深探”的批评后，便闭门苦读，仅黑格尔的《小逻辑》就读了20年，从而有了他读黑格尔“韦编三绝”的美谈。岂止王元化，古今中外的学术大师，哪个不是耐得住寂寞的求索者。
    江泽民同志指出，领导干部一定要克服心浮气躁，潜下心来钻研理论；一个人还是多读一点书，脑子里知识多了，思想境界就会高，精神面貌就会好。当前，端正学风，首先要克服浮躁情绪，原原本本地学习江泽民同志的原著。“三个代表”重要思想主题鲜明、内涵丰富、思想深刻、论述精辟，只有原原本本地学，逐字逐句地领悟，才能全面掌握基本内容，系统地把握思想脉络，原汁原味地领会精神实质。学习走不得半点捷径，付出了多少，就会回报多少，指望一蹴而就是不切实际的，最终也只是竹篮打水一场空。
    端正学风必须克服学习中的自满情绪。时下，有的同志感到“三个代表”重要思想已经学了好几年，再学也学不出新东西来，从而对时代的飞速发展和知识的更新周期认识不足。这种骄傲自满的情绪，严重影响理论学习的深入。这里需要明确，“三个代表”重要思想博大精深，与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系。不仅要原原本本地学，还要反复地学、不停地学。“三个代表”重要思想中的新思想、新观点、新论断，学一遍是不行的，一般地读一读、看一看更是不行，必须做到刻苦钻研、深入学习，才能融会贯通，举一反三，得其要领。满足于听过了、学过了，只知其一，不知其二，甚至不懂装懂，就会在指导实践中处于被动地位，各项工作就不会有新思路、新举措、新局面。
    端正学风最重要的是学用结合、学以致用。理论联系实际是党的优良传统，端正学风就必须坚持和遵循这个基本要求。在学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮中，广大党员干部和各级领导要结合部队实践抓学习，坚持联系部队的现实思想问题和突出矛盾，坚持政治性、时代性、实践性的要求，体现到官兵思想和工作中，渗透到部队建设的方方面面，真正做好“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展这篇文章。学非所用、学而不用、夸夸其谈的不良学风，是必须坚决摒弃的。党的十六大强调党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践“三个代表”重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范。只要我们切实从端正学风抓起，耐得住寂寞，且学且思不浮躁，带头扎扎实实地把学习和运用有机地结合起来，就一定能学出成效。
〖-ZW/正文〗
