〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵少点遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委及时安排九连两位主官回家照顾分娩的妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/孙红宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄庆畅、孙红宇报道：7月25日，北京军区某装甲团九连在家照顾分娩妻子的两位主官，在向连队官兵报告自己当了父亲的喜讯的同时，得知连队参加师里的军事比武考核取得了好成绩。
    6月底，九连指导员湛新忠心事重重：结婚后一直住在湖北娘家的妻子快要分娩了，丈母娘一个劲地打电话催他回去。他知道，年迈体弱的岳父、岳母没有能力照顾待产的女儿和即将出生的宝宝，自己的父母又远在湖南。可眼下，连长王金海因家属要分娩刚回家不久，连队马上又要参加师里的军事比武考核，自己一走，连队就没有主官了，自己能开口吗？他几次写好请假报告又都撕掉了，思来想去，决定等连长回来后再说。愧疚不已的湛指导员正准备给妻子打电话请求谅解时，团干部股通知他收拾行装，回家照顾妻子。
    原来，团党委得知湛新忠这一特殊情况后，专门就此事进行研究。大家认为，一个连队两名主官不在位，有可能会影响连队甚至团队的比武成绩，但处理好了影响不会太大。基层干部大都两地分居，平时照顾不了妻子，如果连家属生孩子的时候都不能回去陪护，那么肯定会留下遗憾，甚至影响夫妻感情。团党委决定，让湛指导员马上休假，并让三营副营长石春栋到九连代理连长。
    团党委的举动让九连官兵深受感动，大家在副营长的带领下，以饱满的热情投入到训练、工作中，不但在比武考核中取得了全师第三名的好成绩，连队其他各项工作也有条不紊。九连两位主官的妻子也顺利分娩，母子平安。
    团党委从这件事中得到启发：关心基层官兵，帮助他们处理好个人的事情、家里的事情，从长远看不会影响部队建设，相反还能解除官兵的后顾之忧，激发官兵的干劲，增强部队的凝聚力。团党委规定：对基层官兵尤其是基层干部的实际问题，机关要实事求是地看待，满腔热情地帮助，多进行换位思考，符合规定能让他们及时回去解决的，就让他们及时回去，机关能帮上忙出上力的，就助他们一臂之力，尽量让基层官兵在人生道路上少点遗憾。
〖-ZW/正文〗
