〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“大热天”里的训练场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“大热天”里的训练场
    三伏盛夏，军营热浪滚滚。本期官兵健康话题与战友们谈谈――
    编者按2赤日炎炎，酷暑难当。目前，部队官兵正在进行夏日训练。在高温气候下从事剧烈运动，让不少战友感到心力疲惫，在一定程度上影响了训练的质量。本期官兵健康热线给战友们介绍一些在高温环境中训练的注意事项，希望战友们阅读借鉴，以饱满的精力和健康的体魄投入盛夏训练场。
    出汗之后为啥全身无力？
    【73841部队卫生处赵宁志】在高温中训练，战友们常常大汗淋漓。出了一身透汗之后，不少战友出现全身无力、精神不振、站立不稳、肢体麻木、恶心呕吐等症状。这是由于出汗过多导致人体内缺钾的缘故。我们知道，钾是人体内最重要的阳离子之一，它在体内的主要作用是维持酸碱平衡，参与能量代谢及维持神经肌肉的正常功能。汗液蒸发，可以带走大量的钾离子，若不及时补充适量的钾，很容易使钾的动态平衡被打破，导致人体缺钾。缺钾除了表现为上述症状外，严重时还会导致呼吸困难、心率失常甚至心脏骤停。因此，战友们在训练间隙应当及时补钾。最简便的办法是口服10％的氯化钾溶液或10％的枸橼酸钾溶液。在饮食上，可以多吃含钾丰富的食物，特别是多吃瓜果和蔬菜。含钾丰富的水果有柑橘、香蕉、西瓜、菠萝、桃子等，含钾丰富的蔬菜有青菜、菠菜、芹菜、山药、苋菜、番茄等。
    训练之后为啥生“痱子”？
    【大连空军疗养院余九龙】夏季酷暑中训练之后，一些战友的头面部、颈胸部及背部皮肤常常生出密密麻麻的针尖大小的疹子，这就是俗话说的“热痱子”。这是因为汗液排放的渠道受到阻塞，汗液被堵在真皮里，于是就出现了红色的小丘疹或丘疱疹。这些疱疹可以连接成片，有痒痛感。严重时，丘疹会变成细小颗粒状的脓包，破溃后容易继发感染形成疖肿。那么应如何预防痱子呢？首要的是应当保持皮肤的清洁。训练时尘土飞扬，伴着汗水黏附在皮肤上，堵塞了汗腺的出口，这是训练后痱子多发的主要原因，因此战友们在训练后一定要及时洗澡，但水温不宜过低，否则由于冷水刺激引起汗腺收缩，也会诱发痱子。最好是用脸盆里在阳光下晒过的水清洗身体。预防痱子，还要注意吃一些清淡的食品，不要摄入过多的油脂，并注意保持双手干净，不要因痱子瘙痒而乱抓乱挠，以免引起皮肤感染。
    野外饮水为啥“闹肚子”？
    【81医院任志强、刘蓓】部队官兵在夏季野外演练时，一些有异味的水千万不要饮用，否则将会引发腹泻等疾病。这些有异味的水是：甜味水，含有大量的有机物；苦味水，含有硫酸镁和硫酸钠；酸味水，受工业污水的污染；咸味水，含氯化钠过高；臭味水，受生活污水的污染；药味水，含氯偏高；涩味水，含有铁盐。《军队战时饮用水卫生标准》强调，任何水源的水，供给饮用时必须经过水质检验和消毒，防止各种疾病的发生。战友们在野外训练如果是自寻水源，在饮用前一定要采取过滤、沉淀等方式净化，还要用超过正常氯量5至10倍的消毒剂消毒。饮用时，还必须用硫代硫酸钠、维生素C、活性碳进行脱氯。紧急情况下，单兵可使用饮用水消毒片，如有机碘消毒片、双层个人饮水消毒丸、漂白粉精片等。
〖-ZW/正文〗
