〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见“南丁格尔奖章”军队获得者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙会见“南丁格尔奖章”军队获得者
    本报北京8月4日讯田晓丽、记者江宛柳报道：今天下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙亲切会见荣获第39届国际“南丁格尔奖章”的我军护士姜云燕和李淑君，要求全军广大护理工作者向她们学习，把我军护理工作提高到一个新水平。
    自1997年我军护士首次获得“南丁格尔奖章”以来，共有5名军中白衣天使获此殊荣。此次获奖的姜云燕是我国历届38名获奖人员中最年轻的一位。被喀喇昆仑边防官兵誉为“生命守护神”的姜云燕，是兰州军区第18医院三十里营房医疗站护士长，她在海拔4000多米的地方忘我工作10载，为提高高原寒区的护理质量做出了贡献。第二炮兵总医院口腔科护士长李淑君，在16个春秋的护理生涯中，曾勇敢奋战在戍边卫国、’98抗洪和今年抗击非典斗争的一线，创造了令人敬佩的业绩。
    廖锡龙在会见中勉励两位获奖者要珍惜荣誉，与时俱进，继续努力，再攀新的高峰。同时要求军队广大护理工作者向她们学习，不断加强理论武装，把学习“三个代表”重要思想贯穿到护理工作中去，使之成为做人做事的基本准则。要牢记我军宗旨，满腔热忱地为部队官兵和人民群众服务，忠实履行救死扶伤的职责。要树立甘愿奉献的思想，正确对待个人得失，在平凡的岗位上建功立业。要发扬精益求精的精神，刻苦钻研业务知识，增长技能。要树立严谨细致的工作作风，在护理工作中一丝不苟，把全军护理工作提高到一个新水平。
    总后勤部政委张文台，总后勤部副部长温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜、刘源参加了会见。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
