〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比里亚首都战火渐趋平息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批维和部队开始在利执行任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利比里亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯8月3日电蒙罗维亚消息：利比里亚首都蒙罗维亚的战斗3日渐趋平静，政府军同反政府军之间只发生了零星交火。
    世界粮食计划署2日开始实施向蒙罗维亚运送粮食的紧急救援行动，并呼吁交战双方建立人道主义援助通道。
    领导地区维和部队的司令、尼日利亚准将费斯图斯・奥孔库沃已于3日抵达利比里亚邻国塞拉利昂的首都弗里敦。据悉，首批300名尼日利亚士兵将于4日早晨抵达蒙罗维亚。
    利比里亚总统查尔斯・泰勒2日同意，将于8月11日正式交出权力。这是他第一次宣布交出政权的确切日期。但他没有明确表示离开利比里亚的日期。
    据新华社拉各斯8月4日电蒙罗维亚消息：首批来自尼日利亚的西非国家经济共同体（西共体）维和部队4日晨乘飞机抵达利比里亚首都蒙罗维亚郊外的罗伯茨国际机场，开始在战乱的利比里亚执行维和任务。
    据悉，192名尼日利亚官兵和1.5万公斤的装备4日从利比里亚的邻国塞拉利昂抵达蒙罗维亚。此前共有675名尼士兵和18名军官集结在塞拉利昂，准备分批部署到利比里亚。
    联合国安理会1日通过1497号决议，授权在利比里亚部署多国部队，以稳定当地局势，并为人道救援活动创造安全环境。据悉，联合国准备在10月1日前组成一支联合国维和部队，以代替西共体部队在利比里亚执行维和行动。
〖-ZW/正文〗
