〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院挽救一名重症心脏病患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取栓换瓣“双管齐下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取栓换瓣“双管齐下”
    ●左峥
    7月初，广州军区广州总医院心胸外科主任曾伟生，为一名患者成功清除了左心房内的巨大漂浮血栓并实施了心脏瓣膜置换手术。该血栓长7厘米，直径4厘米，所置换的心脏瓣膜使用寿命可长达30余年。
    该患者有近5年的风湿性心脏病史，长期采用中药保守治疗。今年6月中旬以来，患者出现呕吐、少尿、四肢浮肿等症状。6月25日下午，患者症状突然加重，家属迅速与广州军区广州总医院心胸外科联系，紧急送至医院求治。当时患者满身大汗、唇色苍白，快速心房纤颤，心率达到160～180次/分，血压80/60毫米汞柱。经X光片、超声心动图等临床检查，诊断为重度二尖瓣狭窄，左心房内巨大飘浮血栓、重度肺功脉高压，血栓随时可能堵住二尖瓣导致猝死。如果血栓脱落形成小颗粒，可随血液循环游走，容易造成脑血管栓塞，导致昏迷或瘫痪。经曾主任等专家会诊，决定为其先控制心衰症状，改善心肺等重要器官功能，择期手术。
    曾主任会同麻醉科、手术室等相关人员为患者制定了缜密的治疗计划，首先给予强心、利尿、升压等综合治疗。随后制定了左心房血栓摘除加二尖瓣置换手术方案，整个手术仅用两小时。日前，患者已下床活动，即将康复出院。曾主任提醒心脏瓣膜关闭不全或狭窄的患者，应及时就医，并做超声心动图等检查，以决定有无必要手术治疗，减少因贻误最佳手术时机给患者带来的风险。曾伟生主任还指出，当前心脏瓣膜置换手术是一项较平常的手术，人工瓣膜有寿命长、并发症少、提高患者生活质量的优点。从1984年至今以来，曾主任成功完成近千例心脏瓣膜置换手术，成功率达96%以上。
〖-ZW/正文〗
