〖ZQ/总期〗16643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势而进谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区物资油料部门推进物资采购改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍丽霞/王强/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2深化军队的物资采购制度改革，是“十五”期间军队改革的一项重要任务。成都军区物资油料部门面对机遇和挑战，因机而发，顺势而进，坚决按照军委、总部的要求，以只争朝夕的精神锐意进取，大胆探索，在建立物资采购运行、管理机制和保障模式上都有所创新、有所发展。他们的做法值得借鉴。
    4000万元∶150万元；3亿元∶3000万元。这是两组差异巨大的数字。
    2000年7月至2001年12月，在这一年半的时间内，成都军区物资油料部门为部队统筹供应了4000余万元的物资，节约经费150万元；2002年1月至2003年6月，恰好也是一年半的时间，他们在推行物资采购改革中，以招标方式为部队集中采购了3亿元的物资，节约经费3000余万元。
    这一改革前后的数字对比，折射出军队物资采购制度改革的丰富内涵，并向人们昭示：这项改革适应社会主义市场经济发展规律，适应建立现代后勤保障体系的必然趋势和发展方向。
    构建新的物资采购机制
    当军队的物资采购改革刚起步时，成都军区物资油料部门就在大西北戈壁滩上的小城格尔木，酝酿着对传统物资筹措方式进行更替的探索。他们邀请国家建材局和地方专家，组织了3.5万吨、价值1300万元的进藏水泥招标采购，结果从8家投标商中选定了1家，节约经费50万元。这是军内第一家采取公开招标的方式采购通用物资，为改变传统的物资采购方式，搭建全新的采购运行机制打响了“第一炮”。
    初战告捷，他们对物资采购改革增强了信心。当中央军委批转的《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》颁布后，他们因机而发，顺势而进，先后成功地组织了20多次大宗物资招标采购，取得了显著的军事经济效益。
    随着物资采购改革的深入发展，他们逐渐探索出了一套具有战区特色的物资采购运行机制，使采购工作走上科学和规范的轨道。一是逐步建立完善了配套的物资采购体系；二是建立起了军区、片区、部队三级采购机制；三是建立了大宗工程物资集中采购机制。
    采购实现“无缝链接”
    “无缝链接”，是指无线移动通信基站之间信号的平滑交换和补偿，以确保手机通话质量不受影响。成都军区物资油料部门巧妙地把“无缝链接”这一概念移植到了采购工作之中，以确保物资采购改革的健康发展。
    过去，物资采购工作实行“计划、采购、支付、监督”一家统管，结果是“家家跑市场、户户搞采购”，有时会出现漏洞。可是，实行集中招标采购后，分散采购中的“跑冒滴漏”堵住了，有的人又担心采购人员搞“暗箱操作”，经不住诱惑，出现吃回扣的现象。为了解决这一问题，物资油料部门的同志采取了一系列措施，对集中采购的每一环节实行“无缝链接”式的监督管理，把科学的“分”变成有效的“合”。他们严格按照计划、采购、支付“三权”分离原则，在集中采购过程上实行分段管理、相互制约；纪检、审计部门全程参与采购活动，有效地进行监控；财务部门以采购合同和《军用物资采购验收单》为依据，对集中支付资金有效地进行管控；物资采购机构与中标供应商签订《物资采购廉政建设协议》，并作为合同副本，有效地进行自控；设立采购投诉电话，接受群众监督。这些措施，把采购业务链的各个环节有效地链接起来。
    谈到这种“无缝链接”管理机制的效应时，成都军区物资油料部部长高凯举例说明：去年以来，军区相继采购了30多万吨的建材物资。军区纪检部、审计局全程监督指导，使整个招标过程公开、透明，节约经费1000多万元。接着，高部长告诉记者：“这一管理机制实用、有效。近年来，各级采购部门没有发生一例违规违纪问题。”
    探索“物流配送”的服务保障新模式
    马武苏――成都军区物资油料部副部长。这位长期负责物资工作的同志，感慨地告诉记者：“采购不是权力，而是一种责任和义务。要不断推进物资采购改革，服务必须到位，必须打破传统的收发观念，运用‘物流配送’，建立一种全新的服务保障模式。”
    物流配送，是市场经济中催生的又一新的现代管理思想，它把采购、运输、供应、仓储等综合为一体化功能，确保在每一环节上的最优化，让用户一个电话、一个传真或网上轻点鼠标，就可得到需要的服务。记者和他们算了一笔账，如果按照传统的“市场――仓库――部队用户”这样一种模式运转，不仅每吨物资要增加80元至100元的中转费，而且部队还担心“加价”供应。而采用“物流配送”的方式后，就能充分地利用地方运力资源，减少部队自己运输的这一环节，让物资直接从工厂到工地，从市场到“战场”。2002年到2003年6月，驻蓉部队一些大中型工程项目需要的水泥和钢材，均在合同中约定由厂家或采购机构直接配送。部队只需一个电话，对方就能按进度、按规格，分期分批，准确地配送到位，保障各项工程的顺利进行。
    “物流配送”这一保障机制显示了巨大的优越性。去年下半年以来，物资采购部门运用这一全新的服务保障手段，组织了十几万吨的战备物资，都及时、准确地配送到部队。
    当记者结束采访的时候，又从有关资料上看到了一组数字：100万比1000。100万是列入某外军采购目录中的物资，而列入我军采购目录中的只有1000个品种。这组差异巨大的数字，说明我军的物资采购改革还大有潜力可挖，还有很长的路要走。
    霍丽霞王强本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
