〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚刺伤的处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山薛军岳雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务生活顾问考考炊事班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一六一○部队高铁兵问：睡觉前室内放一盆水，能防止煤气中毒吗？
    答：通常所说的煤气中毒就是二氧化碳中毒。一氧化碳是煤、木炭、焦炭等含碳物质在燃烧不完全时产生的气体。这种气体无色、无味，比重较轻，不溶于水，因而室内放一盆水并不能降低空气中一氧化碳的含量，也起不到防止煤气中毒的作用。
    防止煤气中毒的可靠办法是：夜间生火取暖时，不要压煤封火，必要时可由值班员随时添煤；定期检修取暖炉灶，保持烟道通畅，不漏烟，不倒烟；用炭火盆或煤球炉取暖时，先在室外生火，待烧红、无蓝色火焰后搬入室内，睡前应移出或熄灭；生火取暖的房间不要用纸将门窗糊裱过严，应能够通风换气。         （苗德山）
    在训练、施工、劳动中，有时不慎会被竹签、铁钉、玻璃等物将脚底刺伤。这种伤口小而深，易造成深部感染，处理不当，往往加重病情。
    怎样处理脚底刺伤呢？如果伤口较浅，可将异物拔掉，用自来水冲洗伤口，并蘸碘酒、酒精消毒，然后用纱布或干净的手帕将伤口敷盖好。如刺伤较深，当异物拨出后，要捏挤伤口，使之出血，并蘸上肥皂水轻轻刷洗伤口周围皮肤，再以0.9％的氯化钠溶液（生理盐水）冲洗伤口，然后用碘酒、酒精依次消毒并包扎起来。
    要是刺伤深，而且合并神经、血管、肌腱损伤，或伤口被铁锈、泥土、粪便等污染，已经发炎化脓，应及时请医生处理。 （雪塘）
    三三六一○部队魏明才问：怎样除去水壶、保温瓶中的水垢？
    答：水壶、保温瓶使用一段时间后，里面常会出现一层灰白色的水垢。它可以降低水壶的热传导能力而浪费燃料，也会影响保温瓶壁银光的反射作用而降低保温效能。因此，应该经常清除水垢。水壶去垢的办法是，准备冷水一盆，要能容下壶底，然后将水壶倒空，放火上烧，待不冒热气时马上坐入水中，壶底遇冷收缩，水垢就会成碎块脱掉。如果一次除不净，可重复几次。热水瓶去垢的方法很多：（一）用稀盐酸少许或烧热的食醋半斤倒入瓶内，盖紧瓶塞，轻轻摇动几下，放在一边。浸泡几小时后，再上下左右摇动，然后用清水冲洗，水垢即可除掉。（二）把碎蛋壳和食醋少许放入瓶内，用力摇动，即可除垢。（三）用小苏打一两溶入一杯水中，倒入瓶内，轻轻摇动，水垢即可除掉。但时间不要超过一小时，否则会影响保温瓶玻璃性能。      （薛军岳）
    一、什么是“平衡膳食”？
    二、每人每日应进食多少钙、磷、铁、碘？什么食品中含有丰富的钙、磷、铁、碘？
    三、“合理膳食”主要从哪些方面衡量？
〖-ZW/正文〗
