〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志和首都各界青年一起参加劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励青年做“五讲四美三热爱”的先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都第二个“全民文明礼貌月”活动开始，强调立足本职，讲求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志张炳发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动青年思想教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月27日讯 （记者李尚志）当首都人民今天上午拉开第二个“全民文明礼貌月”活动序幕的时候，天安门玉带河工地上热火朝天。中央领导同志习仲勋、杨尚昆、杨得志、姚依林、谷牧、乔石、郝建秀等，带头响应赵紫阳总理昨天发表的广播电视讲话，与首都各界青年一起参加玉带河的修整劳动，鼓励青年们做“五讲四美三热爱”的先锋和模范。
    〗 “在文明礼貌活动中军队要带头”
    上午九点，一辆中型面包车迎着朝阳驶进玉带河工地，车上走下二十多位老同志。杨尚昆、杨得志同志一下车看见“活雷锋”朱伯儒也来了，便亲切地同他握手，一起交谈。杨尚昆说：“你的事迹我昨天全看了，很好，要发扬成绩，继续前进。”杨尚昆还叮嘱前来参加劳动的军队同志说：“在开展文明礼貌月活动中，人民解放军一定要带头，今年要搞得比去年还好，要踏踏实实，不搞形式主义。”他说：“人民军队要多出些像朱伯儒同志这样的先进人物，在社会主义精神文明建设中要起模范带头作用。”
    “文明礼貌活动要持之以恒”
    习仲勋同志一面挥锹劳动，一面同青年们攀谈。他说：“今年开展文明礼貌月活动，一定要按照赵紫阳同志广播电视讲话的精神进行。社会主义精神文明建设是长期的事情，一定要持之以恒，踏踏实实地搞，不要贪图形式上的轰轰烈烈，不要搞形式主义，要讲求实效。”当他听到身旁的青年议论到开创新局面的话题时，习仲勋说：“开创新局面要一步一步地开创，看准的事情就下决心干，要一件事一件事地搞，不搞则已，一搞务必求成。”
    团中央第一书记王兆国说：“今年的文明礼貌月活动，强调立足本岗位、本职工作，一定要讲实效。”习仲勋插话说：“这就很好，我完全赞成。”
    “教育青少年的任务十分光荣”
    杨得志、谷牧同志被工地负责人分配去用刷子刷掉玉带河岸壁上的旧灰土。他们一边刷，一边与青年们交谈。当一位女同志问谷牧叫什么名字时，谷牧风趣地说：“我是山谷里放牛牧羊的，叫谷牧。”这位女同志仔细看了看他，不好意思地说：“您就是谷牧同志啊！”她告诉谷牧，她叫胡红星，是北京一六一中学的教师。谷牧说：“是同行，我在1933年当过高小老师。”他鼓励胡红星说：“老师光荣啊，桃李满天下，是做教育青少年工作的，责任重大，是精神文明建设的前哨工作。”他还诙谐地对其他青年说：“你们是天天向上，我们是天天‘向下’。就是说，我们年岁大了，国家的前途，人民的希望主要寄托在你们身上。两个文明建设主要靠你们啦！”
    身穿工作服、头戴工作帽的郝建秀同志正在工地上挥锹铲土，要不是有人叫了她一声，人们还没有注意是她挤在青年中劳动呢。她一面干活，一面与一位小学教师交谈，鼓励这位老师一定要承担起教育下一代的光荣职责。她说：“教育青少年的工作，既重要又光荣，全社会都要重视。”
    “失足青年的前途  仍然是光明的”
    中央领导同志听说今天在玉带河工地上劳动的还有正在北京团河农场劳动教养的十名失足青年，便关心地找到了他们。习仲勋同志同他们一一握手，询问他们的姓名、年龄、学习和劳动情况。当听到这十名青年中最大的二十一岁，最小的十八岁时，习仲勋同志深情地说：“你们犯了错误，不仅你们的父母心里难过，我们心里也很难受。”
    一位青年听见这位老同志讲话贴心，便急切地问身旁的人：“他是谁？”当这个青年得知这位老同志是习仲勋同志时，两行眼泪顺着面颊流了下来。习仲勋叮嘱这些青年说：“人要有志气，要有理想，要走正道。我们是社会主义国家，希望寄托在你们青年人身上。你们不要因为犯了错误，劳动教养了，就灰心丧气。要好好学习，彻底改好，快些出来为四化建设服务，你们的前途仍然是光明的。”习仲勋希望这十名青年不但自己改好，也要带动其他劳教青年改好。他还让这十名青年代他向全农场的青年问好。
    一会儿，团中央第一书记王兆国、中共北京市委书记陈希同也来到了这十名青年劳动的地方。王兆国对他们说：“一个青年犯了错误不要紧，关键是好好改正。你们要好好学习，好好劳动，好好改造，争取早些出来为国家的四化建设作贡献。”
    一位劳教青年怯生生地问：“我们改好了还可以入团吗？”王兆国拍着他的臂膀大声说：“能，能！团组织大门向你们敞开着。只要你们改好了，团组织欢迎你们。”陈希同说：“可能社会上有些带偏见的人会歧视你们，但不要紧，那不是党的政策，也不是团的政策。你们改好了，将来不仅能入团，还可以入党呢！”
    王兆国指着在场的朱伯儒同志说：“他是活雷锋，是青年的知心朋友，如果人们都象他那样对待失足青年，做失足青年的工作，那就好了。”朱伯儒鼓励这十名青年说：“一块铁是可以生锈的，但那不要紧，只要把锈擦掉了，不但可以继续发亮，而且可以冶炼成做栋梁用的好钢村。”
    这些青年紧紧握住领导同志和朱伯儒的手，眼里噙满了泪花，有的表决心，有的激动得一句话也说不出来。
    二月二十七日，习仲勋、杨尚昆、杨得志、姚依林、谷牧等同志和首都各界青年一起参加修整玉带河的劳动。 新华社记者摄
    杨尚昆、杨得志同志在天安门玉带河工地参加劳动时，和朱伯儒在一起亲切交谈。   张炳发摄
〖-ZW/正文〗
