〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台山岛军民共建精神文明剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永忠吴永霖夏志明王新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/图片新闻福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台山岛，这个面积仅一点三平方公里、人口只五六百人的小岛，原来是个很荒凉的地方。自福州部队某部进驻以来，这里发生了很大的变化。如今，战士们又把建设社会主义精神文明之风，吹遍海岛各个角落。他们出动一千三百多人次到渔村码头和公共场所清除垃圾，排放污水，搬掉乱石，一改渔村卫生旧貌。他们在海岛植树二万六千八百多棵，把全岛七千五百六十二米长、三米多宽的公路铺得平平整整；他们办起了军民游艺室、广播室、阅览室、荣誉室，买来了电视差转机……军民辛勤的汗水，为小岛浇开了一朵朵绚丽多彩的精神文明之花。最近，福州部队领导机关分别给岛上军民赠送了“发扬双拥传统，共建文明海岛”的锦旗。
    黄永忠 吴永霖 夏志明 王新民摄影报道
    部队帮助群众办起图书室。
    军民共同购置的电视差转机。
    岛上军民种植的树木已成林，红领巾成为护林哨兵。
    台风袭来之前，部队帮助渔民把船只拖到避风地点。
〖-ZW/正文〗
