〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阿旋钟青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日生双蛋的鸡
    在美国，专家们发现有一种叫洛岛红鸡的母鸡，比普通母鸡多一条输卵管。一般鸡长大成熟以后，其右侧卵巢和输卵管将会退化，但洛岛红鸡却不退化，并且卵巢所产生的卵泡（未成熟的蛋）比它下的蛋要多得多。这就表明，它的卵巢大有可能同时供应两侧输卵管产蛋。
    根据这种悄况，一位美国专家对鸡的卵巢动了手术，将分隔左右生殖道的隔膜割开，使卵泡能分头进入友右两侧输卵管，尔后逐步发育成蛋。目前，他正在采取多种措施，期望培育出一种具有双卵巢、双输卵管的鸡种，使一只母鸡能同时具有两副“生蛋机器”。这也就是日生双蛋的“超能鸡”。（周阿旋）
    用煤灰生产肥料
    日本建成了一座用煤灰作原料，年产四万吨硅酸钾肥料的工厂。生产设备包括制粒机、干燥机、冷却装置和流床式燃烧炉。它生产出的肥料，在土壤中的肥效长，可使土壤具有碱性。
    绝热的墙面涂料
    匈牙利生产一种绝热的墙面材料，可节省百分之二十至三十的采暖用热能。涂上这种含有聚苯乙烯泡沫的多孔材料的墙面，在冬天和夏天能显著改善住宅的小气候。用这种涂料粉刷的大楼，可改善抗风化能力，因而降低了维修费用。这种涂料可涂施在水泥、砖石或木结构上，而且不需要专门技术。
    柴油代用品――乌桕
    美国采取东西向成排种植，增加光照，降低水分蒸发的办法，使中国乌桕提高了产量。试验表明，乌桕树籽榨出的油，可以代替柴油使用，还发现这种树的最大用途，是可制造高强度的尼龙塑料。
    污泥变成的牛饲料
    下水道固体污物，经过核辐照，可转变成有用的牲畜补充饲料。辐照会杀死污物中的病菌和病毒，但不改变固体污物的构成，也不会使处理过的材料产生放射性。相反，辐照后污物将含有更多有用的蛋白质以及微量矿物质，特别是铜、锰和锌。这些物质，都是冬季饲草中缺乏的。
    煤与水的混合燃料
    百分之六十五煤与百分之三十五水的混合物，在英国煤炭利用实验室中试烧效果良好。试验中，每小时向反应器中注入九十三磅煤水混合燃料。在二十小时的试验期间，反应器保持恒温，燃烧效率为百分之九十九。  （钟青）
〖-ZW/正文〗
