〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞吧，勇敢的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴德强夺取男子高山速降冠军目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高山速降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山速降是我们解放军男子滑雪队的拿手戏。我们拥有胡存奇、崔志勇、李长青三个强手不说，胡存奇还曾连续四年夺得这个项目的全国冠军。可是在今年全国运动会滑雪比赛中却闹了个出师不利。先是2月18日，胡存奇、崔志勇二人在练习中双双负伤。胡存奇从山上滑下来在一个急转弯处摔倒，右小腿胫骨骨折。接着，崔志勇又摔伤了。两人不得不同时弃权。重担落在李长青身上。
    在20日比赛中，李长青一冲出起点线，一连划了三杖，向山下冲去。他来到急转弯处，一个腾空飞起，飞出去足有二十多米。可惜，由于他求胜心切，操之过急，落地动作没掌握好，又摔倒了。连续四年蝉联这个项目冠军的解放军队，还能不能继续保持冠军地位？人们不禁担心起来。
    这时，吴德强上场了。他被排在第八个出发，李长青摔倒的情景全看见了，恨不得立刻就冲下山去。早在胡存奇摔伤的那天晚上，他就激动地要求：“把老胡的雪杖、雪板给我，他的任务由我来完成！”当晚，他连夜修了三个小时雪板，准备上阵。这个从十四岁来到解放军滑雪队的年轻运动员，开始一点也不会高山速降这个项目，是由胡存奇一点一点教出来的。如今，胡存奇、崔志勇、李长青三个人都上不去了，难道解放军队非要把冠军的桂冠交出去吗？……
    比赛即将开始。吴德强站在起点线上，侧身对着雪道。两个裁判员手执小红旗站在他的两旁，喊着十、九、八、七……。当喊到“三”时，裁判员把小红旗一撤。喊到“二”时，小吴骤然转过身，面对雪道。裁判员“一”字刚出口，他已经如箭脱弦地射了出去，一连使劲划了三下雪杖，以每秒钟近三十米的速度，从那个急转弯的陡坡处飞了下来。人们惊讶了：“解放军运动员这么顽强，前边的摔倒了，后边的滑得更快！”大家还未顾得上细看，小吴已稳稳地落下来，激起一团雪雾，他情不自禁地喊了一声，转眼间到达了终点。
    观众们大声喊道：“漂亮！”作为记者，目睹了这一精采场面，也在内心喝采：真是奋飞的雄鹰！吴德强看不见自己的这个动作，人们的赞扬声却听到了。事后，他对记者说：“干滑雪这个运动，看起来够苦的，冬天要在零下三十多度的天气下训练，回来时脸都冻白了。可我越干越觉得美，洁白的雪山，蓝蓝的天空，绿色的森林，风在耳边呼呼直响。我喜欢这一行。我们目前的水平比一些国家还差得很多，要争取赶上他们。”
    吴德强以他惊人的勇猛和高超的技术夺得了全国高山速降男子冠军。这个项目冠军的桂冠已经五年没有离开过解放军滑雪队了。荣誉应当属于勇敢的人。 （本报记者张挺）
〖-ZW/正文〗
