〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在首都教师新春联欢会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育工作是最崇高最辛苦的职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作慰问首都教师新春联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席联欢会的党和国家领导人余秋里、胡乔木、邓力群、许德珩，政协全国委员会副主席周培源、钱昌照，在联欢会开始前会见了首都教育界六十多名各方面的代表。
    中共中央政治局委员胡乔木在会见教师代表时说，在我们社会里有各种各样的职业，所有为人民服务的职业都是崇高的，工作都是很辛苦的，而教育工作的职业则是最崇高的，也是最辛苦的。因为国家的年轻一代，从幼儿到青年，几乎都离不了教师的培养，教师对他们的影响常常比父母还要大。教师对学生所耗费的心血是难以用数字来表示的，很多的学生在教师培养下成了国家和社会的栋梁。
    他说，中央和国务院已决定，要采取具体措施逐年改善和提高教师以及整个中年知识分子的待遇，同时要大力提高教师的社会地位。要使儿童、学生的家长，以及整个社会都来普遍尊重教师，绝不能允许有不尊重教师的现象发生。
    胡乔木指出，今年3月是第二次文明礼貌月，又是中央号召学习雷锋的二十周年。我们要在今年把精神文明的建设大大提高一步。这是整个社会的任务，教师更要发挥重要的作用。
    胡乔木最后说，我希望大家进一步努力提高所有学生对学习目的的认识，培养学生的自觉主动的学习精神，培养学生对劳动的正确认识和劳动的习惯，还要用各种生动的方法培养学生对社会和国家的责任感，并在这个基础上，培养学生崇高的革命理想和献身的精神，以便为建设伟大的社会主义祖国服务。
〖-ZW/正文〗
