〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三优一学”活动拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙启云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三优一学活动全民文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 许多省市区动员军民积极参加文明礼貌月活动
    许多省、市、自治区动员各族军民更加积极、更加认真地参加和开展1983年“全民文明礼貌月”活动。
    中共福建省委和省人民政府24日晚召开了电话会议。强调：各级党委要把“全民文明礼貌月”活动作为3月份的一项中心任务来抓，主要领导干部要深入第一线，扎扎实实地帮助基层解决实际问题；全国精神文明先进单位福建省三明市在电话会议上介绍了经验。
    山东省、济南部队和济南市25日召开了动员大会，号召全省军民立即行动起来，掀起第二个“全民文明礼貌月”活动的热潮。
    中共甘肃省委和省人民政府26日召开广播大会。要求广大党团员在开展“全民文明礼貌月”活动中发挥模范带头作用。
    黑龙江省26日召开广播大会指出，根据黑龙江的气候特点，3月份重点开展学雷锋、树新风活动，改变社会风气。
    湖北省和武汉市27日召开“全民文明礼貌月”动员大会。
    新疆维吾尔自治区25日在乌鲁木齐市召开1983年“全民文明礼貌月”活动动员大会。大会号召新疆各族人民和驻军指战员积极投身到这一活动中去，扎扎实实地干，不图形式，不走过场，务必把工作做深做细，搞出成效来，让社会主义精神文明之花开遍天山南北。
    中共沈阳市委和市人民政府，26日召开1983年“全民文明礼貌月”活动动员大会。
    铁路系统重点解决野蛮装卸
    铁道部副部长李森茂说，凡是由于野蛮装卸造成的货件损失，一定要按规定进行经济赔偿，绝对不许包庇袒护和推卸责任。希望全国人民群众在这方面进行批评监督。
    李森茂这番话，是27日在北京广安门火车站参加装卸劳动时对车站装卸人员和托运、提取货物的货主说的。
    他说，在今年3月份全国开展的“全民文明礼貌月”活动中，铁路系统要继续深入开展“人民铁路为人民”活动，要把解决野蛮装卸问题当作这次活动的重点。
    天津万名青年参加海河公园义务劳动
    天津市海河带状公园26日下午正式动工，全市一万多名团员和青年以建设社会主义精神文明的实际行动参加了建设海河带状公园的义务劳动。
    来自全市各行业和人民解放军中的团员和青年，高举团旗，赶到劳动现场，平整土地，挖树坑、修花坛和园中人行道。经过一个下午的辛勤劳动，他们共平整土地一万平方米，换新土三千立方米，为在这里种花、种草、栽树等做好了准备。
    广州个体户青年开展“优质服务点档”竞赛
    广州市个体户青年26日倡议在“全民文明礼貌月”中开展“优质服务点档”竞赛活动，为促进社会风气好转，搞好社会主义物质文明和精神文明建设作出贡献。
    这个倡议是在共青团广州市委和广州市青年联合会联合召开的广州市青年个体户“文明经商，礼貌服务”座谈会上，由十二个青年个体户和“五自”（自愿组合、自筹资金、自寻场地、自找门路、自负盈亏）集体单位提出的。
    出席座谈会的二百五十个青年个体户和“五自”集体的代表，热烈响应这一倡议。
    （均据新华社）
    湖南省株洲市钟鼓岭菜场女营业员、共产党员陈丽君学习雷锋爱憎分明的精神，工作中坚持原则，不开后门，敢于同不良现象作斗争。最近，湖南省人民政府授予她省劳动模范的光荣称号，并记特等功一次。 新华社记者 龙启云摄
〖-ZW/正文〗
