〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某师飞行主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头摸索改革轰炸训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革轰炸训练方法改革海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行大纲规定，轰炸训练只能订一个课目飞一个练习。但是，由于轰炸受气象的制约，经常造成计划实施不了的被动局面。对这种训练方法，飞行员们纷纷要求进行改革。年初，这个师在上级机关的支持下，拟定了改革内容，决定在不违背大纲的前提下，改用订一个课目完成两个练习的方法，做到有什么气象，就飞什么练习。计划制订后，师飞行主官深入甲类团，与飞行员们共同研究具体实施方法。黄师长给部队讲空中机动作战的战术，并带头上天飞行；曾多次带领飞行员进行超低空训练的王副师长，在这次改革中反复探索，他的机组取得八次轰炸获五分的优秀成绩。由于地面苦练，空中精飞，使这一改革获得成功，缩短了训练时间，加快了训练进度。2月5日，据训练部门统计，首先进行这一改革的某甲类团轰炸成绩平均在良好以上。（张金玉、徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
