〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方科协来连队请“教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，一辆吉普车驶进济南部队某部电话连营区，车停后，有两位中年人走出来。在场的副指导员商斌赶忙迎上前去：
    “同志，您是……”
    “我们是淄博市科协的。”一位戴眼镜的来者搭话后，又介绍另一位：“这是我们科普部的部长。”
    “您到我们连有什么事吗？”
    “请‘教授’。”部长笑着回话。
    商斌想到他们可能找错了门，便提醒说：“我们这里是连队，此地的大学在北边。”来人郑重地把一封请柬递上，商斌没看完便不好意思地笑了。
    这是怎么回事？
    早在1977年，邓小平同志关于“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要”的指示传达后，连队党支部积极支持干部战士学习科学文化知识。商斌想，家乡矿产、能源丰富，日本已多次派来技术人员进行技术交流，自己一旦回到家乡参加社会主义建设，学点外语是很有用处的，便决定自学日语。
    连队工作忙，他就抓紧业余时间学习。饭前饭后，会前会后，候车乘车等点滴时间，都见缝插针地学。为了加强记忆，他把日常接触的书、本、桌、椅等器具和日用品，他用小纸条注上日文读音，看到什么就练习说和写。他先后订阅了日文版《北京周报》和《科学与技术》杂志。经过四年坚持不懈的努力，他学完了大学日语专业课程，背记了近五千个日语常用单词。经山东省翻译公司考核，他的学习成绩达到了大学日语毕业水平。驻地某工厂引进了一台计算机和与之配套的自动精密测光仪，因随机进口的技术资料是日文，工厂翻译有困难。商斌得知后，帮他们把八万多字的日文资料很快翻译出来。1982年，他曾两次在地方举办的日语学习班上任教。今年初，淄博市科协要举办中年知识分子日语补习班，没有教员。市科协领导从有关报刊上看到驻军某部副指导员商斌自学日语成才的报道后，便来聘请他去任教。
    在部队党委大力支持下，商斌积极承担了淄博市科协办的为期三个月的日语补习班教学任务。市科协领导同志高兴地说：部队培养的两用人才真是管用啊！ （赵书三）
〖-ZW/正文〗
