〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部提高部队知识水平取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘家口水库提前截流，提前蓄水，提前发电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌明志伟阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作提高知识水平基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负我国重点水利建设工程潘家口水库施工任务的基建工程兵某部，在施工生产中注意抓部队知识状况的改善，干部战士科学文化水平提高快，施工任务完成好，实现了水库提前截流、提前蓄水、提前发电。不久前，被国务院有关部门授予“全国先进施工企业”称号，并荣获金质奖章。
    这个部队在施工中，由于部队知识结构不合理，干部战士文化水平低，曾造成质量不合格严重事故。他们决心改变这种状况，首先抓了师团两级领导班子调整，让更多的知识分子进入领导班子，加速提高领导班子科学知识水平。1975年前，师团两级领导班子中，没有中专以上毕业的人，现在增加到十二人，约占30％。这些同志给领导班子带来了浓厚的科学空气。例如，按原设计，浇筑水库拦洪坝是采用“高站桥浇筑法”，部队领导和工程技术人员经过科学考察，改用“踏块浇筑法”，不仅为国家节约了七百多万元资金，还使工期大大缩短。他们对师团两级领导班子中文化水平较低的同志，也采取办法进行培养。他们每周拿出两个半天学习业务，请有关专家和工程技术人员讲课，先后学了《水电工程》、《基础开挖技术》、《施工组织与管理》和《混凝土浇筑》等几门专业课程，使这些有丰富实际工作经验的同志在专业知识方面也达到或接近中专以上水平。他们还把师领导班子中工农出身的领导同志，大部分先后送到院校或上级组织的专业学习班、集训队进行学习。原部队长翟益涛文化水平较低，经过几年自学和院校深造，专业知识水平有很大提高，他和技术人员一起解决了不少施工中的重大技术问题，水电部领导同志称他是“水电专家”。
    对基层干部战士的科学文化学习也十分重视。早在几年前就办起了学制为两年的“中专班”，现已毕业两期学员。连队普遍办了学习科学文化知识和专业技术的夜校，并把学习成绩列为年终评功受奖的一个重要内容。对担任夜校讲课的工程技术人员，在加强思想政治工作的同时，也给予一定的酬金。每年他们都自下而上地开展同行业学习科学技术的比武，推动学习的深入发展。门机连战士阎拴海，入伍前是个文盲，经过夜校学习，学会了读书写信，还熟练地掌握了门机操纵技术，他操纵门机创造了全国水电系统吊罐的最高纪录，水电部为此专门发来贺电。1975年部队的平均技术等级只有一点七级，现在平均已达到三点五级。基层技术干部也由原来的二百人增加到五百多人，推广新技术六百多项，整个部队形成了一支技术熟练和工种配套的专业化施工队伍。几年来，他们年年保质保量提前完成上级下达的施工任务，多次受到国务院领导同志和中央军委领导同志的赞扬。
    （本报通讯员 刘义昌、明志伟  本报记者  阚士英）
〖-ZW/正文〗
