〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队八万指战员走上街头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加首都文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作全民文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月27日讯 今天上午，中央军委、三总部和海军、空军、北京部队的领导同志带领干部战士八万多人走上街头，同首都人民一道参加“全民文明礼貌月”活动，以实际行动贯彻中央指示，响应赵紫阳总理广播电视讲话的号召。
    中央军委领导同志杨尚昆、杨得志、洪学智参加了这次活动。
    上午九点左右，杨尚昆、杨得志来到天安门西侧的中山公园前，参加修整玉带河的劳动。空军某油库副主任朱伯儒看到两位领导同志一到就拿起工具干活，激动地说：“首长工作那么忙，还来和我们一起劳动……”。杨尚昆同志一边干活一边对在场的同志说，建设社会主义精神文明，开展全民文明礼貌月”活动，军队一定要带头，今年要搞得比去年还好，要扎扎实实，不要搞形式主义。杨得志同志对朱伯儒说：“群众说你是活雷锋，我们要向你学习。”劳动结束时，杨尚昆、杨得志还和空军某部蓝丁寿所率领的机组、黄河冰上抢险爱民模范机组的同志以及朱伯儒等合影留念。
    参加活动的干部战士，无论是年过花甲的老将军，还是风华正茂的年轻人，他们挥铲清除杂草、乱石，推车运送垃圾，干得热气腾腾。总参、总政的干部战士在北二环路打扫卫生，几十名军职以上干部同大家一起，清理了两公里多的地段。总后的同志一早就来到西郊“军民友谊卫生路”，把路面和下水道口清理得干干净净。北京部队出动近三万人，到街头、公园等公共场所，共清除垃圾四千八百多吨。铁道兵指挥部机关和部队出动八千多名干部战士和一百二十多台汽车，清运垃圾八百多立方米。
    在今天的活动中，广大共青团员和青年发挥了先锋作用。许多共青团组织打着团旗，团员们戴着团徽，在街头路边，宣传文明礼貌用语。总参、总后等单位还组织四百多个学雷锋小组，走街串巷，深入街头、社队，为烈军属、五保户、退休离休老干部、老知识分子做好事，送温暖。许多单位还组织有一技之长的青年干部战士在街头、路边设点，开展各种技术服务活动。有的义务修理自行车、家用电器、钟表、木器家具，有的为群众剪裁服装，还有的理发、治病等。三○四医院内二科的医疗服务小组，携带心电图机，到北京师范学院为高级知识分子做心电图检查，并当场交待医疗保健方案。北京部队战友文工团。出动四台汽车为驻地附近的五保户送煤送粮。北京部队总医院派出宣传组到北京火车站向四万多名旅客宣传计划生育，散发了三万多张防病治病的宣传品。驻郊区的部队一天中为社员群众修理农机具一千多件。海军后勤部技工训练大队给驻地辛店大队俱乐部赠送了图书和篮球等文化娱乐用品。
〖-ZW/正文〗
