〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机除冰新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座飞机除冰方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机在天空飞行，好比汽车在复杂地形中运动，各种云层、气流会在飞机的航路上设下“险峰”、“深谷”、“冰川”、“河流”等险阻和陷阱。当飞机在0℃以下的气温中，通过降雨区或带有水滴，特别是通过带有0℃以下的水滴的云团时，水滴碰到飞机，立即就会在机体表面的一些部位冻结成冰。这就增加了飞机的飞行重量和前进阻力，降低了飞机的飞行性能。冰冻严重时，可使飞机带上约一吨重的冰层，极大地影响了火炮射击和通信的畅通，甚至损坏飞机部件，造成重大飞行事故。因此，为提高飞机的飞行能力，现代飞机上都装备了除冰设备。
    目前，飞机采用的除冰设备，普遍是加温法除冰。这种除冰法，虽然有较好的效果，但消耗能量大。每除1公斤的冰，就需要消耗350千焦耳的能量。按一般航空煤油的燃烧值为10230卡/克，综合效率为40％来计算，清除一吨冰块，将需要消耗20公斤油料。而且设备笨重，造价高，冰融化成的水若不能及时流走，还会重新结成冰块。因此，近几年来，许多国家都在探索新的飞机除冰的方法。
    电磁脉冲除冰，是最近出现的一项飞机除冰新成果。这种除冰法，是用电磁脉冲产生的应力，使飞机蒙皮发生短时间的弹性变形，从而使积在飞机表面的冰块破裂、脱落。这种办法比加温法除冰少了一个将冰融化成水的过程，所以它消耗的能量很少，除冰的速度也快。每除1公斤冰，大约只消耗0.15千焦耳的能量，只有加温法除冰的0.04％。
    电磁脉冲除冰的设备相当简单，整个系统主要由三部分构成：一是能量贮存器，它包括一个带负载的电容器及其控制电路；二是沿除冰表面分布的感应器；三是程序机构，用来控制硅可控整流器，依次给感应器提供电能。感应器通电后，可产生很强的磁场，并在飞机蒙皮表面转换成感应涡电流。感应器与飞机表面的这种电流的相互作用，就能够产生一种使蒙皮表面发生弹性变形的力。
    最近，法国航空设备公司已经造出了实用的电磁脉冲除冰系统，全套设备的重量为43公斤，感应器产生每个电磁脉冲的持续时间为1毫秒，两个脉冲之间的时间间隔为2―3秒，系统平均耗能为0.6千瓦。据试验，飞机在严重和快速结冰的情况下，这种系统的除冰效果相当理想，而且不会出现融冰重复冻结的现象。可以预料，它的使用，会使飞机在空中的适应性能，发生较大的变化。
〖-ZW/正文〗
