〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高速“放慢脚步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高速摄影/知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影中，体操运动员翩翩而来，从木马上徐徐掠过，轻似飞燕；跳水运动员从跳台上缓缓跃起，慢悠悠地潜入水中，飘然若仙；即使那瞬息千里的火箭和航天飞机，也是冉冉地升上青天，又能象羽毛般地轻轻落地……
    这些银慕上出现的“慢动作”，是采用高速摄影的方法拍摄，然后用普通速度放映所取得的效果。一般的高速摄影机，每秒可拍摄250幅以上的画面，曝光时间为0.001秒。用于科学技术上的高速摄影机，每秒可拍摄4万幅以上，更快的能拍摄15万幅以上。拍摄一秒钟的胶卷，用每秒放映24幅的普通电影机来放映，约可放映一小时四十分钟。最快的高速摄影机，每秒拍摄竟达1亿幅以上，速度实在惊人。
    高速摄影在科学研究上的应用非常广泛。呼啸而过的枪弹的速度到底有多高？枪弹离开枪口后是否还在继续加速？这些问题在过去相当长的一段时间内，得不到正确答案。直到十九世纪末，利用火花光源高速摄影的方法，拍摄了枪弹离开枪口前后各个距离和各个时刻的照片，经过分析比较，才弄清了步枪子弹的飞行速度约为每秒570米；枪弹在离开枪口30厘米左右后，才不受火药燃烧产生的高热气体作用，不再继续加速。枪弹打穿玻璃的细微过程，同样能够借助高速摄影使我们看个仔细。用每秒3500幅高速摄影机拍摄的枪弹击碎玻璃的过程，搬上银幕，人们就能清楚地看到，当枪弹触及玻璃之前，玻璃早已凸起，接着一小片圆玻璃飞开，枪弹乘虚穿过圆洞。结论不能不使人惊奇：打碎玻璃的“角色”竟是空气，而不是枪弹。
    爆炸物质的研究，也和高速摄影密切相关。诸如爆炸物的快速燃烧，冲击波的传播过程等，高速摄影都提供了重要的研究资料。
    飞机在大气中的运动，和发动机气缸里的点火和高温混合气体的燃烧过程，以及着陆时着陆轮的工作情况等，都可借助于高速摄影加以记录，以便研究如何改进它的装置和结构。高速摄影在闪电、火花放电、电焊、切割、金属锻造和模压、交通运输等方面的研究，也是强有力的助手。另外，高温等离子体的放电过程极为短暂，变化极不稳定，也只有用高速摄影才能进行详细的观察和研究。
    高速摄影如能和其它技术结合起来使用，更是如虎添翼。如装配追踪摄影的装置，便能探索火箭等固体材料在受高速液态或固态分子冲击时所遭受的巨大压力；或者拍摄火箭飞行的轨道，以便计算飞行的速度和加速度。装配上长距离物镜，可以拍摄炮弹、导弹的射击距离、爆炸的范围、飞行速度和加速度，以及飞行的稳定性、旋转与击中目标等情况。同显微镜配合起来，可以将被拍物体放大200―400倍，故可用于拍摄化学反应、结晶和混合过程，以及微尘和许多微生物世界的活动现象。与红外光源结合起来，可以在黑暗中拍摄高速现象。与X射线结合起来，可透视炮弹装在炮筒内的运动状态，以及其它情况。
〖-ZW/正文〗
