〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求宣传和执行海洋环境保护法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部通知海洋环境保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五届人大常委会第二十四次会议通过的《中华人民共和国海洋环境保护法》，将于3月1日起生效。为此，总参谋部、总政治部和总后勤部于2月25日联合发出通知，要求有关部队和海军积极宣传并贯彻执行海洋环境保护法。
    海洋环境保护法的公布和实施，标志着我国开始通过法制手段管理海洋环境。这有利于控制海洋污染，保护海洋资源，维护海洋生态平衡，促进海洋事业的发展；也是维护国家权益，保障人体健康，造福子孙后代的一件大事。三总部通知中，要求有关部队和海军组织干部、战士和职工学习这一文件；各舰艇要采取积极的防治污染的措施，建立健全有关规章制度，认真做到不向海洋排放油类、油性混合物、废弃物和其他有毒有害物质，购置新舰艇要有防治污染设施；要抓紧现有沿海污染源的防治工作，修船厂、油库、医院等单位的含油污水、电镀废水和医疗污水的排放，在1985年前达到国家规定的标准。
    （《中华人民共和国海洋环境保护法》全文见第四版。）
〖-ZW/正文〗
