〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民两个团支部共育精神文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克马占魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明山西大同市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团卫生队团支部与大同市公共汽车公司三车队团支部，开展“军民友好团支部”活动，共建精神文明，一年初见成效：分别被所在师、团和市、局评为“先进团支部”。
    这两个团支部是去年三月在全民文明礼貌月活动中建立联系的。一年来，通过开展这项活动，促进了团员青年进步成长。卫生队团员、饲养员周斌，原来不安心本职工作。通过参加团的各种活动，认识到革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，喂猪也是四化建设的需要。他积极工作，年底被评为“优秀团员”。在共同开展的“文明服务”活动中，三车队团员青年提出“服务一条线，温暖万人心”，迅速改变了过去服务质量差的状况，仅去年七月一个月，三车队就收到表扬信件五百多封。
    这项活动还促进了军民团结。去年卫生队团支部三次到三车队义务劳动，清除垃圾五十多立方米，擦洗车辆一百五十多辆次。三车队团支部也两次到卫生队拆洗被褥一百多床，清整病室二十多间，使两个单位的环境和卫生有了大的进步。去年两个团支部还先后十六次一起上街头开展“为您服务”活动，共为人民群众理发五百五十多人，查病治病七千余人次，修自行车五十多辆，清除垃圾七百多立方米。 （邱克、马占魁）
〖-ZW/正文〗
