〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索链殷柏陈国仕刘广林杜脉和孙启斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长庞军林一年两次立功
    本报讯 北京部队工程兵某部运输连连长庞军林，带领全连超额完成去年的运输任务，保证了近五十个施工点的材料和物资供应，全年安全行车一百七十多万公里，去年上半年部队党委给庞军林记三等功，今年1月，北京部队工程兵又给他记三等功。 （索链、殷柏）
    某仓库勤俭建库节约开支十二万元
    本报讯 截至1月底，某仓库在三年内完成十二公里的公路修筑，拆除两千七百多平方米“干打垒”宿舍和新建办公、生活及业务用房八千五百平方米等基本建设任务中，精打细算，为国家节约经费十二万五千多元        （陈国仕）
    某医院支援地方搞好计划生育
    本报讯 济南部队某驻军医院在计划生育宣传月活动中采取措施，增加床位，积极开展绝育手术，支援地方搞好计划生育，受到当地政府和人民群众的赞扬。 （刘广林、杜脉和）
    栖霞县城粮油门市部给驻军送粮油上门十年如一日
    本报讯 山东省栖霞县城粮油门市部，十年如一日，坚持定期给驻军送粮油上门，共七千五百吨，干部战士称他们是“编外好后勤”。     （孙启斌）
〖-ZW/正文〗
