〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民去年货币收入增加百分之十二点三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗手里有了钱，一生产二盖房第三用在生活上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月27日讯 据国家统计局初步统计，1982年我国农民货币收入大幅度增长，货币收入总额达一千七百零五亿元，比上年增加一百八十六亿多元，增长12.3％，比1978年增加七百七十七亿元。
    近四年，我国农民平均每年增加的货币收入，比1952年到1978年的二十六年平均每年的增加数高出五点九倍。
    农民货币收入增加的一个特点是，货币收入较多的富裕户猛增，货币收入较少的困难户大大减少。据二十六个省、市、自治区对一万八千户农民家庭调查，1981年平均每人收入在三百元以上的富裕户，占调查总户数的比重，由1978年的2.4％增加到22.6％；而平均每人收入在一百元以下的困难户所占比重，则由1978年的33.3％降为4.7％。全国最贫困落后的二百三十一个县中，除西北、西南少数地区仍要依靠国家一部分救济外，绝大多数县已基本解决了温饱问题。特别可喜的是其中有二十三个县平均每人收入超过了一百五十元。
    在农民收入增长、购买力提高的情况下，农民对商品要求的次序已变为一生产，二盖房，第三用在生活上。表现在：
    ――农业生产资料零售额增长速度已由迟缓转为迅速上升。去年比上年增长12.2％，超过了农村消费品零售额的增长速度。1982年同上年比较，手扶拖拉机增长45％，机动畜牧机械增长84％，农用电动机增长11％，农用载重汽车增长22％。
    ――修建房屋用的材料销量显著增长。1982年全国农村新建房屋面积达七点五亿平米，比上年增长20％。
    ――吃、穿、用等各类消费品零售额全面增长，部分优质品种零售量增长更快。
    吃的商品零售额比上年增长12.9％。其中，细粮增长10％，肉禽蛋增长20％，食糖增长12％，酒增长14％，各种罐头增长一倍，各种奶制品增长一点五倍。穿的商品零售额比上年增长4.1％。
    ――随着农村文化、教育、科学事业的发展，农村图书销售上升。1982年农村图书零售额达十一点三亿元，比上年增长19.1％。其中科技书和课本增长70％。
〖-ZW/正文〗
