〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕使用坦克稳定器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克稳定器/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现，不少同志不敢动用坦克稳定器。其原因是，他们认为稳定器的寿命有限，平时多开一分钟，战时就要损失一分钟。为此，有的单位还规定：开动稳定器满三分钟时，必须先报团领导批准。其实，这样做并不正确，相反会带来坏处。
    首先，现在坦克的稳定器的寿命期限，已考虑了各种因素的影响，如机械零件的磨损、腐蚀，电子和橡胶元件的老化等，加上了较大的保险系数后确定的。在一般情况下，稳定器能正常工作的时间，要比它的寿命期限长得多。据我们抽样试验的结果表明，稳定器能连续正常工作的时间比它的寿命期限长一倍。所以，适当增加稳定器在平时训练中的使用次数和时间，对它的战斗使用期限的影响并不大。相反，不敢或限制对稳定器的使用，既影响指战员操作技能的提高，也影响稳定器战斗性能的发挥。
    其次，坦克稳定器的维护和保养，也要求平时能作适当的通电运转。因为稳定器是一种机电综合设备，其中的电子、电器、电机等设备的潜在毛病，在静态状况下是无法察觉的。尤其是侵入到这些设备中的潮气，对设备的性能影响很大。稳定器通电运转，便可及时发现一些潜伏症，又能有效地把侵入到稳定器内部的潮气驱赶出来，保持电子电器设备的良好性能。如果总不使用稳定器，它的一些隐患不能及时发现，就有可能贻误战机。
    当然，不顾稳定器的工作寿命而无限制地使用，也是不对的。稳定器毕竟是精密装备，它标定的工作寿命有限，实际能工作的时间也并不算很长。因此，操作人员在上机操作前，一定要先进行严格的技术训练，熟悉它的基本工作原理。实际操作时，要认真执行操作规程。为了使稳定器保持良好性能，在稳定器保养换油季节，最好能开动15―30分钟，并且每年还要搞一、二次通电时间较长的全面检查。平时训练可以和保养结合起来，这样既能使稳定器有正常的维护，又能增多指战员实际操作训练的机会。
〖-ZW/正文〗
