〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬创造“郭兴福教学法”的精神改革训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连荣获“军事训练先锋连”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练先锋连军事训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经在1964年群众性练兵运动中创造了“郭兴福教学法”的某红军团三连，今天又在军事训练中获得显著成绩。2月25日，南京部队发布命令，授予该连“军事训练先锋连”的荣誉称号。
    三连是一个战功卓著的英雄连队，战争年代曾八次荣立战功，涌现过一百二十名战斗英雄。在1964年群众性练兵运动中，他们创造了“郭兴福教学法”，受到毛泽东主席和叶剑英、罗瑞卿等党和国家领导人的表彰。近几年来，他们继承和发扬连队光荣传统，针对我军成份、武器装备、作战对象的新变化，把学习和运用现代科学知识作为突破口，继续努力改革训练。到目前为止，连队干部、骨干已经普遍学习了毛泽东同志的有关军事著作和军事地形学、军兵种、兵器、气象、外军、伪装、普通心理学、统筹法、激光等部分知识。经过大胆探索，反复实践，连队编写出了一套《打击破障之敌》的教案，并改革训练教学方法，努力做到形象直观、通俗易懂，受到军领导机关的肯定。1980年以来，先后在这个连队任职的十二名干部和十八名班长，都被评为“四会干部”和“四会班长”，做到了班、排长都能组织上一级课目的训练。连队先后在各种条件下进行八十三次步兵武器实弹射击考核，取得八十一次优秀、两次良好的成绩。 （朱争平）
〖-ZW/正文〗
