〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投入“全民文明礼貌月”活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动/本报评论思想教育精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和煦的春风中，“全民文明礼貌月”活动的序幕已在全国各地拉开。广大指战员正同全国人民一道，意气风发地投入到这一活动中去，迅速掀起热潮。
    今年3月，是党中央和毛泽东同志等老一代无产阶级革家号召学习雷锋二十周年，又是第二个“全民文明礼貌月”。不久前，中宣部等二十四个单位联合发出通知，强调要认真抓好今年的“全民文明礼貌月”活动，并提出其基本内容是：继续治理脏、乱、差，搞好优质服务、优良秩序、优美环境，进一步开展学习雷锋、学习先进的“三优一学”活动，组织“五讲四美三热爱”竞赛。赵紫阳总理2月26日发表广播电视讲话，号召全党全军和全国各族人民，更加积极、更加认真地参加和开展这项活动。总政治部也发出通知，号召全军指战员认真学习赵总理讲话，积极行动起来，把社会主义精神文明建设推向前进。
    开展“全民文明礼貌月”活动，首要的是搞好思想教育。我们要根据“五讲四美三热爱”和“四有三讲两不怕”总的要求，结合部队实际，结合开展学雷锋、学先进活动，进行共产主义理想、道德和纪律教育。我们每个干部战士都要争做八十年代的新雷锋。我们要象雷锋那样，树立共产主义远大理想，热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，发扬高度的自我牺牲精神，正确处理个人利益和革命利益的关系，坚决拥护和执行党的各项方针政策，敢于同各种不良风气作斗争。还要认清在社会主义精神文明建设中，加强思想建设和文化建设的重要意义及其相互关系，继续肃清“左”的影响，克服轻视知识和知识分子的倾向。我们要象雷锋那样，走又红又专的道路，刻苦学习军事、政治和科学文化知识，使自己成为有理想，有道德，有文化，有纪律的革命战士。在改革中当促进派，开创现代化正规化革命军队建设的新局面。
    今年的“全民文明礼貌月”活动，要在去年的基础上有所发展和提高，内容和形式应该更加丰富多采。各部队、各行业、各类人员都要根据自己的特点，对“三优”、“三讲”（讲军容、讲礼貌、讲卫生）提出具体要求。比如“优质服务”，从广泛意义上讲，就是要求担任各种不同职务的干部、战士和职工，热爱本职工作，坚守岗位，发扬为人民服务，对人民负责，为四化建设多做贡献的精神。我们每个同志，特别是担任医护、通信、驾驶、炊事、警卫、招待、服务社等服务性工作，以及从事文化、体育等工作的同志，对怎样搞好优质服务，开展优质服务竞赛活动，都要提出具体明确的要求，落实到行动。过去一些部队开展的“赞我们身边的雷锋”、“替战友分忧”以及各种专业技术比赛和帮学活动等都可以继续坚持。对讲军容、讲礼貌、讲卫生，也要从实际出发，订出几条切实可行的要求和措施，及时检查评比，总结经验，表彰先进，推动全盘，让“全民文明礼貌月”活动，在军营各个角落卓有成效地开展起来。
    积极协助地方搞好精神文明建设，也是部队开展“全民文明礼貌月”活动的一项重要内容。各部队要借“全民文明礼貌月”的东风，在当地党和政府的统一领导下，协助驻地群众，广泛开展共建“文明村”、“文明镇”、“文明街”、“文明学校”、“文明商店”等活动。在这项活动中，要从驻地实际出发，防止和纠正形式主义、大轰大嗡、强迫命令的现象。要同人民群众一起，扎扎实实地集中地解决一两个问题，在治理脏、乱、差，搞好“三优”，改变社会风气方面做出较显著成绩，让社会主义精神文明之花，开遍军营内外和祖国各地。
〖-ZW/正文〗
