〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队农副业生产大幅度增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向山要宝，向海要钱，家底厚了，改善生活有了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队农副业生产因地制宜实行多种经营，去年开垦茶园面积，饲养家禽家畜数量，鱼和水果的产量，比一九八一年翻一番，其它农副业生产也都有较大的增长。
    党的十一届三中全会以来，福州部队党委和领导机关感到，要改善部队生活，光养猪种菜办农场还不够。他们充分利用福建山多海滩多的条件，念好“山海经”，向山要宝，向海要钱，广开部队农副业生产的门路。驻山区、内地的部队因地制宜种茶叶、果树和其它经济树，在山塘、水库、港道养鱼养鸭，山坡放牧牛羊；驻海岛、沿海的部队发展滩涂养殖；驻城镇机关培植香菇、凤尾菇、蘑菇和木耳。各部队经营的农副业生产普遍都取得较大的经济效益。某师驻地山多雾大，空气湿润，他们就大力垦荒种茶，从一九八○年以来，全师开垦茶山两千余亩，产茶近五万斤，收入达十九万多元。某师驻地土地肥沃，雨水充足，他们利用这个得天独厚的自然条件种植香蕉、菠萝、柑桔、橄榄、甘蔗和花生等经济作物，去年这个师农副业生产总盈利达一百一十万八千元。
    去年全区部队蔬菜达到基本自给，猪肉自给有余，连队生活普遍改善，部队拉练和紧张施工期间，每人每天的伙食费还可以有较多的补贴。百分之九十八以上的基层连队粮钱都有结余。  （唐平岳、廖达三）
〖-ZW/正文〗
