〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑雪运动趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季的跳台滑雪运动
    跳台滑雪运动历来是在冬季举行的，但有些国家，夏季照样可以开展这项运动。东德的汉斯・雷纳是夏季跳台滑雪运动的发明者。东德地处欧洲中部，降雪量少，运动员训练时间短。汉斯・雷纳在一九五四年开始用“塑料纤维垫子”代替雪，顺山坡铺成一条滑道，运动员脚蹬滑雪板，在光滑的垫子上，从山上快速飞降下来，其效果几乎可以和天然雪道相比美。
    “烙铁”运动
    运动雪橇是在弯弯曲曲的人造冰滑道上进行的运动项目。运动雪橇外形酷似小爬犁，这种比赛有个不太为人所知的绰号：叫“烙铁”比赛。原因是，早期奥运会雪橇比赛时，运动员们为了加快速度，事先要给雪橇底部的两个滑雪板加热。这样在滑行时，滑雪板上的热量使冰面稍有融化，出现一层水膜，阻力大大减少。给滑雪板加热的方法五花八门，有的用火烤，有的给滑雪板通电，有的干脆用空心管做成滑雪板，把烧得滚开的油灌进去。后来，国际运动雪橇联合会废除了加热法，并规定，比赛前由裁判员检查滑雪板，如发现有加热现象，则取消运动队或运动员比赛资格。最近在美国举行的第二十三届世界运动雪橇锦标赛中，苏联两名女选手因为赛前给滑雪板加热，被取消比赛资格。苏联队为此退出女子比赛。
    进口雪的贸易
    一九八○年在美国普莱西德湖举行的第十三届冬季奥运会，由于附近地区降雪量少，滑雪场缺雪，使比赛无法正常进行。为解决燃眉之急，美国不得不花钱从邻国加拿大进口雪。与此同时，大会还调来不少造雪机，不分昼夜地造雪。仅去年以来，在八次重要大型国际滑雪比赛中，因缺雪造成比赛中断或取消的有六次之多。   （程志明）
〖-ZW/正文〗
