〖ZQ/总期〗9180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事科普丛书》成为战士良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织战士进行学习收到较好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动军事科普丛书济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团注意结合部队军事训练和生活管理实际，学习战士出版社出版的《军事科普丛书》，使这套丛书在提高部队科学文化水平、指导部队工作上发挥了较好的作用。
    这个团接到《军事科普丛书》以后，认真登记归册，及时制订学习计划。为了增强学习效果，他们采取了“三结合”的学习方法：一是结合部队任务学习。去年10月，团里进行铁路输送训练，他们在组织干部战士听完铁路军代表讲课以后，又让大家阅读了《铁路与军运》一书。大家边学习边实践，训练效果比较好。二是结合本职业务学习。他们要求侦察兵重点学习《现代侦察技术浅谈》、《空中照像侦察》；通信兵学习《浅谈无线电通信》、《电话世家》等书，这样对口学，对提高个人的专业技术水平很有帮助。三是结合生活管理学习。针对炮兵机动性能强的特点，团卫生队组织大家学习《军事生活卫生常识》，做好防寒、防潮、防病等工作。 （陈朴）
〖-ZW/正文〗
