〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭主场轻松“射落”骑士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭主场轻松“射落”骑士
    据新华社华盛顿3月24日电 休斯敦火箭队面对稍微强一点的对手表现都还不错，24日他们主场轻取“小皇帝”詹姆斯带领的克里夫兰骑士队，继续在强手如林的西部赛区“坐六望五”。
    迈迪的关键作用越来越大。本场他拿下31分，同时也在个人表现上压过了詹姆斯一头，率领本队以99∶80取胜。这样，火箭队在最近12场比赛中已经拿下了9场，同时取得三连胜。而对于詹姆斯的球队来说，客场十连败可不是个好消息。
    火箭队可谓四面开花、八方出彩，共有5位球员得分上两位，其中姚明贡献了13分、8个篮板和2个盖帽，替补迈克・詹姆斯有15分入账，其中9分来自三分球。穆托姆博再次受到重用，只比姚明少打1分钟，虽然1分未得，但防守却十分出色，共有8个篮板和3次“火锅”，而且都在关键的第三节。
    骑士队只有3人得分上两位数，命中率普遍不高，没上40％，与火箭队的47％相差甚远。三分球火箭队也以9∶2压倒骑士队。至于篮板，火箭队48个，骑士队37个，火箭队同样是赢家。
〖-ZW/正文〗
