〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造纸废液变成固沙剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院王汉杰教授研究成功草浆木质素治沙法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘转林、邵新宇报道：造纸厂排出的制浆“黑液”，是污染环境的元凶。如何变废为宝，是一个国际性难题。空军装备研究院王汉杰教授利用草浆造纸厂废液中的木质素制成固沙材料，为西部荒漠化防治提供了一条经济、有效的新途径。植树节前夕，他与宁夏综合开发办签订合作协议，联合利用这项技术对1500万亩沙质荒漠和退化生态系统进行治理。
    国家实施西部大开发战略以来，空军装备研究院王汉杰教授充分发挥自身专业技术优势，带领课题组深入沙漠、戈壁、农田，潜心研究西北干旱、半干旱地区沙漠化、荒漠化的形成原因、治理方法和植被恢复措施。他从草浆造纸厂排放的废液中发现，其中的主要污染源是可降解的有机物木质素。他对废液中的木质素进行高分子改造，使其有了很强的固化能力。他将木质素制成液化固沙剂进行喷洒，植株沙地24小时就能结壳固化，不仅解决了种子及表层土壤易受风沙吹袭被卷走的难题，还能防止植株根系水分和养料过快蒸发，从而将流动沙丘固定下来。
    草浆造纸“黑液”经革新处理，摇身一变成了固沙绿化的环保用剂。随后，王汉杰利用农作物春播、造林时机，在内蒙古多伦和宁夏沙湖等沙区恢复植被5万多亩，总成活率达到95%，成本仅为传统“草方格固沙法”的三分之一。
〖-ZW/正文〗
