〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/段军军/曾理/崔根元/杨志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二六一医院社会化保障效益高
    本报讯 赵俊武报道：261医院不断加大后勤保障社会化改革力度，对药品采购、饮食供暖、营房洗浴、有线电视管理等项目实行社会化保障。不久前，他们在药品集中招标采购中，又与3家质优价廉的公司签订合同，一次性节约采购经费110万元。
    新桥医院强化护士英语培训
    本报讯 段军军、曾理报道：第三军医大学新桥医院加强对护士英语培训，着力提升护士英语交流水平，为外籍人士提供优质医疗服务。该院英语培训还与医院实际结合，重点培训了礼仪问候、询问病史、临床护理等，以适应随着西部大开发深入，外籍人士就诊数量逐年增多这一新情况。
    某雷达团处置“特情”能力强
    本报讯 函授学员崔根元报道：沈空雷达某团积极与航空兵部队进行协同演练，利用航空兵飞行训练的机会，对雷达分队进行突袭、电子干扰、火力攻击等，设置逼真的战时场景，锻炼雷达分队官兵早发现、早处理“特情”的综合能力。
    某部对乱插手基层事务者曝光
    本报讯 函授学员杨志平报道：一名机关干部给直属某连队打招呼，指名要给一个不符合条件的上等兵选取士官的事，日前在某基地公开曝光后，受到基地机关的严肃批评，所要的士官选取名额同时被取消。此举在该部引起强烈震动。
〖-ZW/正文〗
