〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士乘风去英名千古存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在送别老英雄葛振林之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/龚飘/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴雨绵绵洒湘南，泪水盈盈送英雄。今天上午，2000多军民怀着沉痛的心情聚集衡山脚下，为名扬中外的抗日英雄、“狼牙山五壮士”之一的葛振林老人送行。
    “壮士震狼牙纵身一跳成大义；悲歌承易水神州千古颂英雄”。湖南省军区副司令员黄明开含泪书写的巨幅挽联，映衬出葛老英雄的悲壮人生：1917年8月，葛振林出生在河北曲阳县一个农民家庭，20岁踏上革命征途，在百团大战、狼牙山战斗等近百次血与火的生死考验面前，葛振林机智勇敢、作风顽强，多次立功受奖。1941年9月25日，在河北易县三面悬崖的狼牙山棋盘坨主峰上，为了掩护主力部队和群众转移，葛振林和战友马宝玉、胡德林、胡福才、宋学义五位壮士，面对步步紧逼的3000多日伪军，毫不畏惧，直至打完最后一颗子弹，纵身跳下悬崖绝壁。马宝玉、胡德林、胡福才壮烈牺牲，葛振林和宋学义被树枝挂住，幸免于难。在晋察冀军区举行的反扫荡祝捷大会上，他们被授予“狼牙山五壮士”英雄称号。他们的英雄气概和动人事迹后来走上荧屏，进入小学课本，激发着一代代中华儿女的爱国情怀。
    面对曾经的辉煌，葛老从不沉醉其中。1981年7月，葛振林从衡阳军分区（现衡阳警备区）后勤部副部长岗位上离休。曾在战火中6次负伤的他，又把培养青少年作为自己义不容辞的责任，先后应邀到全国10多个省市的部队、机关、学校、工矿，义务给青少年作报告400余场次，担任了20多所中小学的校外辅导员。1998年，年过八旬的葛振林老人被国家教委、团中央授予“优秀校外辅导员”称号。据衡阳警备区领导介绍，今年恰逢抗日战争胜利60周年，军地许多单位都来电来函邀请葛老去讲述那段抗日烽火岁月，病榻上的葛老欣然接受。没想到，今年3月21日，葛振林老人因病抢救无效，在衡阳走完了他88个春秋的光辉人生。
    从2004年11月11日老人病发住院那天起，闻讯赶来的群众络绎不绝。全国各大网站和报纸披露老人的病情后，数以万计的读者以各种方式向他表示敬意和关注。老人病逝，掀起了一场民族情感的波澜，3天时间，近5万群众自发赶来悼念英雄，几十万网民在互联网上同悼英魂。老人又一次感动了中国。
    专程从长沙赶来为葛振林老人送行的湖南省军区政委李今伟告诉记者，葛老虽然离开了我们，但他的革命英雄主义和爱国主义精神将永远活在我们心中，激励着中华儿女为祖国的繁荣昌盛和民族的振兴而尽心尽责。（本报湖南衡阳3月25日电）
    曾政雄 龚飘 本报记者 彭泽成
    1995年8月，葛振林出席全国政协纪念抗日战争胜利50周年座谈会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
