〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗，在复杂电子环境中进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空兵师战术训练拒绝一厢情愿强调贴近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗，在复杂电子环境中进行
    空军某航空兵师战术训练拒绝一厢情愿强调贴近实战
    本报沈阳3月24日电毛新华、记者谭洁报道：昨天，空军某航空兵师战机编队刚一起飞，就遭遇“蓝军”强大的电子干扰攻击，在通信中断、几乎失去地面指挥的情况下，编队果断处置，实施对抗。该师战术训练注重设置复杂背景，去年以来先后组织数十次复杂电子环境下的战术对抗演练，锻炼了官兵应对复杂战场环境的能力。
    “战术训练只有设置复杂背景，才能使官兵在对抗中练出真功夫。”该师一名领导说，以往受技术手段、安全因素等主客观条件的限制，他们在战术对抗训练上，存在着一厢情愿、简单化和摆套路等问题，影响部队战斗力的提高。为此，该师从未来空中战场实际出发，组织人员攻关，充分开发战机的电子设备性能，提高武器抗干扰能力，并规定在战术训练中，飞行员必须全程使用机载电子设备，使战术训练更加贴近实战。
    演练现场精彩纷呈。记者在指挥所的电子荧屏上看到，“红军”利用先进的电子设备实施反干扰后，突破防线，成功地对“蓝军”地面目标进行攻击。据介绍，为增强对抗的逼真性，他们还主动与友邻部队建立协作关系，每次组织重大训练活动时，邀请对方派小分队全程参加，进行实兵实装对抗训练。同时，他们在战机与雷达、地空导弹、高炮等友邻部队实施空地对抗时，也全程使用电子设备。
    在质量控制室，一名参谋兴奋地向记者介绍设置电子环境的收获：有多套新战法通过近似实战的对抗得以检验和完善，总结出多种电子干扰和抗干扰的有效样式。同时，增强了官兵贴近实战从难从严练兵的意识，磨砺了官兵英勇顽强的战斗作风。
    崔文斌
    担负某新型战机改装任务的济空航空兵某团，严格按照改装训练大纲，紧贴实战需求组织飞行训练，提高了部队的战斗力。图为3月23日，该团双机密集编队起飞的情景。
    崔文斌 摄
〖-ZW/正文〗
