〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克勤：爱兵模范杀敌英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克勤：爱兵模范杀敌英雄
    当全军著名的爱兵爱民模范和杀敌英雄、晋冀鲁豫野战军第6纵队某部排长王克勤英勇牺牲的消息传到野战军总部后，刘伯承司令员激动地说：“蒋介石一个旅也换不来我一个王克勤！”随即他以自己和政委邓小平的名义，亲笔给王克勤所在部队发去了唁电，称赞他是“战斗与训练，技术与勇敢结合的，为我全军所学习的新的进步的范例”。
    王克勤，1920年生，安徽阜阳县人。1939年7月被国民党军队抓壮丁。1945年10月，在邯郸战役中被解放参加中国人民解放军。1946年9月加入中国共产党。在党和人民军队的培养下，迅速成长为具有高度政治觉悟、英勇善战的优秀战士。9次立功，被评为“一级杀敌英雄”、“模范共产党员”。当班长后，继承发扬人民军队的光荣传统，善于做深入细致的思想工作。班里每补充新战士，他总是现身说法，启发新战士的无产阶级觉悟。他用“在家靠父母，革命靠互助”的格言，教育大家搞好团结，并组织起两个互助小组，开展思想、技术、生活三大互助活动，这对提高班集体的凝聚力和战斗力起到很大作用。1946年10月6日，在山东巨野县徐庄阻击战中，他带领全班发挥战斗互助作用，与国民党军激战一天，打退敌数次进攻，歼灭大量敌人，全班无一伤亡，圆满完成任务。战后，全班荣立集体一等功，3人被评为战斗英雄，他被提升为排长。同年12月，延安《解放日报》发表社论，称赞他“为中国人民解放事业创造了新的光荣的范例”，号召全军部队普遍开展“王克勤运动”。他的“三大互助”带兵经验迅速在全军推广，对人民军队建设具有重大意义。
    1947年7月10日，在鲁西南战役中，他率领全排奋勇登城，负伤后仍坚持指挥战斗，因流血过多，于11日凌晨英勇牺牲。为纪念他，他生前所在排被命名为“王克勤排”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
