〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡总书记重要讲话将推动两岸关系进一步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京台胞希望岛内民众唾弃“台独”分裂主张，与大陆民众一道共谋祖国和平统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京台胞希望岛内民众唾弃“台独”分裂主张，与大陆民众一道共谋祖国和平统一
    新华社北京3月25日电 （记者张勇）全国台联和两岸关系杂志社25日在京就胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的重要讲话举行台胞座谈会。与会台胞认为，胡锦涛总书记的重要讲话深入阐述了中国共产党和中国政府对台工作的大政方针和指导原则，全面表达了对当前两岸关系重大问题的看法和主张，对两岸关系发展具有重要意义。
    与会台胞表示，胡锦涛总书记的讲话体现了祖国大陆维护两岸关系稳定发展、争取和平统一前景的最大诚意和善意，也体现了坚决反对“台独”分裂活动、维护国家主权和领土完整的坚强意志和决心。
    他们在发言中说，胡锦涛总书记的重要讲话与《反分裂国家法》都强调了一个中国原则，强调了和平统一，强调了寄希望于台湾人民，强调了坚决反对“台独”分裂活动，都体现了促进两岸关系发展、维护台海地区和平稳定的善意和诚意。台湾当局污蔑、攻击《反分裂国家法》是什么“战争法”、“并吞法”，是完全站不住脚的。
    台胞们说，胡锦涛总书记的重要讲话提出，“中国是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的中国，大陆是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的大陆，台湾也是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的台湾”，这进一步阐述了大陆和台湾同属于一个中国的事实。希望岛内民众正确解读胡锦涛总书记的重要讲话。理性、客观地理解《反分裂国家法》，唾弃“台独”分裂主张，与大陆民众一道，共谋两岸关系发展的光明前景。
    周青、林丽韫等台胞在发言中表示，胡锦涛总书记的重要讲话体现了对台湾民众的尊重和理解。讲话中不仅提出了“无论在什么情况下，我们都尊重他们、信赖他们、依靠他们，并且设身处地地为他们着想，千方百计照顾和维护他们的正当权益”的原则性意见，还就台湾农产品在大陆销售、两岸客运包机常态化等具体问题提出了意见。
    何标、郭平坦、苏民生等台胞认为，随着时间的推移和两岸关系的发展，胡锦涛总书记这一讲话的重要意义将越来越清晰地展现出来，必将推动两岸关系进一步发展。只要台湾当局承认一个中国原则，承认“九二共识”，两岸关系的发展前景是光明的。反之，两岸关系的美好前景必然会被破坏和断送，这是包括台湾同胞在内的全体中国人应该深以为忧的，也是必然予以坚决反对的。
〖-ZW/正文〗
