〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创环境建设与军队现代化建设协调发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日讯杨春江、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环保绿化委员会第八次全会上强调，要突出重点，抓住关键，通过解决主要问题，促进我军环境建设整体水平提高，努力开创环境建设与军队现代化建设协调发展的新局面。
    廖锡龙指出，前不久，胡总书记和温总理在中央召开的人口资源环境工作座谈会上发表的重要讲话，对我们做好军队环境保护工作具有重要指导意义。当前，我国能源资源消耗大、环境污染严重的问题十分突出，军队也存在环境污染治理水平比较低、环保评价审批和执法力度不够等问题。我们要充分认清面临的严峻形势，真正把我军环境保护和生态建设作为长期重大的战略任务抓紧抓好。
    他强调，当前和今后一个时期要重点抓好三方面工作。一要加大环境污染治理力度，特别要着力解决好污染重、危害大、影响官兵健康和人民群众生产生活的污染问题；二要加快推进生态建设步伐，加大“三荒”造林力度，管好用好国家森林资源生态效益补偿基金，同时继续加强以创建“绿色营区”为主的营区绿化建设，积极倡导生态文明新理念，研究探索新世纪生态营区建设的新思路、新标准、新途径；三要依法加强环境监督管理，依法开展环境影响评价，加强执法检查，进一步强化环保绿化法规建设。
    廖锡龙强调，要紧跟国家经济和环境建设快速发展的节奏，加快推进军队的环境保护与生态建设。要加强组织领导，严格落实责任制；加强队伍建设，提高指导工作的能力水平；创新工作机制，有效推动工作落实；搞好宣传教育，发动官兵广泛参与。要以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，推动军队环境保护和生态建设不断向前发展。
    会议审议了《2004年全军环境保护与生态建设工作情况和2005年主要工作打算》、《中国人民解放军环境影响评价条例（草案）》。
    会议由副总参谋长张黎主持。总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长苏书岩、总装备部副部长张建启出席了会议。
〖-ZW/正文〗
