〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与时俱进抓教育优良传统不能丢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团勤俭节约蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭聪聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次吃完晚饭，团长李雨泽去连里检查工作，发现垃圾桶里有两件旧式军装，仔细一看有一件好像还没穿过几次，李团长随即派人到各连去调查。原来，随着新式军装下发到部队，很多战士把老式军装扔掉了。针对这一情况，团党委“一班人”意识到，在新形势下，要让官兵树立起新的勤俭节约观念，这样才能保证我军的优良传统不会丢。于是，他们开展保持和发扬勤俭节约优良传统教育，请老红军讲我军勤俭建军的光荣历史，请典型人物讲“成由勤俭败由奢”的宝贵经验和沉痛教训，在全体官兵中叫响“勤俭节约、从我做起”的口号。
    此次教育，在全团上下引起了强烈反响，反对铺张浪费、提倡勤俭节约在全团蔚然成风。一些连队开展了节约一滴水、一度电的活动，许多战士把自己换下来的旧式军装集中在一起寄给了灾区，一些士官改变了过去花钱大手大脚的作风，有的还拿出平时积蓄，悄悄地参加了“希望工程”。
〖-ZW/正文〗
