〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会密切关注吉尔吉斯局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国衷心希望吉国内局势早日稳定下来
    新华社北京3月25日电 外交部发言人刘建超25日就吉尔吉斯斯坦局势发表谈话。
    他说，作为吉尔吉斯斯坦的友好近邻，我们密切关注着吉尔吉斯斯坦局势的发展，希望吉尔吉斯斯坦国内局势早日稳定下来，社会秩序尽快恢复正常。
    他表示衷心期望中吉睦邻友好关系继续健康稳定地向前发展。
    上海合作组织秘书长对吉局势深表关切
    据新华社北京3月25日电 （记者杨国强）上海合作组织秘书长张德广25日在北京就吉尔吉斯斯坦局势回答新华社记者提问时说，吉尔吉斯斯坦的和平、安全与政治稳定对中亚及上海合作组织所在的整个地区的稳定都具有极为重要的意义。
    张德广说：“我对目前吉尔吉斯斯坦的复杂局势深表关切。现在重要的是，避免局势的发展脱离宪法轨道，以维护社会治安，保障国内和平与和谐。这符合全体吉尔吉斯斯坦人民的利益，也符合希望吉尔吉斯共和国保持稳定和安宁的所有各方的利益。”
    俄罗斯希望吉反对派领导人尽快控制局势
    据新华社莫斯科3月25日电 （记者张金海）埃里温消息：正在亚美尼亚访问的俄罗斯总统普京25日在记者招待会上表示，俄将尽全力保持与吉尔吉斯斯坦现有的关系水平，并希望掌权的吉反对派领导人尽快控制国内局势。
    普京指出，吉尔吉斯斯坦局势的发展是当局软弱以及经济和社会问题积压造成的结果。普京没有排除被迫下台的吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫前往俄罗斯的可能性。他说，如果阿卡耶夫想到俄罗斯来，俄将不会反对。
    法国呼吁吉尔吉斯斯坦尽快恢复秩序和稳定
    据新华社巴黎3月25日电 （记者陈俊侠）法国外交部发言人马泰25日在巴黎召开的新闻发布会上呼吁吉尔吉斯斯坦尽快恢复秩序和稳定。
    马泰表示，“保证吉尔吉斯斯坦人民意愿的政治进程”也应该立即着手进行。他说，法国已经注意到吉反对派领导人作出的在今年6月份举行吉总统大选的承诺。马泰还在此次新闻发布会上建议法国侨民在目前局势下不要返回吉尔吉斯斯坦。
    美国希望吉尔吉斯斯坦避免动乱
    据新华社华盛顿3月24日电 （记者赵毅、班玮）美国国务卿赖斯24日就吉尔吉斯斯坦局势发表讲话说，美国希望吉尔吉斯斯坦当前局势变化能在避免动乱的状态下朝“民主和政治变革”的方向发展。
    美国国务院副发言人埃雷利在答记者问时说，吉尔吉斯斯坦的未来应由吉尔吉斯斯坦人民依据和平、对话和尊重法制等原则来确定。
    乌克兰和格鲁吉亚呼吁和平解决吉国内冲突
    据新华社基辅3月25日电 （记者李鼎鑫）乌克兰总统尤先科和格鲁吉亚总统萨卡什维利25日在基辅会晤后举行的记者招待会上一致呼吁，吉尔吉斯斯坦应以和平方式解决其国内冲突。
    乌总统尤先科在记者招待会上说，和平解决吉尔吉斯国内冲突是把这一事件划上句号的最好方式。他表示，格鲁吉亚和乌克兰愿意成为调解这次冲突的一方。格鲁吉亚总统萨卡什维利随后表示，他完全赞同尤先科的立场。他认为，和平手段是解决吉国内冲突的最正确的方式。
    欧盟呼吁吉尔吉斯斯坦尽快恢复法制
    据新华社布鲁塞尔3月25日电 （记者冯坚）欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳25日在布鲁塞尔发表声明，呼吁吉尔吉斯斯坦尽快恢复法制和秩序。
    索拉纳在一份简短声明中说，他“强烈呼吁”吉尔吉斯斯坦人民对自己的行为负责，保持克制，阻止暴力和抢掠，以便使国家尽快恢复法制和秩序。
〖-ZW/正文〗
