〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新不搞“好大喜功工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅科技练兵着力在人与武器最佳结合上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术革新不搞“好大喜功工程”
    某防空旅科技练兵着力在人与武器最佳结合上下功夫
    本报福州3月25日电记者沈海荣、特约记者许岩胜报道：我军某新型指挥系统日前亮相南京军区某防空旅演兵场。官兵们登上集数字地图、数传电台、电子标图为一体的新一代指挥车，除了抑制不住的欣喜外，更多的却是感慨：“专家们搞出的东西就是不一样！假如当初让我们自个儿折腾，还不知道会搞成啥样子。”
    陪同记者一起参观新型指挥车的旅长周山华，怎么也忘不了两年前那段经历：旅里列装某新型导弹装备后，指挥系统不配套，虽经厂家修修补补做了技术改造，但指挥流程不畅，数传精度不高，不能满足作战指挥需求。情急之下，旅装备部迅速组成攻关小组，准备自行研制一台新型指挥车，一整套方案递交到旅党委：历时需两年，经费要数百万元，技术涉及机械、电子、通信等100多个门类……
    “装备革新要量力而行。研制大型装备的事，应由科研院所、专业厂家来干，否则得不偿失。”旅党委“一班人”态度明确：“科技练兵关键是‘练兵’，作战部队工作重点是训练，其任务是实现人与武器的最佳结合，不能搞那些好大喜功的工程。”他们当即取消“自行研制”指挥车的计划，同时还停下3个摊子过大、技术条件不具备的攻关项目。
    紧接着，旅里一份请求研制新型指挥系统的需求报告被一路绿灯报到总部。当立项生产的消息传来，官兵们甭提有多高兴。去年7月，生产厂家的专家千里迢迢赶到部队驻训地征求意见，官兵们一口气提出50多个改进建议。
    旅政委李泽华告诉记者，他们对训练急需、作战指挥实用的革新项目，在请专家指导帮助的同时，进行实事求是、力所能及的科技攻关。近年来，全旅官兵先后攻克各种技术难题200多个，取得革新成果50多项，还涌现出全军“学习成才标兵”、军区“科技英才”等一批科技攻关典型。
〖-ZW/正文〗
