〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭奔胜/朱国贤/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗构建和谐社会实现科学发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏830万农民纳入社保
    新华社南京3月25日电 （记者郭奔胜）据江苏省劳动保障部门介绍，目前江苏已有830万农民参加社保，争取在2010年基本建立起与全面建设小康社会相适应的农村社保制度。
    记者日前从江苏省农村社会养老保险座谈会上获悉，截至2004年年底，江苏省已有13个省辖市、100个县（市、区）、1276个乡（镇）建立了农村社保制度，参保人数达830万人，领取养老金人数71.4万人，历年累计发放养老金13.29亿元，基金积累总额66.08亿元，居全国首位。
    据江苏省劳动保障厅农村保险处处长陈秀山介绍，2005年，全省从农村经济社会发展水平和农民的市民化程度出发，采取由经济发达地区向经济欠发达地区逐步推进，由富裕群体向广大农民逐步推进的策略。每个市都要抓1至2个县（市、区）的试点，以点带面，逐步建立健全农村社保制度。
    绍兴的农民让市民羡慕
    据新华社北京3月25日电 （记者朱国贤、张云龙）“城里人有的，我们农民都能享受到；而我们农村的分红、优惠，他们享受不到。他们羡慕着呢！”在江南水乡绍兴市，57岁的施云生说话时充满了自豪感。
    近几年绍兴发展很快，寨下村成了“城中村”，没有土地的施云生一度忧心忡忡。但绍兴市开展的“城中村”改造不仅解除了他的后顾之忧，而且让他成了条件优越的“都市农民”：从115平方米的砖瓦房住进了140多平方米的公寓房，总共花了6万元，而这套房子现在值70万元。施云生和城里人一样享受社保、劳保，看病可以报销，过着市民的生活。而更让他高兴的是不仅每月可以从村里领到850元的退休工资，还可以得到村里积累的年终分红，2004年拿到了1200元。
    城镇化步伐的加快，使越来越多像施云生这样的农民分享到了发展的成果。2004年浙江省已全面启动1000个示范村和4500个整治村的建设。
    江苏省苏州市周庄镇5年来投资2亿多元用于古镇保护，以“保护就是发展”的观念发展旅游。2004年，周庄吸引中外游客260万人次。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
