〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院严把研究生培养质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14名论文不合格学员被亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德勤/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14名论文不合格学员被亮“红牌”
    本报讯 张德勤、特约通讯员刘春来报道：“62名军事学硕士研究生学位论文，有14人的论文因质量不高被推迟答辩1年。”3月初，炮兵指挥学院对2003级研究生学位论文答辩结果发出通报。此举在该院研究生学员中引起很大震动。
    为进一步提高研究生人才培养质量，该院在广泛调研的基础上，制定出一系列措施，修改完善了《研究生学位论文答辩实施细则》，规范答辩程序，细化评审标准；根据不同类型论文研究的重点，从专家库中随机选取专家，并采取匿名评审，保证论文审查的公正性；在双语答辩的基础上，实行即席答辩。同时，他们还聘请院外专家和部队领导组成答辩委员会，审查论文的理论深度和实用价值。
    一位学位论文被亮“红牌”的学员坦言：自己的论文确实下功夫不够，原以为答辩只是走个形式，现在感到了压力，再不认真准备不行了。对此，学院曹淑信院长深有感触地说：考研的目的不是为了拿到一张学位证书，而是要有谋打赢的使命意识，真正学有所获、学有所成，成为部队建设和未来战场的可用之才。
〖-ZW/正文〗
