〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约将在地中海举行大规模军事演习
    法国海军少将阿兰・迪蒙泰24日宣布，法国、意大利等9个北约成员国将于3月底至4月中旬在地中海举行代号为“金三叉戟”的大规模军事演习。如果演习取得成功，法国有望对北约快速反应部队海上力量拥有指挥权。
    韩国国防部表示不向独岛派驻军队
    韩国国防部25日表示，韩国将继续由警察警备队守卫韩日两国有主权争议的独岛（日本称竹岛），不向那里派驻军队。
    韩国国防部当天向国会独岛特别委员会全体会议提交的一份有关独岛问题的报告说，如果韩国军队常驻独岛，可能引起韩日两国军事关系紧张，导致韩方自我承认独岛问题为一场国际纠纷。
    报告说，韩国警察警备队平时守卫独岛，韩国军队则做好随时保卫独岛的准备。
    乌要求尽快解决俄黑海舰队驻留问题
    乌克兰外交部长塔拉修克24日晚接受乌电视台采访时说，必须尽快解决俄罗斯黑海舰队在乌克兰领土上的驻留问题。
    塔拉修克表示，乌方要求尽快签署一份协议，禁止把驻扎在乌境内的俄黑海舰队军人和武器装备用于该舰队部署区外的军事行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
