〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙克骥同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 南京军区原顾问孙克骥同志（副大军区职），因病医治无效，于3月11日在南京逝世，享年89岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚和廖汉生、迟浩田、张震等分别以不同的方式，对孙克骥同志的逝世表示深切哀悼。
    孙克骥出生于福建省武夷山市，1932年加入中国共产主义青年团，开始地下革命工作，1937年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任闽浙赣特委委员兼统战部部长、新四军支队政治部科长、新四军政治部报社编辑、纵队政治部科长、团政治处主任、团政治委员、苏中第三地委宣传部部长等职，参加了郭村战斗、黄桥战役、讨李战役和反“清乡”、反“扫荡”斗争，参加了浙西第三次反顽斗争和新登、天目山等战役战斗。解放战争时期，他历任华中军区政治部宣传教育部部长、纵队政治部主任、旅政治委员、华东海军政治部办公厅主任等职，先后参加了高邮、陇海路、苏中、盐东、盐南、涟水和淮海等战役战斗。新中国成立后，他历任南京市公安局副局长、局长，中华人民共和国政务院公安部办公厅副主任，广州军区公安军政治委员，总参谋部警备部副部长，云南军区政治委员，军事科学院政治部副主任、主任，南京军区政治部主任、副政治委员等职。
    孙克骥1955年被授予少将军衔，是中国共产党第十二次全国代表大会代表。曾获二级独立自由勋章、一级解放勋章，1988年荣获中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    孙克骥同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
