〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋团长”的人生新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记雷锋生前所在团原团长、辽宁省彰武县人武部部长孙启华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/焦玉庆/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋团长”的人生新篇
    ---记雷锋生前所在团原团长、辽宁省彰武县人武部部长孙启华
    人物小传：
    从沈阳向西北行125公里，有一个彰武县。走进彰武，融入感动。孙启华，这位雷锋生前所在团的第十三任团长，在人武部长的岗位谱写出人生新篇，被当地群众称为“县宝”，编成民谣广为传唱；被地方领导比作“烫金名片”，作为创建和倡导“创业文化”的象征引领一方……
    “作为‘播火’者，不仅要用嘴讲，更要用‘心’用‘行’讲；不仅要讲助人为乐，更要践行科学理论。”
    2月的第一个周末，彰武县举办专场报告会，听孙启华讲述“雷锋精神与构建和谐社会”，仅有1200个座位的会场挤进了1500多人，他们中有机关干部，有学校师生，还有不少工商业者……
    当新的历史时期的脚步快速而至，当人们的道德价值观念发生深刻变化的时候，孙启华传承雷锋精神的报告竟有如此魅力！
    “作为‘播火’者，不仅要用嘴讲，更要用‘心’用‘行’讲；不仅要讲助人为乐，更要践行科学理论。”这是孙启华传承雷锋精神的一个理念。几年来，他摘录整理的新思想、新观点就有10多个本子，形成的不同讲稿提纲达100多万字；他走遍全县的村村屯屯，熟记了当地地理环境、风土人情的上千个数据；他与全县638户贫困户交了朋友，与48户特困家庭“结亲”……他先后作传承雷锋精神报告70多场，直接听众达4万多人次，相当于全县每10个人中就有1人当过他的听众。
    孙启华更注重在行动上“播火”，让群众切身感受到雷锋精神和科学理论的魅力。
    由于历史原因，一些当地群众存在着听天由命、不思进取的陈旧观念。孙启华就用一件件看得见、摸得着的具体事实，努力开启群众崇尚科学理论的心智。彰武十年九旱。每年春分时节，当地群众都到千佛山祈天赐雨。孙启华从地质水文专家那里了解到，当地虽干旱但地下水丰富，主要是因水系上盖有坚硬的岩层，使群众多少年来一直打不出一口丰水井。孙启华筹资6万余元，专门从外地购进穿岩打井设备，3天就打出了第一口清甜的深水井。孙启华以此为契机帮助群众“换脑筋”，请来专家开办各类科技培训班1200余期，培训骨干1.6万多人。记者在双庙乡看到一组统计数字：当地农民的年人均收入已由2000年的不足800元上升到2004年的2900元。许多群众说，孙启华把先进的道理播进了我们心里，使咱老百姓真正把命运掌握在自己手中。（第二版）（第一版）
    “执政为民，就要敢于在事关群众生存发展的重大问题上拿主意、领着干，在事关群众切身利益的具体问题上敢较真，敢负责！”
    在孙启华的办公室挂有一张彰武地图，上面密密麻麻标着各种符号和数据。人武部同志说，这是孙启华情注彰武的为民图，装扮彰武的奋斗图。
    夜风乍起，天地昏黄。孙启华到彰武后的第二天早晨一起床就发现，窗台上铺了厚厚的一层白沙。
    “决不能让老百姓长期生活在这样的环境！”孙启华拉上机关的同志，踏上了逆着风向找沙源的征程。他们一直找到了彰武县最北端的阿尔乡，这里是科尔沁沙漠的南缘，滚滚白沙就是从这里随风南袭的！
    急不如干！孙启华将民兵拉上“风沙口”栽种防护林。然而一场风沙过后，树苗倒了、树枝干了。孙启华经广泛咨询和请教后，为树根系上扎有微孔的水袋，将树苗用竹竿、木棍等固定。慢慢地，树干青了，树枝绿了，成片成片的树林成活了。2002年春天，他组织处于科尔沁沙漠风口一线6个乡镇的民兵营，成建制展开植树造林、防风固沙大会战，孙启华将“民兵植树造林指挥部”扎在山顶上，在依山就势搭建的小土屋里一住就是几个月……
    丰田乡并非丰田，却有一片非常恶劣的盐碱地――喇嘛庙大甸子，方圆近2万亩。2001年春天，一场“引水工程”打响了，当地5个行政村的4000余名民兵浩浩荡荡地开进大甸子，带队的就是孙启华。经过两期工程建设，将8000亩盐碱地和9800亩低产旱田，全部改造成水田。仅此一项，全乡人均年收入就增加了200多元。
    在彰武县委、县政府通报表彰孙启华的决定中，有这样一段文字：“5年来，孙启华组织民兵近10万人次，植树23.7万亩近亿株，建设现代农业种植养殖基地31个，帮建农业生态示范户1250户，参加重点工程建设178项，粮食平均每亩增产200公斤，全县沙化土地面积由过去每年增长1500亩，减少到现在不足300亩……”
    “执政为民，就要敢于在事关群众生存发展的重大问题上拿主意、领着干，在事关群众切身利益的具体问题上敢较真，敢负责！”孙启华这样袒露心迹。哈尔套镇有个叫王世国的优秀青年报名应征，可因家里人与村支书关系不融洽，村干部不在政审表上签字。孙启华严肃批评村干部的错误行为，使王世国顺利入伍。5年来，孙启华送走的新兵1000余人，没有一封告状信和一起责任退兵。
    如今，彰武县干部群众称孙启华是县“四大宝”中的一“宝”，编成一则民谣：“孙部长是个宝，其它三宝比不了，彰武全在他心里，群众有难他知晓。”阜新市委书记王琼把他比作阜新市的“烫金名片”，在大会上说：处在经济转型时期的阜新市，需要创建和倡导“创业文化”，孙启华事迹就是我们阜新“创业文化”的一个象征，是创业、实干、谋发展的榜样。
    “生活中不要盲目‘赶潮流’，流行的东西并非都可行。离有些‘潮流’越近，离群众就会越远！”
    孙启华任正团8年，两次平职调整，最后“落”在一个国家级贫困县。
    有人劝孙启华：“凭你的‘出身’，找找老领导，肯定能调整一个条件好的地方。”孙启华不以为然：既然“出身”在雷锋团，岂能盯着位子干工作，为图享受忘本色？！
    孙启华将雷锋捧读“毛选”的经典照片，挂在办公室兼宿舍最醒目之处，背包一铺就投入到新的工作中。办公桌、床铺上每天一层白沙，孙启华不抱怨，扫一扫接着办公，抖一抖就进被窝。在不到半年的时间里，孙启华走遍了全县24个乡镇、183个村屯和县直20余家企事业编兵单位，总行程近20万公里。他将调研活动与民兵整组、组织民兵参加当地重点经济建设工程有机结合，实现了在用兵中练兵强兵，县人武部当年就被沈阳军区、辽宁省军区评为先进人武部。
    “一台‘老爷车’，两个旧衣包，常年绿军装，就爱吃食堂。”这是人们对孙启华作风的形象概括。
    人武部的桑塔纳轿车是1992年购买的，已跑了46万多公里。县主要领导见孙启华乘坐的这台车是县领导中最破旧的“老爷车”，决定为人武部换一台新车。车款拨到了部里，孙启华与政委商量，“老爷车”凑合着用，经县里同意后将车款买了树苗，种在科尔沁沙漠南侵的风口上。
    孙启华车上常有两个包着旧衣物的包袱，这些旧衣物都是他动员亲朋、好友、同事捐赠的，经妻子洗净、熨平后送给贫困群众。有人说孙启华到处收集破衣烂衫降了身份、丢了形象。孙启华说，不忘记自己是共产党员，是从雷锋团走出来的，才不会丢形象。
    孙启华一年四季绿军装，几乎餐餐吃在人武部的大食堂。他对自己要求近乎苛刻，对贫困群众却是出名的大方。他身上带着一个小本子，记着彰武县630多户特困家庭的情况，几年来仅为这些“亲戚”捐款捐物就达7300多元。
    有人认为如今要交有钱有势的朋友，孙启华的行为是“不开窍”、“赶不上潮流”。孙启华却说：“生活中不要盲目‘赶潮流’，流行的东西并非都可行。离有些‘潮流’越近，离群众就会越远！”
    如今，当孙启华的结对穷亲戚们一拨拨地开始富起来，其帮扶的乡村整体面貌一天天地新起来时，他不无“得意”地说：“这正是我要追求和创造的新‘潮流’！我的使命就是让乡亲们尽快过上好日子，让彰武一天比一天更红火！”
    孙兆军 本报特约通讯员 焦玉庆 本报记者 吕国英
    短评
    本色就是先进性
    孙启华把全心全意为人民服务作为保持和实践共产党员先进性的着眼点，立足本职岗位，用好手中权力，把群众的需要当成责任，把满足群众的需要作为追求，用真挚的感情、务实的作风，将党的温暖送到群众尤其是困难群众、基层群众的心窝里，向党交出了一份保持共产党员先进性的合格答卷。
    学习孙启华的先进事迹，透视他的军旅生涯，我们可从中发现，孙启华之所以能够始终保持共产党员的先进性，就在于他任何时候都没有丢掉共产党人的本色。不管是在繁华的都市，还是在偏僻的县城；不管是当带兵的团队主官，还是当一般的机关干部；不管是在名扬军内外的荣誉团队，还是在后备战线的县人武部，他走到哪里，就把雷锋精神传播到哪里，就把共产党员的形象树立到哪里。
    我们学习孙启华，就要像他那样：不管岗位怎么变化、角色怎么转换，都要永葆共产党人、革命军人的本色，多为人民群众办实事、做好事、解难事，把我军的光荣传统和优良作风一代一代传下去。
〖-ZW/正文〗
