〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就“慰安妇”诉讼案答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人就“慰安妇”诉讼案答记者问
    新华社北京3月25日电 外交部发言人刘建超25日就“慰安妇”诉讼案回答了记者的提问。
    有记者问：近日，日本东京高等法院援引1952年台湾当局缔结的“日华条约”有关条款，判决“慰安妇”诉讼案中国原告败诉。中方对此有何评论？
    刘建超说，所谓的“日华条约”原本就是非法的、无效的，已伴随中日邦交正常化而被废除。日本东京高等法院在审理“慰安妇”诉讼案时援引“日华条约”并据此作出判决，是对国际关系准则的粗暴践踏。中方已就此向日方表示了强烈不满。我们要求日本领导人和司法当局严格遵循中日联合声明，切实履行在台湾问题上所做的国际承诺。
    他说，强征“慰安妇”是日本军国主义在第二次世界大战期间犯下的严重罪行之一，日本政府应以诚实的态度，承担起应尽的责任，认真对待，妥善处理这一问题。
〖-ZW/正文〗
