〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团以战斗力标准检验革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于为官兵创新实践担风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团装备的某新型雷达航迹显示器，可存储各种信号资料，为作战保障提供相关数据和参数。可是，一旦断电资料就会自动丢失，影响作战行动。为解决这一问题，李工程师经过反复调查研究，于去年底研制出了某新型蓄电装置，可在非正常断电情况下为其供电。然而，有人表示担心，认为新型雷达结构复杂，安装蓄电装置要焊接多个线路接口，一旦出错，价值几百万元的设备就有可能烧坏，这个责任没人担得起。就这样，一项很有价值的成果，因此被搁置一边。
    在年初召开的军事训练形势分析会上，有人再次提出安装蓄电装置的建议。经过研究，团党委“一班人”大胆接受这一建议，决定将这一“风险成果”运用到训练场。为避免意外，他们制定了多套预案，还请来了装备生产厂家的专家进行技术论证和现场指导。经过精心准备和严密组织，蓄电装置与新型雷达安全实现“对接”。成功的实践使该团备受鼓舞和启发。他们举一反三，组织人员对因为类似原因搁置的自动化指挥所通信接口、某新型火炮终端控制系统等7项“风险成果”，进行全方位、多要素的检验后，全部改造，大幅提升了训练效益。
〖-ZW/正文〗
