〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家政府支持中国《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 津巴布韦、坦桑尼亚、圣卢西亚和格鲁吉亚政府近日分别发表声明，表示支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    津巴布韦政府23日发表声明说，《反分裂国家法》为中国的和平统一铺平了道路，并将促进台湾海峡地区的和平与稳定。津强烈反对台湾当局的分裂活动，全力支持中国全国人民代表大会通过《反分裂国家法》。津坚持一个中国政策，认为台湾是中国领土的一部分，支持以“一国两制”的方式解决台湾问题。
    坦桑尼亚外交部23日照会中国驻坦桑尼亚大使馆，重申支持一个中国政策、反对分裂的坚定立场，表示相信中国制定《反分裂国家法》旨在和平解决台湾问题，强调坦桑将毫无保留地继续支持中国为实现和平统一所作的一切努力。
    圣卢西亚外交、国际贸易和民航部长康普顿24日发表声明指出，《反分裂国家法》旨在反对“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，圣政府将继续支持中国为和平统一所作的一切努力。
    格鲁吉亚外交部24日发表声明说，格鲁吉亚坚持在反分裂主义上的坚定立场，认为对世界上任何地方的分裂主义都不能持纵容态度。格只承认一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题是中国的内政。中国政府做出和平解决台湾问题的决定具有重大意义。格鲁吉亚欢迎中国在一个中国的范围内赋予台湾广泛自治权所表现出的善意。
〖-ZW/正文〗
