〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练突出野战化保障逼近实战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部强化野战机动保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、许艺芳报道：随着两发信号弹划破天际，一支由数十辆后勤运输车组成的保障车队到达指定位置后，迅速开设野战仓库，实施油料、弹药补给……新春开训以来，南京军区某分部着眼实战需要，不断加大野战化训练力度，野战机动保障能力进一步提高。
    两年前的一次紧急拉动，至今使这个分部党委“一班人”刻骨铭心。那天深夜，分部领导对某油料仓库下达命令：凌晨4点前将应急小分队机动到某地域开设野战加油站。然而，由于天降大雨，又要求闭灯驾驶，结果小分队到达指定地域比预计时间晚了近1个小时。这次教训使分部党委认识到，要完成战时保障任务，必须提高部队在野战条件下的应急保障能力。他们一改以往训练重静态轻动态、重室内轻野外、重理论轻操练、重业务轻指挥等状况，把野战化贯穿训练始终，锤炼“粮草官”快速反应、机动保障的硬功夫。
    针对未来战场给后勤保障提出的新要求，他们设置多种战场保障条件，锤炼领导机关随机应变的组织指挥能力；以任何交通工具都能快速机动，在任何条件下都能迅速展开保障为目标，设置复杂战场环境，经常将应急保障分队机动到交通不便的山沟、吃喝困难的远郊野外、风疾雨大的泥泞场地等地域，进行实兵实装集结、机动、展开、转移、撤收等演练，提高部队在恶劣条件下的走、保、吃、住、防能力。
    “敌机”凌空，“铁马”嘶鸣。百余名司机驾驶“铁骑”涉滩涂、越沼泽、穿火障、抗“敌”袭，凭借娴熟的驾驶技能，冲破层层封锁线，运物资、救伤员。演练中，他们有针对性地设置战场环境，组织驾驶员开展战场自救、故障排除、夜间驾驶、闭灯驾驶、途中急救、群车加油等作战技能的训练，增强汽车分队的运输防卫和野战生存能力。
    编余小议
    缩短与实战的差距
    战场是训练效果的检验场。训练效果如何，关键取决于训练方式是否与实战接轨。治军贵严，演兵贵真。在训练中，谁最贴近未来战场，谁的战斗力就能经得起实战的检验，谁就更有把握打赢未来战争。
    庭院里跑不出千里马，温室里长不出万年松。军事训练必须从熟悉的场地中走出来，各级在组织筹划训练时，要坚决摒弃“练为看”的思想，要以提高部队战斗力、保障力为根本目的，严格按打仗要求设置训练标准、按实战要求设置逼真战场环境，经常把部队拉到荒无人烟的“原始地带”搞演练、练生存，让部队在重大军事行动、复杂生疏地域、实战化演练中，经受摔打锤炼，在真练真演中缩短与实战的差距。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
