〖ZQ/总期〗17242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牢骚话”里找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安阳市支队改进领导作风抓训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石治国/董广/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牢骚话”里找差距
    ――武警安阳市支队改进领导作风抓训练二三事
    如何对待基层官兵的“牢骚话”？武警河南总队安阳市支队党委“一班人”以求真务实的精神，闻过则喜，不断改进工作作风和方法，使部队军事训练越来越扎实有效。
    （一）
    去年7月的一天晚饭后，副支队长雷本友在营区散步时，无意中听到两名战士对训练的议论：最近一段时间的训练缺乏章法，就像“盲人摸象”，抓到啥算啥。
    没过几天，支队召开训练形势分析会，雷副支队长将听到的这番“牢骚话”端了出来，引起了党委“一班人”的深思。大家七嘴八舌，对支队军事训练中存在的训练计划不周、训练考核不严、训练指导监督不力等问题，逐一进行了梳理分析，并从改进组训方法、完善组训机制入手，发动官兵集思广益。同时，支队还成立了训法战法创新小组、技术革新小组等，设立了军事训练“金点子”奖，广泛开展“我为训练献一计”活动，使军事训练步入正规有序轨道，为训练注入了新的活力。
    （二）
    去年9月，支队长熊先海到安阳市中队检查组训情况，在与战士谈心时，有的战士牢骚满腹：现在训练有时不讲科学方法，常常搞“疲劳战”，弄得大家过于疲惫。为此，该中队的干部受到了批评。
    事后有人建议中队领导好好“收拾”一下发牢骚的战士。熊支队长闻讯后再次来到这个中队，语重心长地告诫中队领导：这位战士的“牢骚话”虽然有些刺耳，但确实是大实话，他道出了我们训练中的不足，有助于我们改进训练方法，提高训练效益。熊支队长还和中队领导一起，认真分析组训中存在的问题，探索出“训练前的五种热身法”、“趣味练兵法”等一批适合中队实际的新的组训方法，并果断废除了中队原来制定的一些“土政策”。从此，那种“蛮练”等不讲科学的训练方法在这个中队绝迹，官兵的脸上又露出了笑容，大家训练的积极性更高了。
    （三）
    今年2月初，上级来支队检查新兵入伍训练情况，看了抽查的7名战士军容严整、动作整齐划一后，工作组非常高兴，觉得新兵开训不久，能有如此进步实属不易。考评小组找新战士了解训练情况，没料到其他的新兵“揭短”说：他们都是“演员”，这样的“表演”轻车熟路。原来，组训干部为了应对检查，专门选拔各方面的训练尖子成立了“队列班”、“体操班”、“射击班”等“表演班”。
    新兵的一句“牢骚话”，使支队的新兵训练工作挨了批，支队上上下下都感到脸上无光，而党委“一班人”却十分清醒。他们意识到：训练场上的“花架子”、“浮夸风”，虽然能求得一时的虚荣，战时却要付出血的代价。为此，他们责令解散了“表演班”，并举一反三，认真查找训练中的薄弱环节，纠正训练场上的浮夸之风，建立完善了相关的训练监督机制，使支队重新树立了扎扎实实练打赢的新风。
    石治国 董广 本报特约通讯员 赵建功
    编后
    不妨把“牢骚话”当镜子
    发“牢骚”是人们表达自己意愿的一种消极方式，虽然不能提倡，但却是客观存在的。有些“牢骚话”虽然很刺耳，但细细品味起来却往往能让人从中获益。如果能冷静地听一听、认真地品一品，本着“有则改之，无则加勉”的原则，把“牢骚话”当成一面镜子，认真地照一照自己，能从中看到平时不易发现的问题和不足，改进工作。武警安阳市支队党委“一班人”从战士“牢骚话”中改进工作作风和方法，闻过则喜的求真务实精神令人钦佩，值得学习。正确对待某些“牢骚话”，是求真务实的一种具体表现。营造和谐社会，营造和谐的军营环境，需要各级领导机关和带兵人用实实在在的行动去化解“牢骚话”，充分调动各种积极因素，把官兵的智慧和力量最大限度地凝聚到打赢上来。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
