〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止体育运动中的伤害事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振先刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育活动中的伤害事故一般由下列两种原因产生：一是由于违背了体育的生理与卫生要求；另一是在体育活动中的组织安排不当及缺乏安全教育。这两种情况在某些部队中都不同程度地存在着。这里想着重谈谈前者。
    关于体育的生理及卫生方面，应注意下列问题：
    第一是预防中暑。目前正是夏天，人们在日常生活及劳动中常会发生中暑；体育活动是在户外进行的，而且活动较为激烈，所以更需要注意预防中暑。体育运动中的中暑一般由下面一些情况产生：在烈日下及高温或闷热的天气中进行长时间的体育活动；因为运动，身体内部会随着产生大量的热量，这些多余的热量没有及时散发出去，因而破坏了人体产热与散热的平衡；在高温中活动要大量出汗，身体内的盐分也大量随汗排出，因此破坏了身体的水盐平衡。严重的中暑会引起死亡。1956年北京俄语学院在10公里行军中，就有一个学生因中暑而死。
    为预防中暑应当避免在气温很高时，和在中午烈日直射下作剧烈的体育活动，如10公里快速行进、3000公尺越野跑这些项目，可适当安排在清晨及傍晚进行。如果有意使部队在烈日酷暑中进行锻炼，应当在平时循序渐进地进行训练，使战士们逐渐适应恶劣的气候，在测验时应事先准备好盐开水及必要的救急设备。
    第二是喝水问题：我们经常看到在运动场旁边放着几桶开水，人们口渴了就过去饱饮一顿，然后再去运动，这是一个很不合乎卫生要求的现象。喝了一肚子水再去运动很容易发生肚子痛，而且会增加心脏及肾脏的负担，因此对身体、对运动成绩都有不良影响。此外喝了水马上会引起出汗，盐分也随着汗排出，因在要求补偿，又会引起口渴的感觉，肚子虽然喝得鼓胀胀的，嘴里仍然想喝水。这说明喝很多水并不能解决问题。而且盐分损失过多还会引起抽筋。在运动中如果口渴，可用水漱口，或喝少量盐水。不可图一时痛快而大量喝水。
    第三，有些单位一吃完饭马上就作剧烈体育活动，这也是不应该的。这样会对消化器官产生不良影响，也不容易得到良好的运动成绩。应是在饭后一个半小时左右才准许进行像百公尺赛跑、3000公尺越野跑、激烈的篮球赛等剧烈体育活动。
    第四，有一些伤害事故是由于忽略了对运动员进行卫生监督而产生的，对刚病过或健康情况不好的人（如安静时血压超过一百五十毫米水银柱、头痛、发烧、腹泻等），应制止他们在恢复健康以前，参加激烈的体育活动。
    由于组织安排不当或缺乏安全教育而引起伤害事故的例子也很多。如某连队在一天之内连续地进行了跳高、跳远、单红、双杠等不同项目的测验，一个战士最后因为体力不支造成了前臂骨折。有些单位将体育训练的科目集中起来进行，有时一天要练好几个钟头。由于战士疲劳了，减低了训练效果，也容易产生伤害事故。所以在体育训练及一般体育活动中，必须根据对象的身体条件，训练水平，正确地安排运动量，并根据由易到难的原则，合理地排列作业的前后次序。
    在运动中由于场地器材不合乎安全要求而引起伤害事故的情况，也是经常遇见的。例如沙坑中的沙不够松软，或者中间有碎玻璃、石块等，会造成挫伤及开放性创伤。在器械操中由于器材中途损坏而造成事故的例子就更多了。所以教员在运动以前应当严格地对场地器材作检查，在练器械操时还要指定有经验的人进行保险。
〖-ZW/正文〗
