〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某部二营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在下放干部中树立标兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上除了几位下放干部分别介绍自己在基层锻炼的收获、心得以外，六连的官兵重点介绍了下放干部丁绍仁的模范事迹。丁绍仁原来在军区司令部军务处工作，下放六连任副排长。到了连队，他首先剃光头，和士兵同吃、同住、同劳动、同操作。他参加了军区教学法集训，表明了刻苦学习的顽强意志，学会了集训队所要求各种技能。回到排里不久，排长调走了，就由他具体领导全排的训练。他是全连的冲锋枪射击教员，党、团支部和俱乐部的委员，工作任务繁重，他毫不急躁发愁，而是想尽办法来完成。他经常忙到夜里十二点钟才睡，第二天照样精神饱满地工作。他对士兵的思想工作抓得很紧。战士有了病，他能细心照顾，亲自送茶送饭。战士都反映：丁绍仁真是一位好排长。
    云副部长在座谈会指出丁绍仁是二营下放干部的标兵，他有很多优点，值得全体下放干部学习。最后，丁绍仁提出了下一步锻炼的倡议书，和二营下放干部开展革命友谊竞赛。其他下放干部热烈响应他的倡议，他们表示要加强协作，互相帮助，共同争取巨大的进步。
〖-ZW/正文〗
