〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有美英侵略滚蛋中东局势才可能缓和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英共副主席杜德要求尽速召开首脑会议尼赫鲁说应首先讨论撤退侵略军问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月31日讯 据塔斯社伦敦讯：英国共产党执行委员会副主席杜德30日在伦敦共产主义青年团会议上讲话时指出，西方国家拖延召开政府首脑会议，以掩护它们进一步采取军事行动。杜德说，现在仍然有新的增援部队不断开到约旦、黎巴嫩、土耳其和利比亚。
    杜德说，必须立刻确定在最近的日期召开高级会议，在目前情况下，英国议会不应该休会（它从8月1日起开始暑期休会）。
    杜德最后要求一切外国军队撤出黎巴嫩和约旦。
    据新华社新德里7月31日电 印度总理尼赫鲁今天晚上在这里的公众集会上发表演说，要求外国军队从黎巴嫩和约旦撤退。他指出：“只要外国军队驻在那里，世界大战的危险就会一直存在。”他要求不久就能举行最高级会议来讨论外国军队从那里撤走的问题。
    他说，世界局势使得不能不举行最高级会议。他希望这种会议不久能在欧洲的某个地方、可能是在日内瓦举行。
    尼赫鲁说：“在举行最高级会议的时候，第一项议程将是外国军队从黎巴嫩和约旦撤退以及这两个国家的独立问题。”他指出，这两个国家“不能让任何外来力量统治它们”。
    尼赫鲁驳斥了所谓苏联干涉中东的谰言。他说，美英等西方国家同中东相距千百英里，唯有它们在中东才占有各种特权。“那些自己在干涉中东国家的人们根本没有理由控诉俄国。”
    他再次强调指出，黎巴嫩的冲突是内政问题，在联合国观察团提出报告以后，美国就没有必要出兵黎巴嫩。他希望黎巴嫩新总统的选出会为美军早日从黎巴嫩撤退铺平道路。
    据新华社1日讯 据塔斯社巴黎7月31日讯：法国前总理富尔在“战斗报”发表了一篇文章，呼吁从速确定最高级会议的日期。他写道，“应当考虑到，关于召开最高级会议的原则性决定只有加上迅速确定举行会议的日期，才有价值。这无疑是一件迫切的工作。”
    据新华社1日讯 据塔斯社伦敦7月31日讯：“世界新闻”周刊的社论在评论美国总统艾森豪威尔最近就召开政府首脑会议问题给赫鲁晓夫的复信时写道：“谁要是过分乐观地相信，事情在朝着解决中东危机的方向发展，战争的威胁已经过去了，那么这个回答以及随之而来的外交手法必然会使他感到失望。从第一批美军（在黎巴嫩）登陆的时候开始，美军一直在不断增加。美国人一分钟也没有停止过派遣海军陆战队和运送武器。”
    这家周刊接着写道，英国和美国政府总是规避每一个能够导致高级会议的步骤，“这种拖延战术必须结束。帝国主义者在任何时机都善于采取将导致新战争的步骤。在他们的武装力量还没有撤出这个地区以前，中东的紧张局势不可能缓和。”
    美英同法国的分歧 调解未获结果
    据新华社讯 塔斯社巴黎7月31日讯：北大西洋公约组织理事会常任理事会议在这里连续开会，会议企图调解英国和美国同法国和其他国家之间在关于讨论中东局势的政府首脑会议的形式和地点问题上的分歧。
    据各国通讯社报道，北大西洋集团理事会7月30日的会议继续了五个多小时，没有取得任何结果。据这些消息说，北大西洋集团的十二个小国要求，尽可能快地同意召开最高级会议。
    根据各家通讯社的报道判断，三个西方国家分歧的主要原因是，法国关于在欧洲召开政府首脑会议的要求没有得到英国和美国的同意。
〖-ZW/正文〗
