〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部会同晋江县永宁乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办军民文化技术业余学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孙护〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建晋江县永宁乡部队，为了加强军民联防和生产建设的大协作，举办了一所军民文化技术业余学校，由乡扫盲委员高金满任校长，驻军首长任副校长，学员有乡村干部、民兵和部队官兵。这所学校已于七月14日正式开课。
    这所学校设有文化科、生产技术科、军事政治科，并且组织了生产技术和军事政治研究小组。文化科主要教授文化基本知识；生产技术科主要是种试验田，建造饲养繁殖场和学习化肥厂、渔肥厂、动力加工厂的一些机械原理和生产操作；军事政治科进行时事教育、传统教育和武器使用方法，并组织演习。文化课程由当地民间教师提任，生产技术课程由地方上的技术员和老农担任，军事政治课程由驻军首长担任。
    学员们的学习情绪十分高涨，特别是民兵热心训练，很快学会了一些军事本领。地方干部和民兵反映：军民共同学习，在关系上更加密切了。 （张孙护）
〖-ZW/正文〗
