〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义敢发动战争就把它撤底消灭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官严阵以待度过“八一”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 今天，我军各部队以战备的姿态，度过了自己的节日――“八一”建军节。许多单位以突出的工作成绩向“八一”献礼。
    福州部队全体官兵今天严守在自己的岗位上。海岛和前线部队在阵地上举行了座谈会，讨论当前形势，回忆我军的光荣传统。并照常抓紧时间进行训练。9059部队和驻厦门部队组织了慰问团和慰问队，分别到前线和海岛进行了慰问活动。各地驻军与群众普遍举行了联欢活动，决心军民团结一致，共同守卫海防，随时准备粉碎任何敌人的侵犯和解放祖国的领土台湾。夜里，在前线各级指挥所，前线观察所、值班炮群、高射炮阵地和海岸哨兵线上，官兵们更加警惕地严守着自己的岗位。前线民兵今天也积极配合部队巡逻放哨。
    广州地区陆海空军部队今天处在高度的警惕和战备行动中。塔山“守备英雄团”的官兵们一清早就投入了紧张的战斗训练。官兵们在积了半尺深的泥水里进行演习。在空军机场上，一排排银燕准备随时起飞迎击敌机。上午七时十一分，机群进入了“一等战备”。当机群一腾空，胆小的敌机就拼命逃跑了。飞行员们说：“有胆量不要跑，准把你们这些畜牲打下海底去见阎王！”高射炮兵们也在阵地上为敌机准备了充分的“粮食”。在海上执勤和停在港内的海军舰艇，今天都进入了一级和二级战备。正在执行护航任务的某部三中队的官兵，在海上召开了“诸葛亮会”，共同研究痛击来犯敌人的办法。守卫海岛的部队今天也加强了战备。官兵们说：“我们这里是铜墙铁壁，敌人有来的，就决不让它回去！”
    在沈阳部队庆祝“八一”的大会上，邓华上将号召部队做好战斗准备，警惕敌人的战争阴谋。中共辽宁省委书记处书记李荒也在会上讲了话。各单位以突出的成绩向“八一”献礼。6008部队二十一支队、6301部队四支队“战三”实际射击获得全支队满堂红的成绩。0211部队施工实现了机械化半机械化。0910部队汽车拖拉机修理厂试制成功一架直升飞机。
    昆明部队召开了一千多人的干部大会，秦基伟中将号召大家掀起学习毛主席军事思想的热潮，把部队各方面的建设工作提高一步。各单位代表在讲话中表示一定要守卫好边防，并以本单位的工作成绩向大会报捷。有两个部队出现了五好单位三百六十三个，五好个人二千三百多名。三个军分区和许多部队已经完成了扫盲任务。
    武汉部队陆海空三军官兵一万人今天举行了纪念会。陈再道上将作了报告，他号召官兵们认真学习毛主席的军事思想，贯彻党的建军路线，反对教条主义和单纯军事观点，保持与发扬我军的光荣传统。中共湖北省委书记处书记张平化在会上讲话说，湖北各界人民都全力支援自己的军队。
    在内蒙古军区庆祝“八一”大会上，孔飞少将作了目前形势和加强战备动员工作的报告。支援某水库修建工程的部队向军区首长报捷，他们在工地上始终保持劳动效率的最高纪录。
    今天，西藏军区的部队举行了庆祝活动，在拉萨举行的千人大会上，谭冠三将军揭露美英帝国主义在中东的侵略罪行以后说：如果美蒋特务想趁机对西藏进行颠复活动，那我们就要履行自己的职责，给它们以严厉制裁。
    装甲兵、炮兵等部队今天都在战备的情况下度过了“八一”。6006部队十三支队在今天进行了实弹射击。早上三点半钟，官兵们就起了床，迅速作好实弹射击的准备工作。五点多钟，一辆辆坦克开出营门，奔向射击场。四连、二连一致表示，要争取“满堂红”的成绩。5036部队的官兵们，今天仍然在火炮上紧张操作，进行战斗训练。
〖-ZW/正文〗
