〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在太平洋加紧核爆炸试验故意用放射性毒物侵害我国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗存心不要和平加紧制造战争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核试验美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 此间原子能科学家今天向本社记者揭露，根据我国观测站得到的资料，证明美帝国主义从今年4月以来，在太平洋公海马绍尔群岛连续进行紧张的核武器爆炸试验，使中国东南沿海等地空气中的放射性微尘沉降剧烈增加。
    原子能研究所的专家说，中国的观测站应用超低声的方法和放射性微尘沾染取样试验，可以正确地测知美国试验核武器的日期、地点，以及由副热带东风带到中国沿海的放射性微尘浓度的数据。
    专家们指出，美国不顾全世界人民的反对，疯狂地加紧试验核武器，更恶毒的是故意选择了春夏季这个时期在太平洋试验。在这段时期内，带有放射性物质的季节风按照大气环流的规律从太平洋吹过中国东南沿海、日本和朝鲜，而不会吹到美国自己的领土和领海，其用心之恶毒可见一斑。
    专家们又说，从我们的观测站观测到的空气中放射性微尘的数据，可以看出美国所宣传的不散发放射性微尘的“干净”的氢弹实际上并不干净。
    专家希望记者唤起全中国和全世界人民的严重注意，迅速制止美国这种不讲人道的行为，要求美国立即停止核武器试验。
〖-ZW/正文〗
