〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不仅丝毫没有撤退迹象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美又一批侵略军在黎登陆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗存心不要和平加紧制造战争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题美国侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 贝鲁特消息：美国今天又派出一批侵略军部队在黎巴嫩首都贝鲁特附近海岸登陆。有消息说，这批登陆部队是属于美国陆军第二十四师的。
    从华盛顿的美国官员的谈话中可以看出，美国侵略者企图继续武装侵占黎巴嫩，以取得更多的美国控制黎巴嫩的保证。他们说，虽然黎巴嫩已经举行了总统选举，但是，“必须先满足若干其他条件，撤退美军的工作才能够开始”。有的美军官员还公然叫嚷要在黎巴嫩起义部队“解除武装”以后，美国军队才会撤出黎巴嫩。据伦敦“泰晤士报”的外交记者说，美英两国要“联合提供适当的保证”才准备撤出黎巴嫩和约旦。
    据新华社1日讯 特拉维夫消息：美国总统“特使”墨菲31日从约旦跑到以色列进行阴谋活动，他同以色列总理戴维・本一古里安进行了一个多小时的会谈。早些时候有消息说，这个美国阴谋家到以色列，是为了同以色列总理和外长讨论经过以色列领空空运美国军队到约旦的问题。
    据新华社1日讯 塔斯社大马士革1日讯：阿拉伯联合共和国叙利亚地区的通讯社报道，土耳其军队正在匆匆忙忙地开到土耳其东南部直接靠近伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国叙利亚地区的边界的地方驻扎。
    据新华社1日讯 伦敦消息：英国外交部1日宣布，英国已经承认伊拉克共和国政府，英国驻巴格达大使赖特已经把这个决定告诉伊拉克政府。
    这件事情表明，伊拉克共和国得到了全世界人民的支持，英国妄想武装扑灭伊拉克共和国的计划已经失败，因而不得不改变它反对伊拉克共和国的策略。但是，美英侵略者向伊拉克发动武装侵略的危险并未减少，许多事实表明，英军正在向中东集结。英国军队在伊拉克以南波斯湾地区集结，例如，第二十四步兵旅已经从怯尼亚开到巴林群岛。英国军队已在拉赫杰、科威特和阿曼等酋长国登陆。在约旦的伞兵人数不断增加，目前已达五千多人。据路透社报道，7月30日，英国还在约旦新开辟了空运军队的航线。
〖-ZW/正文〗
