〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0936部队扫盲队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包教千名市民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卿文锋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队直属单位从7月1日以来，组织了九十一人的扫盲大队，大力支援驻地各街道居民扫除文盲。这支扫盲大队由文书、通信员、公务员、夜校教员、干部、战士组成，共包干教了一千多名学员。这些学员都是家庭妇女，年龄大多在四十上下，孩子较多，大部分又是纯文盲。但每个教员都信心百倍地要在“八一”前把她们的文盲帽子摘掉。
    在二十天的教学中，他们做到了本职工作和支援扫盲两不误。他们每天用中午两小时的休息时间教学，一部分教员还帮助学员看管孩子，另外还捐钱帮助购买课本、纸张和粉笔等。在他们的热心教导下，学员进步很快，原来一字不识的已经认识一千多个生字，从二册学起的已经认识了一千五百多字，从三册学起的即将毕业。现在这支扫盲大队准备再苦战十天，争取扫盲全胜。 （卿文锋）
〖-ZW/正文〗
