〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军官兵在庆祝八一建军节集会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备罅战争保卫和平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1日电 中国人民志愿军的广大官兵在庆祝解放军建军三十一周年的集会上，一致痛斥美英帝国主义扩大侵略中东的罪行，并表示随时准备扑灭侵略战火保卫和平。
    志愿军领导机关今天上午举行庆祝大会，志愿军政治部副主任丁莱夫少将在会上作了中东局势和我们的任务的报告。他强调指出，我们志愿军站在保卫世界和平的最前线，必须百倍地提高警惕，密切注视美英帝国主义扩大对中东地区的武装侵略和美李军在南朝鲜的战争叫嚣，积极加强戒备，随时准备应付突然事变。
    志愿军各兵种部队从昨天起，分别举行了庆祝会、报告会和座谈会。在这些集会上，志愿军官兵们在愤怒谴责美英帝国主义的侵略罪行的同时，都坚决表示：要努力学习毛主席的军事思想，进一步提高战斗威力，随时准备制止侵略战争保卫世界和平。
〖-ZW/正文〗
