〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队以突出的工作成绩向节日献礼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节工作成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 铁道兵领导机关昨天下午隆重集会庆祝建军节三十一周年。奋战在祖国南北铁道战线上的各部队，纷纷来电报喜。
    在云贵高原担负闽滇大铁路滇黔线工程的部队，已提前在各段摆开阵势，展开了征服崇山峻岭、急流深谷的战斗。担任内（江）昆（明）铁路关键工段之一的威（宁）榕（峰）段工程的部队也提前动工。不少人迹罕到、虎豹横行的地方，出现了朵朵帐篷和一片片“劳动新村”。冒着盛暑奋战在南（平）福（州）铁路上的部队，在巩固国防，支援解放台湾的口号鼓舞下，提前十五天完成了重点工程大目溪大桥；突破国家定额三项，节约资金三十多万元。7月20日，铺轨部队比原计划提前十天，开始从距福州九十八点九公里的莪洋车站继续向南铺轨。海防前线雷州半岛上的廉（江）茂（名）铁路全线的桥涵、土石方工程已提前两个月完成。武汉枢纽站工程沙湖车站和中山桥填土工程正在紧张进行。包兰铁路北段筑路部队已提前五个月，在“八一”前夕与南段铁路工人胜利会师银川。铁道兵学校也以提前修好潴龙河水库向大会报捷。
    铁道兵各路大军还以大搞技术革命，大办工业的成就作为向“八一”建军节的献礼。据不完全统计，在“八一”前夕，铁道兵部队共突破国家定额五百零一项，一千七百七十七次，提出的合理化建议及发明创造共有一万七千六百多件。
    在庆祝大会上，铁道兵政治委员崔田民中将号召全体官兵提高警惕，加强战备，轰轰烈烈、多快好省地修建铁路，随时准备响应祖国的召唤，打击侵略者和解放台湾。
〖-ZW/正文〗
