〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义的破坏阴谋绝不会得逞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克共和国日益巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约旦情况越来越紧张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/局势约旦/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月31日电 据中东通讯社巴格达消息，伊拉克副总理阿里夫7月30日在巴格达以北的库特城新住宅区的奠基仪式上说，帝国主义企图损害伊拉克共和国，但是这种阴谋绝不会得逞。
    他说，帝国主义想在伊拉克人民中间制造分裂、骚乱和不安，但是伊拉克人民拥护团结，遵守纪律和保持镇静。阿里夫强调说，伊拉克人民要捍卫自己的独立，同时维护和平。
    据“金字塔报”报道，阿里夫当天还访问了巴格达附近的哈巴尼雅机场，他对那里的伊拉克军队发表简短谈话说，“我们的政策是清楚的：我们要对那些以和平对待我们的人持之以和平；而敌视那些对我们抱着侵略意图的人”。
    他号召军队要依靠人民来保卫共和国和革命。
    据新华社1日讯 据塔斯社莫斯科1日讯：苏联“真理报”记者在描述伊拉克时写道，这个共和国虽然还很年青，但是政府已经开始解决一些民族问题。
    社会事务部正在拟定各项措施，以便解决国内的失业现象和提高城乡居民的生活水平。在最近一个时期内，将开始把荒地分配给无地农民。
    “真理报”记者着重指出了伊拉克局势的稳定。他说，伊拉克历史上还没有过这样一个得人心的政府。这一切是来到这里即使是几天的任何一个人都亲眼看得到的。
    据新华社1日讯 合众国际社记者从伦敦发出的消息说，传到伦敦的消息表明，安曼的情况越来越紧张，约旦国王侯赛因正在拼命为保住王位而挣扎，侯赛因的军队在全国执行着“事实上的戒严”。
    这位记者透露，美国、英国和“巴格达条约”的其它残余的成员国正在策划“由联合国做出保护约旦的某种安排”，以便让美国军队在联合国的幌子下侵入约旦并且使美英军队得以长期侵占约旦的阴谋。
    美联社耶路撒冷消息，约旦的局势是紧张的，侯赛因在继续进行大规模的逮捕。
〖-ZW/正文〗
