〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬优良传统争取更大光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都十万复员军人“八一”报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 今天首都十万复员转业军人从清早到深夜，举行了一系列的活动，庆祝光荣的“八一”建军节。
    上午北京市复员转业军人技术革新展览会在天坛隆重开幕。参加开幕典礼的有各厂矿、企业、农业社、机关团体复员转业军人代表和各单位的负责干部八百多人。从展出的一千二百多件展品和许多图表中，可以看出首都的十万多名复员转业军人保持和发扬了解放军的光荣传统，在生产建设事业和文化技术革命中，起到了很大的作用。如通州区的四十二名复员军官，在技术革命中，响应党的号召，经过十几个昼夜的苦战，终于建成了一个具有初步规模的轴承厂，到年底这个厂就可生产价值十五万元的产品。北京电子管厂以老红军徐金林为首的复员转业军人，在大跃进中大胆革新，试制改进了许多新产品和工具，其中有的已赶上和超过国际水平。石景山钢铁厂采石车间复员军人潘作庆创造了破石机升降器，不但代替了繁重的劳动，全年又能多生产石灰石一万一千多吨，为国家增产一万六千多元的财富。这个展览会将举行一个月。
    下午劳动人民文化宫锣鼓喧天，彩旗缤纷。北京市复员、转业军人报捷、奖励大会在这里举行。会上中共北京市委书记处书记、副市长张友渔代表市委和市人民委员会接受了喜报，并把二十九面锦旗奖给教育管理复员军人的先进单位，把奖状授给四十九个先进复员转业军人。这些受奖的单位和个人有首都汽车公司、北京有线电厂、北京市邮电局、后勤学院汽车连；有革新五十二种工具、提高工作效率二百五十八倍的北京市运输公司汽车修理厂工人、复员军人糜伯先和出色地领导天桥百货商店工作的复员军人张恒。
    在发奖之后，北京市副市长张友渔和北京部队副参谋长罗文坊少将都讲了话。他们勉励全体复员转业军人再接再厉，在社会主义建设中进一步发挥积极作用。
    晚上“八一”游园联欢大会开始。全市三万多名复员转业军人、烈军属、现役军人和工人、学生、机关干部欢聚一起，载歌载舞，共度“八一”。
    北京市复员转业军人的献礼行列。本报记者  郝建国摄
〖-ZW/正文〗
