〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得重视的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵建设劳卫制标准/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0100部队某通信连92.4％的人通过一级劳卫制，这个成绩证明了：通过劳卫制这件事也可以大大跃进。
    通信连并没有什么得天独厚的地方，同样是一个普通连队，缺乏骨干，缺乏技术指导力量，训练条件也和别的连差不多，为什么能够取得这样优异的成绩呢？主要原因，是他们采取了一种群众路线的工作方法。他们除注意深入和不断的动员以外，采取了分期分段实施指标的办法，这就把领导上的要求变成了群众自己的指标，使大家自觉地积极地从事锻炼。他们把全连的官兵按水平分成三个组，达到了一定水平便逐渐提升；这种方法不仅大大地鼓舞了群众的锻炼热情，而且解决了骨干和技术指导缺少的问题。百公尺技术很难掌握，他们便组织群众研究解决。
    善于组织群众力量，发挥群众的积极性，研究和采取了合理的、科学的具体措施，这就是通信连在取得跃进成绩中的主要经验，也是值得其他连队学习的方法。让我们根据通信连的经验，为了加强战备，准备反击战争贩子的侵略而加紧体育锻炼吧！
〖-ZW/正文〗
