〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花满地诗满墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952；0937等部队创作诗歌近百万篇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 “锣鼓震天响，诗歌贴满墙，人人面带笑，心里喜洋洋。”“八一”前后许多部队的战士诗写作有如百花怒放。0952部队七天创作战士诗二十万首；0937部队十天创作战士诗近二十三万首，并且正向二百万首进军；9170部队，已出现了两个“万首营”。0209部队卫生教导排，六小时创作战士诗一千多首。据本报根据二十多个单位的来稿统计，已创作战士诗八十多万首。万首团、千首连、百首人，更像雨后春笋似地在许多部队中出现。真像一首战士诗写的那样：
    李白斗酒诗百篇，
    如今看来太平凡；
    人民诗人千千万，
    个个胜过李谪仙。
    这些诗歌，几乎都是在野营、射击、宣传总路线、支援工农业建设、反对美英侵略中东等活动中写出的。这千万篇诗歌，实际上主要是以表扬为主的文艺性的大字报。它极其紧密地结合着中心任务，从各方面报先进，促进工作，成为鼓舞部队斗志、激发战士热爱祖国、决心保卫和平的有力工具。
〖-ZW/正文〗
