〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南；保加利亚祝贺我建军节的电文〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系庆祝建军节/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国防部长彭德怀元帅同志：
    值此中国人民解放军建军三十一周年纪念，我谨代表越南人民军全体干部和战士并以我个人名义，向您、部长同志，并通过您向中国人民解放军的干部和战士们致以兄弟般的祝贺。
    敬祝中国人民解放军在中国共产党和中华人民共和国政府的领导下，在军队建设、巩固国防和捍卫中国的社会主义建设事业中将日益取得更多的胜利，并进而对维护世界和平事业作出重要的贡献。
    越南民主共和国国防部长兼越南人民军总司令
    武元甲大将中华人民共和国国防部长彭德怀元帅：
    值此英勇的中国武装力量建军三十一周年之际，我谨代表保加利亚人民军全体官兵并以我个人的名义向您致以真诚的战斗祝贺。
    衷心地预祝中国人民解放军全体官兵在掌握军事技术中获得新的成就，以便能更坚强地和锐敏地保卫伟大的中国人民所取得的社会主义成果和亚洲及全世界的和平事业。
    英勇的中国军队和保加利亚人民军间的兄弟般的战斗友谊万岁！
    保加利亚人民共和国国防部长 米哈伊洛夫大将
〖-ZW/正文〗
