〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暂时受挫怎么办；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型教育大跃进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃进过程中暂时受挫怎么办？6008部队二十四支队六连进行三比一查这条消息，生动地回答了这个问题。
    做一件事，不可能没有困难，也不可能不受挫折。因为一件事情的成功与否，主要是主客观是否一致的结果。掌握了客观规律，又能充分发挥自己的能动性、积极性的人，成功的命运就会牢牢掌握在自己手里。但这也是比较来说的，这就是比较地说成功的时候多，失败的时候少。射击也是这样，熟悉了自己手中武器的性能，掌握了射击技术，再加上自己的革命干劲，主观努力，勤学苦练，方法对头，优秀成绩是完全有可能获得的；但这并不是说就不会发生成绩不够理想的现象。射击过程是个细致的过程，外界影响和自己的思想情况，随时都会起作用。领导者在工作中注意到这些问题并设法加以解决，就会推动工作前进。
    这里就提出了一个问题：既然失利是常有的事，那么怎样才能比较地少失败、多成功呢？六连的实例就提供了有效的途径。这就是找出失败原因，接受教训；要顶住不正确的议论，一往直前地力争上游。事实上，只要方向对头，虚心学习，就一定能够掌握客观规律，就一定能做到比较地少失败、多成功。
    气可鼓而不可泄。六连的领导方法的可贵之处正在这里。失败固然是坏事，但是经过他们努力，变成了一件好事。它鞭策了全连官兵更加奋勇前进，一个新的跃进高潮在那里掀起来了。
〖-ZW/正文〗
