〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为准备反击战争贩子而锻炼身体！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0100部队某通信连92%的人达到劳卫制标准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯兵建设劳卫制标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队劳卫制工作的第一炮，是在0100部队某支队通信连打响的。
    今年3月间，南京部队的劳卫制工作还处在一般的动员阶段，0100部队某支队通信连就一马当先，走在前面。其原因是他们不仅干劲足，而且采取了一些先进的措施。
    首先是他们深入地发动了群众。除了加强对劳卫制目的意义的宣传教育，使它深入人心以外，他们采取了一个切实可行的具体措施――分期分段实施指标。连里面制定了完成劳卫制工作的总指标，经过研究之后各排各班都按照连的指标，制定了班与排的指标，然后又根据每个人的具体情况，提出每个人的每个阶段的具体规划。他们把指标分成一个个的段落，例如一个班在某一段时间内要有哪几个人通过劳卫制标准，一个人在某段时间内完成劳卫制中的某几个项目，这样就作到了“人人有指标，班班有措施”，因而使得每个人，每个阶段都有明确的奋斗目标，而且随时都看得到自己成绩的升降，既便于统筹兼顾，同时安排各样工作，也大大地鼓舞了群众的积极性。
    第二个措施：是集中力量突破难点。劳卫制的项目中，百公尺跑及跳远最难通过，而百公尺尤其是一道难关。通信连组织大家对跑不快的原因进行了研究，观察了战士们跑百公尺的主要问题是步子小，频率不快。一个运动员跑百公尺大概只要五十步就行了，而战士们要跑六十步到七十步；如果有意地加大步子，腿的摆动又减慢了，照样会减低速度。因此他们专门增加了时间来练习百公尺跑的“途中跑”，一方面加强后蹬，高抬前腿使步子加大，一方面尽量要求动作轻松协调，加快步子的频率。他们还采取了一种先进带落后的办法，让跑得快的带着跑得慢的人跑。运用这些办法，在一个礼拜之内就有十六个人突破了十四秒二的指标。
    第三个措施：是分项编组。过去按班排编组进行劳卫制锻炼，水平不齐，体力不一，好的吃不饱，差的又吃不消。他们大胆地改变了教学组织，把只差一两项不及格的及差四、五项的，差七、八项的分别编组，分别进行锻炼。如果有几项已经及格了就升到上面一组去；如全部通过了劳卫制，就重新回到差七、八项的那一组去担任辅导员工作（同时继续锻炼，争取达到二级）。连的干部首先抓只差一两项的那一组，以便扩大骨干，树立标兵。这样可以因才施教，也可以解决骨干问题。
    有了这些措施，再加上双反运动给连队带来的冲天干劲，成绩飞快地提高，在3月底这个连队达到劳卫制标准的就占全连人数的61.5％，最近则增加到92.4％。其中达到二级标准的占全连人数的26.5％。部队的领导机关，在连里开了现场会议，普遍传播了他们的经验，到6月底，该部达到劳卫制标准的已占总人数的71.4％，其中达到二级的占11.7％。 （文）
〖-ZW/正文〗
