〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张宗逊上将在庆祝建军节招待酒会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们坚决反抗任何侵略我们决不忘记解放台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 我军副总参谋长张宗逊上将在今晚举行的庆祝“八一”建军节三十一周年的酒会上说，中国人民解放军全体官兵，坚决地反对美、英帝国主义这种无耻的侵略行为和战争阴谋，热烈地支持阿拉伯人民的正义斗争和民族独立运动。同时，我们也没有忘记，我国领土台湾仍然被美国帝国主义侵占着，解放台湾是中国人民解放军的光荣任务。
    各国驻华武官及夫人和武官处全体人员，应邀出席了今晚的酒会。
    出席酒会作陪的有：甘泗淇上将、杨成武上将、王宏坤海军上将等我军高级将领。
    张副总参谋长在酒会开始时说：随着我国社会主义建设事业的飞跃发展，以及以苏联为首的社会主义各国对我们的帮助，我国武装力量获得了发展和壮大。我国的武装力量是我国社会主义的保卫者和建设者，也是世界和平事业的保卫者。它正警惕地保卫着我国的社会主义建设，积极参加我国的社会主义建设工作；同时，也同全世界爱好和平的人民和军队一道，维护着世界和平。我们对任何国家都没有侵略的意图，但我们也坚决反抗任何的侵略者。
    张副总参谋长还强调指出，我们相信，帝国主义横行无忌的时代是一去不复还了，在东风压倒西风的形势下，帝国主义的侵略是一定要失败的。
    罗马尼亚驻华武官科奇斯上校代表各国驻华武官致词说：中国人民解放军肩负着艰巨的任务：捍卫祖国独立、解放台湾和保卫世界和平。他并且祝中国人民解放军不断地增强战斗威力，以完成上述任务。
    席间，宾主为我军同各友好国家军队之间的友谊，为各国人民之间的友谊和幸福生活，为世界和平干杯！
    综合新华社讯 我国驻波兰大使馆武官姜一震、驻保加利亚大使馆代理武官王祥生和夫人、驻印度尼西亚大使馆武官茅琛、驻瑞士大使馆武官席一分别在7月31日举行酒会或招待会，庆祝我军建军三十一周年。
    张宗逊副总参谋长在酒会上讲话。    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
