〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘海昌――班长的榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事事让政治挂帅处处走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队检查团推广他的领导方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正动作先纠正思想
    刘海昌不是让士兵只像木偶一样地做动作，而是每个课目都要士兵懂得自己所做的每一个动作，都和社会主义事业密切相关。他讲课纠正动作时，先纠正思想，同时进行政治鼓动。有一次爬障碍墙最高的窗口，有三个战士爬了几次过不去，就泄了气。刘海昌问道：“战斗时，障碍那边是敌人，难道不去消灭？”一句话提醒了士兵的政治责任感。经过二十分钟练习，人人都通过了，全班达到了优秀水平。单兵进攻作业，叶春孝动作不认真，冲击时枪上的保险机也不打开。刘海昌就讲了战斗中任何细小动作不认真，都会遭致伤亡，完不成祖国人民的委托。叶春孝思想上引起了重视以后，就做得很认真。每逢做繁重吃力的课目，刘海昌都要反复练习，要求比平时更严。但他首先告诉士兵这是增强卫国本领的好机会，因而尽管三番五次苦练，士兵全身浸透了汗水，仍是意气昂扬，毫无倦容。
    每个训练课目，刘海昌都组织士兵评选标兵。在下一个作业时，他就组织大家赶标兵。班进攻作业投弹时，全班只杨祖长一人命中，被选为标兵，刘海昌发动大家赶杨祖长。第二次投弹即有四人命中，第四次便人人命中。赶标兵达到目的的课目，他就采取对比观摩和由标兵作示范的方法来解决问题。一次做在敌火下近迫作业，吴云南做得最好，叶春孝做得差。他就让大家对比观摩，找原因，并由吴云南做了示范表演。第二次作业，全班便个个赶上了吴云南。
    是先生又是学生
    刘海昌在课间休息、课后讲评时，都要领导全班评教评学，发扬军事民主，听取士兵的批评和意见。山地进攻打敌人的火力点，他主张匍匐前进，但士兵提出由侧翼隐蔽地形跃进接敌，他采纳了这个意见，迅速攻占了敌人阵地。另一次攻击一个制高点，他和士兵研究打法，主张由已进到山腰的二组攻击，以轻机枪火力掩护；叶春孝提出由一组从山脚进攻，这样除轻机枪火力可掩护外，二组在山脚下还可用火力支援，增强突击力量。群众智慧弥补了他教学上的不足，激发了士兵积极性，更加坚定了他走群众路线的信念。
    刘海昌领导训练，就是这样既当先生又当学生，先当学生后当先生。他对轻机枪不很熟悉，但却很好地领导了轻机枪训练。他请老机枪射手欧金土、张其猛当小教员，虚心地把他俩的全部本事学到了手，然后再结合教令教范进行教学。他还与机枪射手共同研究，采取正副射手协同一起动作的方法，革新了在通过通路时轻机枪换弹盘装子弹的操作，使这个动作由缓慢变为迅速，更加符合战斗要求。
    有事和群众商量
    刘海昌实行领导的另一个重要方法，是有事就和大家商量，用全班的智慧和力量来搞好工作。新兵赵树典各项课目都跟不上，有的士兵埋怨他带累全班。刘海昌就请大家出主意，怎样才能帮助赵树典赶上来。结果每个战士都自告奋勇愿意帮助赵树典，于是你帮助学射击，他帮助练体育，过了一个多星期，赵树典就赶了上来，现在已经当了六次现场标兵。班里的内务卫生、副业生产等工作，他也和大家商议。在这种民主集中的原则下，作了分工，战士们互相协作，自动把每一项工作都做得很好，用不着刘海昌再去命令和催促。
    刘海昌还善于用启发战士自己发现缺点，用集体的力量帮助改进的方法来推动训练，推动士兵进步。在做散兵线前进的时候，吴云南与邻兵间隔过密，他就叫全班原地停止，让士兵互相检查一下。大家指出了吴云南的缺点，但刘海昌却先表扬了他行进间射击动作认真，然后给他讲解保持正确队形的要领，鼓励他争取个人动作符合标准。张其猛提出不愿干轻机枪射手，刘海昌就开班务会让全班讨论。结果大家说张其猛是老同志，身体也强，应该担负掌握全班主要火器这个光荣职责，使张其猛愉快地改变了原来的主意。
    对待士兵“比亲哥哥还亲”
    刘海昌的民主作风，使他博得了全班一致的爱戴，士兵争着给他擦枪洗衣服，家里来信要他看，给未婚妻写信也和他商量。刘海昌更爱班里的士兵，早晨先起床给每人打好洗脸水，白天做动作前又把每个士兵的脸盆都盛满水，放在阳光下晒着，作业回来，士兵擦澡就成了暖水，谁也不会感冒。处处他都为士兵考虑，士兵说他比亲哥哥还亲。融洽的关系使全班个个热爱这个集体。六个三年兵，现在就纷纷申请超期服役，要“再在四班干上一年”。
〖-ZW/正文〗
