〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又想把血手伸进古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美共谴责政府的侵略罪行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗存心不要和平加紧制造战争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古美关系美共/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 据塔斯社纽约讯：美国打算借口保卫它在古巴的海军在地关塔那摩的抽水站和输水管而派遣军队到古巴去。美国政府这个决定引起了古巴公众的抗议，他们认为美国这一措施是干涉古巴的内政。
    据“纽约时报”记者菲利浦斯从哈瓦那报道，古巴起义者的领袖卡斯特罗发表广播演说说，美国政府这种措施“是公开破坏古巴的主权”。古巴反对派组成的“全国革命阵线”也反对美国军队开进古巴领土。
    在美国的古巴起义者代表列雷纳博士发表声明说，“美国武装部队对古巴领土的干涉，无论提出怎样的借口，也是无理侵犯古巴主权。”他指出，美国同古巴人民的敌人狼狈为奸。
    据新华社1日讯 据塔斯社纽约1日讯：美国共产党执行委员会发表声明，谴责美国政府借口保护美国在古巴的关塔那摩海军基地驻军的用水系统而决定派军队到古巴去，声明认为这是干涉古巴的内政。
    声明强调指出：“美国这种武装侵略行为是没有道理的。这是对别国主权的侵犯，是对争取推翻巴蒂斯塔独裁政权的古巴民主力量的干涉。这种行动暴露了艾森豪威尔政府对小国的态度：无视它们的主权，把这些国家看成附属国和受美帝国主义意志支配的国家。同时这也是对美国人民意志的蔑视。”
    美国共产党执行委员会最后要求立即从古巴撤退一切美国军队，要求取消美国在关塔那摩的海军基地，并且呼吁美国人民要求停止对古巴独裁者巴蒂斯塔的军事和经济援肋。
〖-ZW/正文〗
