〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持反殖民主义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和大等三团体招待十四国和平战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会和中国人民对外文化协会1日晚间联合举行招待会，欢迎来自十四个国家的和平战士。
    在出席招待会的六十一位客人中，有阿根廷、澳大利亚、巴西、缅甸、锡兰、智利、哥伦比亚、古巴、印度、印度尼西亚、新西兰、巴拉圭、越南等国家参加斯德哥尔摩“裁军和国际合作大会”以后应邀来我国访问的和平代表，有将到日本参加第四届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会而路过北京的蒙古代表团人员，他们都是在1日和前几天先后到达北京的。日本、朝鲜和新西兰在北京的有关和平人士也应邀出席了招待会。
    中国人民保卫世界和平委员会副主席刘宁一首先致欢迎词。他说：裁军和国际合作大会开得很成功。大会谴责了美、英帝国主义在中近东的侵略行为，号召全世界人民支持阿拉伯人民反对美英帝国主义侵略的斗争，并且也支持了一切争取民族独立、反对殖民主义的斗争。大会所通过的文件反映了全世界各国爱好和平人民的共同愿望。中国人民衷心拥护大会的决议，并将以实际行动实现这些决议。
    刘宁一说，我们中国人民完全同情和支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民为摆脱殖民主义枷锁、为争取民族独立的每一个斗争，因为中国人民根据自己的经验深深知道：和平与民族独立是不可分的。
    刘宁一强调说，中国人民永远热爱和平和坚决捍卫和平，因为在和平环境中，才有利于我们更多、更快、更好、更省地进行社会主义建设。但是，热爱和平的中国人民从来也不害怕战争，帝国主义胆敢发动战争，就把它彻底消灭。
    阿根廷和平代表、放射学专家佐利拉在招待会上代表所有拉丁美洲的和平代表们讲话。他说，所有拉丁美洲的代表到斯德哥尔摩参加了裁军和国际合作大会之后，更加认识了加强拉丁美洲各国人民友谊的重要性，拉丁美洲各国人民应该共同为和平事业而斗争。他们坚决拥护周恩来总理和尼赫理总理所倡导的五项原则和万隆会议的精神。佐利拉在讲话中还谴责了美英帝国主义侵略中近东的罪行。他说，拉丁美洲国家的人民正在纷纷走上街头，抗议美英在中近东的侵略行为。
    澳大利亚和平代表哈特利在招待会上强调说，他们反对澳大利亚政府支持英国侵略中东的错误态度。他还说他们已经把中国人民在英国代办处门前贴的许多抗议美英帝国主义侵略中东的抗议书拍成照片，准备回国以后散发给澳大利亚人民。
〖-ZW/正文〗
