〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是干劲不足还是指标过高；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连运用活教材掀起新的跃进高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毅力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通过比干劲、比上游、比成绩、查指标的三比一查，鸣放辩论，6008部队二十四支队六连运用活教材，彻底驳倒了“指标过高论”，掀起了新的跃进高潮。
    六连夜间射击没有打好，没有完成跃进指标的占全连人数的54.9％，面对跃进过程中这种暂时受挫的现象，一部分同志出现了思想低潮。说没有完成指标，是指标订得高；有的还说：“我说咱们订的指标就是高嘛，订那么高，到年终一样也达不到。”有一个战士叫郑永江，全年射击训练指标订的是优秀，第一练习由于虚心学习打了优秀，第二练习便松了劲，结果只打了及格，精神便不振作了。预习时，检查的人来了他才练几枪，不来就休息，结果夜间射击闹了个不及格。
    六连党支部研究了这个情况，认为指标过高的说法是没有根据的。如果不及早扭转这种受挫以后泄气的现象，势必造成以后各个题次的指标落空，影响训练效果。但是怎么办呢？党支部决定交给群众去解决，通过“三比一查”群众性的自我教育，展开鸣放争辩来提高大家的认识。
    三比一查围绕着“指标是不是订高了”这个问题，首先在各班展开讨论。各班经过鸣放辩论，互相评比，树立了典型。接着，便召开了全连军人大会，进行辩论。发言的有正有反，形成了鲜明的对比。认为问题在于干劲不足和措施不当的同志，逐渐驳倒了“指标过高论”。全支队五好标兵、六连轻机枪射手张尽善在辩论会上，谈到他三次射击三次优秀、次次测验次次红五分时说：“我预习时怕落后，实现不了指标，便抓紧一切时间练，练一枪想一想，练一次有一次进步，打靶时我就不怕了。学习理论，自己文化低，课堂上只能记重点，课后便抓紧时间复习，当天的课当天一定要消化，没学会就是休息也不放心。”重机枪射手蔡金海也用自己的实例说明了这个问题。他第一练习没有达到优秀指标，主要原因是仗着去年打过优秀，预习时别人来纠正动作，“嘴里承认，心里不相信”。第二练习去年打两次都不及格，今年订指标只敢往良好上想，但是他接受了第一练习的教训，自己用心，预习时常找人帮助，结果突破了指标打了优秀。
    特别使人信服的是，在辩论会上形成的两对“活教材”。一是张尽善和赵恒福的鲜明对照，张是文盲，每次射击都是优秀，次次测验红五分；赵是高小毕业生，但打靶不及格，军事理论测验和体育考核也是不及格。二是刘义轩和郝万俊作了对比，刘今年才由炊事员改作步枪手，初小文化程度，三个练习三次优秀；郝去年就使熟了手中武器，还是高中文化程度，可是三个练习一个不如一个，由良好降到了不良格。出在本连的这些活生生的事实，使大家的思想认识提高了。原来认为指标订高了的二十一个同志，心服口服地在会上都作了检查。大家一致认为，不是指标高，主要是干劲还不足，还没有力争上游，思想上还没有插上红旗。副班长周德生说：“我没有实习指标，就是因为没有张尽善的干劲大。”机枪二班提出了“鼓足干劲过高山，赶上标兵张尽善”的口号。全连掀起了一个学张尽善、赶张尽善的群众性的革命竞赛。
    六连通过这次鸣放辩论，彻底地驳倒了“指标过高论”，出现了新气象。过去信心不足的足了，不虚心的虚心了，全连上下一条心，决心在下一次射击中，创造优异的成绩。 （毅力）
〖-ZW/正文〗
