〖ZQ/总期〗513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“纸上谈兵”为实际操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达兵某团七连破除陈规革新训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在以往训练中，除了利用我机的训练飞行和过航机进行一些实际练习以外，平时训练一直是采用报理想情况实施的。即指挥员拟出战斗方案，操纵手根据战斗方案，按照方位和距离的关系，用脑子思考想定情况的方式进行通报，操纵手不能开机实际操作。因此实际操作能力不能迅速提高。同时报理情况只要一个人报报就行了，各号手之间的协同动作平时也得不到锻炼。对于这种脱离实际的训练方法，不少人都有过异议，但是却没有人敢于打破常规，进行革新。自从党提出解放思想树立敢想敢说敢做的共产主义风格以后，七连广大官兵就在上级“种试验田”的同志帮助下，大胆创造并采用了新的训练方法。
    七连创造的新的训练方法，是在练习前用标圆铅笔在平面显示器的保护玻璃上，按照敌、我机活动规律划出航线，作为目标航迹。演习开始，操练手即开机工作，当扫描线与所划目标航迹相交或相合时，即依预先规定的目标速度进行方位、距离的实际测定和通报；二号手除控制天线转速和掌握真实目标外，还可以和一号手配合练习测高动作。采用这种方法进行训练，除了动作比较切实逼真，符合实战要求以外，还有下列优点：
    一、便于由简到繁、从浅到深。既适合于初学，又利于老兵功固提高。初学者可以采取少批、航线正规的办法，并且按分速注明时间进行练习；老兵就可以在情况多批，敌我机相交，航线机动的情况下进行练习。
    二、使指挥和操作联系起来，操练技术和战斗协同相结合。以往的练习或演习中，指挥员下达口令和操纵手的动作是不相联系的，因而指挥员的意图不能通过操纵手的实际操作体现出来。如命令某批目标一分钟测定两次，过去仅是按想定多报一点，根本不符合实战要求。采用新方法进行练习和演习，操练手完全可以根据指挥员的命令和情况特点分清主次、缓急作实际的战斗操作，这样又可使各号手之间从一般技术操作协同提高到战术操作协同水平。
    三、便于检查评比。因为操练手的动作是真实的，可以随时检查其动作的准确程度和及时性。练习后又可将各号手的操作数据和资料加以整理，作为评比的依据。
    七连采用新方法训练取得了很大的成绩。仅仅经过一个月的训练，操练手通报情况的时间比过去缩短了一半，而且测定目标比过去更准确了。操纵班长徐龙庆说：“过去练习报理想情况是形式主义；大家越练情绪越低；现在这个方法切合实际，对我们帮助很大，大家百练不厌。”
    南京部队空军领导机关非常重视七连的这项革新。他们于6月下旬在七连召开了现场会议，并且决定在南京部队空军各雷达部队普遍推广七连的先进经验。
    编者按：七连用大胆革新的精神，变纸上谈兵为实际操作。这种精神是可贵的，改进训练方法的方向也是正确的。新的方法比较接近实践，可以有效地提高操练技巧和协同动作。但是这种方法也会缩短兵器的工作寿命，容易使平面显示器的保护罩落上痕迹而逐渐变得模糊不清。如果能够在这个基础上创造出模型或操作练习器等其他更完善的方法来就更好了。
〖-ZW/正文〗
