〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根于成功实践的制度成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立健全保持共产党员先进性长效机制工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时一年半的保持共产党员先进性教育活动，是我们党勇于开拓创新，卓有成效地推进党的先进性建设的成功实践。拓展制度建设新视野，总结制度建设新成果，努力形成使党员长期受教育、永葆先进性的长效机制，是这次党内马克思主义教育活动的一大特色。
    具体经验系统化、成功做法制度化。保持共产党员先进性教育活动开展以来，各级党组织认真贯彻党中央的一系列重要指示精神，坚持把建立健全保持共产党员先进性长效机制作为党的先进性建设的重要内容和基础工作来抓，及时把先进性教育活动中创造的有效做法和成功经验总结提炼为规章制度，形成了使党员长期受教育、永葆先进性的长效机制，这是先进性教育活动在取得实践成果、理论成果的基础上又取得制度成果的生动体现，为巩固和发展先进性教育活动成果、进一步加强党的先进性建设提供了重要的制度保障，标志着我们党建立健全以党章为核心的党内法规制度体系的工作又向前迈出了一大步。
    2005年1月14日，中南海怀仁堂。
    中共中央总书记胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上发表重要讲话时强调，要“努力探索使广大党员长期受教育、永葆先进性的长效机制”。
    党中央对建立健全保持共产党员先进性长效机制提出了明确要求，在《关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》中提出，要搞好建章立制，建立健全党员教育管理常抓不懈的工作机制。
    党中央的一系列重要指示精神具有很强的思想性和指导性，为建立健全保持共产党员先进性长效机制指明了方向。各地区各部门各单位认真贯彻中央精神，周密部署、积极行动。
    2005年8月，中央先进性教育活动领导小组下发专门文件，明确了长效机制建设工作的重要性和必要性、主要内容及基本要求，对做好长效机制建设工作作出全面部署和安排。领导小组成员多次深入基层调研，加强工作指导。
    在认真总结先进性教育活动经验的基础上，考虑当前急需、条件基本具备等因素，按照既立足当前又着眼长远、既继承优良传统又大胆创新、既讲求系统配套又注重务实管用的原则，中央先进性教育活动领导小组和中央组织部，研究起草了《关于加强党员经常性教育的意见》《关于做好党员联系和服务群众工作的意见》《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》《关于建立健全地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任制的意见》等适用全党的制度性文件稿。
    成立专门课题组、确定课题任务、明确责任分工……重庆、山东、河南、青海制定出工作流程和时间进度安排表，加强长效机制建设工作的组织领导。北京、天津、广东、四川、吉林、黑龙江等地和国务院研究室、民政部、财政部、中国人民银行等部门，深入开展长效机制建设理论研讨，把实践成果上升为理性认识，运用理论成果扎实推进制度建设……
    根据中央的统一部署，各地区各部门各单位以党章为准则，紧紧围绕加强党的先进性建设，立足实际，突出重点，制定了一批针对性、操作性较强的制度，构建保持共产党员先进性长效机制的制度体系取得新进展：建立健全党员学习教育制度；建立健全扩大党内民主、严格党内组织生活的制度；建立健全基层党组织建设制度；建立健全领导干部选拔任用、监督管理、考核评价制度；建立健全党员联系和服务群众的制度；建立健全基层党建工作责任制度。
    党员亮身份制度、党员责任岗制度、便民窗口制度、患者“五知道、五明白”制度、公开承诺制度……
    为解决看病难、看病贵以及少数医务人员服务意识淡薄和服务态度较差等突出问题，云南在先进性教育活动中深入探讨解决关系群众切身利益的问题，在医疗卫生单位建立健全有关管理规章的同时，狠抓制度落实，规范医疗服务，端正医德医风，仅省级医疗单位2005年就给患者让利2.5亿余元，受到了群众好评。
    重在系统配套，贵在务实管用。各地区各部门各单位既注重建章立制，又狠抓贯彻落实，保证所制定的制度行得通、做得到、管得住、用得好，有力地促进了各项工作。
    干在实处当先锋。广东在农村先进性教育活动中，通过建立和完善以“促学、助学、领学、帮学”为主要方法的党员学习培训制度，基本实现农村党员教育培训的全覆盖，提高了农村党员贯彻执行党的路线方针政策的自觉性，增强了带头致富和带领群众致富的本领。华润（集团）有限公司通过在先进性教育活动中建立和完善党员先锋工程培训制度，先后有32个基层单位被树为先进管理团队、114名党员被评为企业优秀经理人。群众反映，他们身边的党员带头落实制度，用自身形象展示了新时期党员的风采。
    夯实基础促发展。浙江制定下发《关于认真解决集体经济薄弱村村级组织办公场所问题的意见》，并认真抓好落实，省级财政安排专项资金7300万元，市、县、乡镇三级按不同比例配套落实。通过这些制度的建立和落实，基层党组织执行政策、服务群众、化解矛盾、求实创新的能力明显提高。
    为民谋利勇践行。各级党组织普遍建立和完善了领导干部联系点、部门对口包联、党员结对帮扶等联系和服务群众制度，积极为群众做好事、办实事、解难事，让群众感到温暖、得到实惠，促进了党群干群关系的进一步改善。
    各级党组织注重以制度成果推动各项工作，组织引导广大党员按章办事、规范行为，有力促进了影响改革发展的一些问题的解决。许多地区、部门和单位围绕落实“十一五”规划，制定和完善一批规章制度和实施细则，为贯彻落实“十一五”规划开好头起好步提供了制度保障。
    实践探索无止境，制度创新不停步。保持党的先进性，既要靠思想教育，又要靠制度保证。在保持共产党员先进性教育活动的成功实践中，中国共产党人紧紧把握时代特征，以马克思主义的科学精神和探索勇气及时总结和概括各级党组织创造的新鲜经验，构建起使党员长期受教育、永葆先进性的长效机制。这场在全党范围开展的集中教育活动孕育出的丰硕制度成果，必将为加强党的先进性建设提供重要的制度支撑，必将引导和鼓舞全党上下胜利推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程。
    （据新华社北京6月27日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
