〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学国防生谈《石破天惊》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙建鹏：看电视剧《石破天惊》，魏光亮的成长轨迹对我触动很深。我在想：作为军队依托地方高校精心培养的在校国防生，在融入军营时我们的心理和理想准备充分了吗？我们离真正的军官标准还有多少差距？魏光亮为我们在校国防生的成长成才起到了很好的典范作用，使我们看到了自身存在的弱点，更主要的是让我们看到了在军营成长进步的希望，看到了我们所承载的新使命。
    电视剧《石破天惊》使我们进一步明白了，作为新一代国防生理应把个人追求与国防建设紧密结合在一起，今天在校园里奋发学习、知识武装，将来走进军营才能干好本职、开创辉煌。
    张齐：看过央视一套热播的《石破天惊》之后，我的思想感情都在放纵地奔流着，铁血团长石万山的雷厉风行，克己奉公，师副参谋长郑浩的成熟稳重，精明干练，军医周亚菲的无私奉献，温柔大方，无一不给我留下深刻的印象。天下兴亡，匹夫有责。作为热血青年，作为一名国防生，我们有义务奋斗一生携笔从戎投身国防建设，为民族的振兴贡献自己的力量，强我国防，扬我国威，铸我军魂！
    周杰：从《石破天惊》这部电视剧中，我看到了中国战略导弹部队工程兵对职业的自豪，对工作的热情，对祖国的奉献，对生命的追求，也看到了他们面对困难时的勇敢，面对挫折时的自信，面对事故时的睿智，以及面对生死时的从容。
    军人最高境界是对和平的追求，但实现的解决手段却往往是极端的战争。为共和国的战略导弹“筑巢”是导弹工程兵的任务。虽然没有硝烟，但这样的战场，他们犹如悬崖上的树，超越自由，升华约束，把飞天般优美的身姿定格在了险峻的悬崖上；他们攻坚克难，敢为人先，用坚韧的毅力一往无前的精神压倒了一切困难，征服了一座又一座的远山；他们的历程就是一座丰碑，热血与汗水浇灌的是人民的敬意和爱戴。看了这部电视剧我们感到了作为二炮国防生的一种荣誉，同时也更加铭记了一种责任，杨业功将军为我们展现了壮丽的时代人生，为我们留下了未尽的事业，如今《石破天惊》又为我们展示了一幅新的人生风景。
〖-ZW/正文〗
