〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱心，让一名残疾青年两次绝路逢生；帮扶，让他走上了自食其力的人生路？请看报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一名残疾青年的新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心，让一名残疾青年两次绝路逢生；帮扶，让他走上了自食其力的人生路。请看报道――
    为了一名残疾青年的新生
    今天，是江西省峡江县水边镇大圆村“志宏电器维修店”开业第4天。这个维修店是由25岁的残疾青年李志宏开办的。开业4天来，维修店生意十分红火，不时有乡里乡亲前来向他道贺。这时，李志宏总是情不自禁地说，我一个残疾人能够有今天，要感谢武警官兵……
    3年前，武警吉安市支队峡江县中队官兵正在山林里进行演练。突然，在一棵大树底下发现了一名奄奄一息的残疾青年。官兵们迅速将他送往医院抢救。
    这名残疾青年就是李志宏。他从小得了小儿麻痹症，对家电维修有浓厚兴趣的他，多方托人访师问友，可没人愿意接受一个腿脚不方便的残疾人当徒弟。处处碰壁后，李志宏在绝望之余选择了轻生。
    得知这一详情，中队成立了以精通家电维修的指导员余复枝为组长的帮扶小组。从那以后，余复枝就成了李志宏的免费专职教师。李志宏没有维修工具，余复枝自己掏钱，为他购买了万能表等全套维修用具和家电图谱，并找来电路图为他讲解练习。由于文化底子薄，李志宏学起来非常吃力，心里很着急。坚持一段时间后，再次绝望的他服用了大量安眠药……
    李志宏醒来后得知，天黑加上路况复杂，背着他赶往医院的余复枝被长钉扎透脚背，到医院时脚上的迷彩鞋已被鲜血染红……李志宏不禁抱住余复枝失声痛哭。
    此后，李志宏珍藏起了那双带血的迷彩鞋，一遇到困难思想动摇时，就捧出来看看。3年过去了，他在武警官兵热心帮助下，掌握了电器维修技能，成为远近闻名的电器维修能人。维修店开业当天，他就接了几件生意。第一次拿到靠自己劳动挣来的钱时，李志宏流出了激动的泪水。（张发先 戴庆明）
    （本报南昌6月27日电）
〖-ZW/正文〗
