〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印边界问题特别代表第八次会晤在北京举行
    25日至27日，中印边界问题特别代表第八次会晤在北京举行。中方特别代表、外交部副部长戴秉国与印度特别代表、国家安全顾问纳拉亚南就边界问题的解决框架进一步交换了意见。
    双方同意，下次特别代表会晤在新德里举行，具体时间将通过外交途径商定。
    外交部长李肇星会见了纳拉亚南一行。
    普京呼吁采取新步骤扩大俄中合作
    俄罗斯总统普京27日在俄罗斯驻外使节会议上提出，要采取新的步骤扩大俄中合作的领域和范围。
    普京指出，当前的工作重点不仅要保持已取得的成绩，更要采取新的步骤不断扩大两国合作的领域和范围。
    普京认为，上海合作组织堪称俄中两国在多边框架下开展合作的典范。这个组织富有成效地解决了政治、反恐、经济等方面的各种问题。
    俄主张就重大裁军问题恢复同美对话
    俄罗斯总统普京27日在俄驻外使节会议上说，俄罗斯主张同美国就重大裁军问题恢复对话。
    普京指出，俄罗斯对俄美裁军领域出现的停滞局面感到不安，认为导致这种局面的原因不在俄方。美国同俄罗斯早先签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》将于2009年到期，普京建议两国尽早就条约更新问题进行磋商。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
