〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/郭瑞宏/胡习军/芦述进/欧阳怡升/郭小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院深入部队调查研究确定攻关课题
    本报北京6月27日电姜文明、特约记者郭瑞宏报道：6月中旬，军事科学院40多名专家学者奔赴沈阳和济南战区陆、海、空军部队，开展为期13天的调查研究。
    近年来，该院根据部队的军事科研需求，先后4次举办学术论坛，对部队亟待解决的重大问题进行整体规划和设计，实施专题研究，确定了《用科学发展观指导国防和军队建设又快又好地发展》等13个方面的24项重大课题。上半年，已经有16项完成论证上报军委总部，为高层决策提供了咨询。
    武警株洲市支队落实机关干部代职锻炼制度
    本报株洲6月27日电胡习军、芦述进报道：今天，武警湖南总队株洲市支队又有6名机关干部打起背包赴基层单位代职锻炼。这个支队把组织机关干部代职锻炼作为提高机关干部能力素质的一条重要举措，每次安排代职锻炼前，布置调研课题，提出明确要求；代职锻炼结束后，组织经验体会交流，从而使大家在实践中增长了才干。近3年来，他们已分期分批组织了45名机关干部到基层代职锻炼。
    北空着力培养基层“一线带兵人”
    本报讯 欧阳怡升报道：6月中旬，北京军区空军组织100多名基层主官，围绕重点难点问题进行研讨式培训，增强了基层“一线带兵人”的能力素质。
    北空部队基层营连主官中地方大学生干部占半数以上。为了提高他们按纲建连的能力，自2004年以来，每年集中10天时间，对拟任和任职不满1年的基层主官进行培训。培训突出实用性，重点对基层经常性工作中遇到的问题进行研讨。他们还重点帮助小、远、散、直分队主官查找薄弱环节，理清发展思路，解决实际问题。
    空军装备部72名士兵喜获职业技能资格证书
    本报讯 郭小明报道：6月中旬，空军装备部首批参加计算机中级操作员专业培训的战士，利用业余时间完成了80个学时的规定课目。其中，72名战士通过理论和实际操作考核，获得了国家劳动和社会保障部颁发的职业技能资格证书（四级）。
    为提高士兵综合素质，空军装备部依托航空维修技术学院和地方共建院校的教育资源，开办了战士学历教育和职业技能培训班。按照此培训计划，士兵在服役期间至少能够完成一门学历教育，掌握一到两门实用的职业技能。
〖-ZW/正文〗
