〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天一爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个神秘而特殊的兵种，有着悲壮自豪的历史；这是一段激情燃烧的岁月，充满血与火的洗礼；这是一群敢爱敢恨的军人，时刻经受着艰难困苦的磨练。记忆刻骨铭心，历史不曾忘却……
    电视剧《石破天惊》，是我国首次揭开战略导弹战场建设神秘面纱，真实再现导弹工程兵工作生活的影视力作。作为《石》剧的原型，我部自1959年组建以来，东杀西拼，南征北战，一代又一代战略导弹工程兵把生命的犁铧深扎在大江南北的茫茫林海、风雪高原、深山峡谷和大漠戈壁，以无私的情怀默默地奉献着青春热血，为维护人类和平，做出了巨大贡献。特别是近年来，我部官兵在任务繁重，部署分散，转场频繁，条件艰苦，环境复杂的严峻考验下，长年与大山为伍，与岩石作伴，谱写了一曲曲悲壮的英雄赞歌。近年来，我们担负的数十项工程建设任务，都提前竣工移交，全部被评为优质工程，多项被评为全军优质工程一等奖，同时有36项科研成果获军队科技进步奖，3项科研成果获国家专利，2项科研成果获第五届中国国际发明博览会银奖和铜奖。我部也被总部评为“全军重点工程建设先进单位”，涌现出了一批全国全军重大典型，有30个单位和138名同志分别获荣誉称号和荣立一、二等功。
    空军的伟绩写在蓝天白云间；海军的战功屹立在惊涛骇浪中；而导弹工程兵的奉献，却镌刻在大山腹地的磐石上。勇猛的英雄气概和昂扬向上的格调，构成了工程兵特有的个性和风骨。电视剧《石破天惊》展现了长年战斗在崇山峻岭的工程兵们的生活和艺术形象，我们看了格外亲切。
    某工程部队政治部主任李阳
〖-ZW/正文〗
