〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴福建看望灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙岩市是全国著名革命老区，原中央苏区。自5月中旬“珍珠”强台风登陆以来，全市133个乡镇遭受洪灾。
    27日下午，在福建省委书记卢展工、省长黄小晶的陪同下，温家宝沿着崎岖的山路，冒雨来到永定县抚市镇里兴村。这个村在“6・18”突发特大暴雨中受损严重，300多农户受灾。温家宝仔细查看了倒塌房屋的情况，蹲在河边和正在疏通河道的村民亲切交谈，了解灾后的生活情况。他对村民们说，你们受苦了，中央很惦记你们。房子倒了，我们要规划好，重新把它建起来。在政府的帮助下，大家团结互助，一定能建设好新家园。
    在里兴小学院内，30多户受灾群众被安置在救灾帐篷和教室里。温家宝走进村民吴福秋住的帐篷，问道：
    “吃饭没问题吧？”
    “没问题。政府还送来油、肉和新鲜蔬菜。”吴福秋说。
    “现在天气很热，你们住在帐篷里要预防中暑。晚上蚊子多，要记得点上蚊香。”总理对群众真挚周到的关心感染了在座的每一个人。
    在贝溪村受灾群众集中安置点，温家宝握住了卢天宝的手。卢天宝的父母被洪水冲走了，留下姐弟三人。看着这个一脸悲伤的小伙子，温家宝动情地说：“有什么难处就跟我讲，政府一定会全力以赴帮助你。”温家宝叮嘱当地领导要妥善安排好灾民生产生活，帮助他们渡过难关。
    里兴村74岁的老共产党员王树先在这次洪灾中救了18个人，最后自己却被洪水卷走了。温家宝听说他的事迹后，专门到王树先家人临时居住的地方看望他们。他紧握着王树先家人的手说，我记住了王树先这个名字，他牺牲了我们都很难过。王树先在危难时刻表现了一个共产党员的优秀品格，他无私奉献热爱群众的精神长存，他是我们学习的榜样。温家宝还同王树先的家人合影留念。
    温家宝十分关心灾后卫生防疫工作，先后到里兴村、贝溪村卫生防疫医疗服务点看望医务工作者，详细询问群众的看病就医情况。得知最近患感冒的群众较多时，他要求多备些药，让灾民的病及时得到治疗。要搞好防疫工作，让群众喝上干净的水，避免发生灾后疫情。
    在贝溪村，武警官兵们正挥汗如雨，清理洪灾现场。温家宝和战士们一一握手，对他们说：“在洪灾到来时，你们不顾个人安危，抢救群众的生命财产，现在又积极帮助群众恢复生产，重建家园。你们以行动表明不愧是人民的子弟兵，我代表党中央、国务院向你们致以问候。希望你们再接再厉，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，和群众一起搞好灾区重建。”参加救灾的武警官兵和干部群众对总理的话报以热烈的掌声。
    临行前，温家宝对福建的负责同志再三叮嘱：目前台风季节又将来临，要一手抓救灾，一手抓重建；一手抓救灾，一手抓防灾；一手抓救灾，一手抓发展，扎实做好各项防灾救灾工作，尽快安排好灾区群众生产生活。
〖-ZW/正文〗
