〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟表匠点球大战失精准桑巴舞横扫对手醉球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟表匠点球大战失精准 桑巴舞横扫对手醉球迷
    本报多特蒙德6月27日电记者刘化迪报道：科隆世界杯体育场昨晚迎来本届杯赛第一场点球大战，最终120分钟内战成0比0的乌克兰队和瑞士队经过残酷的点球大战分出胜负：乌克兰队3比0胜出，首次参赛便打进八强。
    第20分钟，舍甫琴科的头球曾击中对方横梁；3分钟后瑞士队弗雷的直接任意球也击中乌克兰队的横梁。这是90分钟内双方离进球最近的机会。当比赛不可避免地进入加时赛后，双方略显保守，只能通过点球大战决出胜负。前三轮，瑞士队出场的队员全部没有罚中，而乌克兰队命中2球。第4个出场的乌克兰队9号古斯耶夫一锤定音，乌克兰队以总比分3比0胜出。
    获胜后的乌克兰队将于当地时间6月30日在汉堡与意大利队争夺本届世界杯的一个四强席位。
    当地时间6月27日，在多特蒙德进行了一场引人瞩目的八分之一决赛，由世界杯冠军巴西队对非洲新军加纳队。开场不到5分钟，巴西队的卡卡一个直传球塞给了罗纳尔多，罗纳尔多晃过加纳队的门将将球送进空门。1比0，巴西队赢得了一个绝好的开局。
    罗纳尔多凭借本场的第一个进球，成为世界杯历史上进球最多的球员。目前，罗纳尔多已经在三届世界杯上打进15个球，超过了前联邦德国选手穆勒保持的14个进球的纪录。
    一球落后的加纳队在世界杯冠军面前，毫不畏惧，发动了多次有威胁的进攻，如果不是运气差一点的话，早就可以将比分扳平。在上半场即将结束时，巴西队利用一次反击的机会，将球攻到了加纳队的禁区，并由阿德里亚诺再下一城。阿德里亚诺在接队友传球的一刹那处在越位的位置，但边裁并没有举旗。
    下半场两队争夺得更加激烈。第84分钟，巴西球员罗伯托反越位成功，面对出击的加纳门将，轻松将球挑入空门。最终巴西队3比0击败加纳队晋级八强。
〖-ZW/正文〗
