〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史告诉未来……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵40年精彩日程回放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立/冯根锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――-第二炮兵40年精彩日程回放
    ■昨天，为祖国的安全擎起利剑坚盾！第二炮兵诞生之初，就肩负非同寻常的神圣使命。为此，坚韧的中国火箭兵盘马弯弓，枕戈待旦。
    ■今天，为祖国的和平发展砺剑铸盾。新世纪新阶段的第二炮兵，使命更加崇高，责任更加重大。光荣的中国火箭兵意气风发，走向未来。
    横空出世 1966年7月1日
    公元1966年7月1日，历史将永远铭记这一天。
    经毛泽东主席批准，中国战略导弹部队在北京正式成立，周恩来总理亲自命名：第二炮兵。
    从此，西方大国嘲笑中国“有弹无枪”的历史被改写。
    中国战略导弹部队的历史从这一刻开始计时，一支支神秘的部队走进荒原，走进深山，走进人迹罕至的地方，开始了为共和国砺剑铸盾的辉煌岁月。
    初次亮相 1984年10月1日
    公元1984年10月1日。共和国第35个生日，一枚枚白色的战略导弹在巨型战车牵引下，缓缓驶过天安门广场。
    年轻的中国战略导弹部队第一次从神秘的历史帷幕中走出，接受祖国的检阅。
    这天，中国战略导弹部队首次展示实力。威武的长剑战车以昂扬的姿态向世人表明：中国战略导弹部队已经肩负起捍卫祖国安全的神圣使命。
    利剑出鞘 1996年3月8日至15日
    公元1996年3月8日至15日――一个重要的时间刻度。
    步入“而立之年”的中国战略导弹部队，在南国某训练场接受中央军委赋予的导弹发射训练任务，首次向世界公开展示战斗力。
    一声号令，4枚倚天长剑喷着长长的火舌，撕破夜空，相继奔腾而去。
    “导弹发射成功！”……激动人心的捷报穿透夜空。它向世界宣告：中国战略导弹部队已经有能力捍卫祖国的神圣疆土。
    再展雄姿 1999年10月1日
    公元1999年10月1日，共和国50华诞世纪大阅兵。
    阅兵方队中，中国战略导弹方队再次英姿勃发地走过天安门。
    隆隆战车载倚天长剑，浩浩东风壮国威军威。第二炮兵部队15年后的再次亮相，令国人振奋。世界惊呼：中国的战略导弹家族变大了，个子变小了。
    这由小变大、由大到小的变化，标志着中国战略导弹部队现代化建设实现了历史性跨越。（潘立 冯根锁）
〖-ZW/正文〗
