〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上研讨战法实地对抗检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲团20余项新战法提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/周武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月26日电伍霞、周武报道：3天前，笔者在广州军区某装甲团作战室目睹了一次“红”“蓝”军网上对抗演练。3天后的今天，一场实兵实装演练在训练场展开，网上对抗演练成果接受“实战”检验。该团通过开展网上战法演练和实兵实装演习，总结和推广24种新训法和新战法，为装甲部队两栖作战探索了新路子。
    近年来，随着装备不断更新，团里建起了现代化网络平台，配备装甲驾驶、射击、通信模拟训练器材，新建模拟对抗训练室，官兵在模拟器和电脑前便可进行逼真的网上模拟专业基础训练和战术训练，通过网上战法研讨和对抗演练，对诸兵种合成等新课题进行理论研究攻关，取得一批研究成果。
    针对两栖装备的一些重难点课题，他们利用部队海训和演习等重大训练时机，适时将创新的战法理论搬上演练场，接受实战检验。不久前，该团换装后首次组织全团进行坦克战斗实弹射击，就取得了整体优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
