〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个教头打个平手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果能再坚持一分钟，或许“神奇教练”希丁克能带领澳大利亚队再创“神奇”。
    4年前，“太极虎”韩国队正是在他的指导下，依靠加时赛安贞焕的金球淘汰了意大利队，首次进军世界杯8强。4年后的今天，比赛结束前的最后一分钟，希丁克的“澳洲袋鼠”被意大利残忍点杀，结束了“黑马”演出……
    导演这场戏的两个教头都富有名望。下半场意大利队领到了红牌后，“银狐”里皮向人们展示了他作为战术大师的风采。他用换人对阵型进行微调，将一个无法解决的问题留给希丁克。“当时我制定了让澳大利亚人多拿球，但压缩他们突破空间的策略。”里皮赛后透露。这一策略效果明显，在下半场少一人的情况下，意大利队的射门次数比对手还多，人数占优的澳大利亚队竟然没有一次有威胁的攻门。从托蒂顶替皮耶罗上场开始，意大利队的战线便始终在有意前压，希丁克赛前担心的偷袭和点球在最后一分钟如期而至，打了他个措手不及。
    里皮很有可能为意大利人赢得辉煌，在他的率领下，“蓝衣军团”已经22场不败。更令人称道的是，本届世界杯意大利队6粒入球中，有4球是由里皮换上的替补球员打进的。“主教练里皮大师级的战术安排，为意大利队最终的胜利奠定了基础。”这是国际足联技术研究分析官员科尼尔的评语。
    在点球大战中，罚球的球员和扑救的守门员总会改变自己罚球或者扑救的路线。同理，希丁克也不可能无休止地重复自己的获胜“路线图”。2002年世界杯韩国队淘汰意大利队的一战中，希丁克下半场接连换上黄善洪、李天秀和车杜里三名攻击型球员，加上场上的朴智星、安贞焕和薛琦铉，六大攻击手在韩国人充沛的体能保障下，发动了疾风暴雨般的攻势，希丁克终于赢得胜利。此番对阵坚固的意大利“铁链”，“神奇教练”本能地改变了自己屡试不爽的冒险战术。即使在下半场人数占优的情况下，他也只用了一个换人名额――换上阿洛伊西向对手施压。他知道，意大利队队员的个人能力明显高于己队，在“链式防守”面前，即使多前锋也不一定能找到机会。
    与里皮相比，希丁克显然留了“好几手”――或者在加时赛换上所有前锋，乘意大利队体力下降时舍命一搏；或者像他赛前所说，“与意大利互罚点球”。
    应该说，希丁克的战术在比赛的前93分钟绝对成功。然而，比赛如战争，充满了不可预知的因素。有时候，自己的“错误”比敌人的谋略更可怕，助攻的意大利边卫格罗索一个看上去颇像“假摔”的动作为“蓝衣军团”赢得点球。“欺骗！就是战争中的一切。”德国哲学家尼采这样说。在禁区内，格罗索与澳大利亚防守队员身体接触后的倒地，你可以说是“欺骗”，也可以说是战术。在绿茵场上，任何一个职业球员都不会放过这样的“倒地”机会。
    澳大利亚队在人们尊敬的目光中离开了世界杯，希丁克与意大利队的恩怨当晚也就此了结。这场比赛结束后，希丁克并没有失去自己“神奇教练”的美名。在俄罗斯队――他的新东家那里，也许，神奇仍会继续。
    （本报多特蒙德6月27日电）
    本报记者刘化迪 里皮（照片）
    希丁克（照片）
〖-ZW/正文〗
