〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第二十二次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取2005年中央决算报告和2005年度审计工作报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国出席
    据新华社北京6月27日电 十届全国人大常委会第二十二次会议27日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取关于2005年中央决算的报告和关于2005年度中央预算执行的审计工作报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由路甬祥副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长金人庆提出2005年中央决算报告和中央决算草案。金人庆说，2005年中央和地方财政改革和发展情况比较好，全国财政收入突破三万亿元，达到31649.29亿元；全国财政支出33930.28亿元；全国财政收支相抵，支出大于收入2280.99亿元。中央财政总收入17260.49亿元；中央财政总支出20259.99亿元；中央财政赤字2999.5亿元，比十届全国人大三次会议批准的3000亿元赤字规模减少0.5亿元。
    在报告2005年中央财政运行的主要情况时，金人庆说，2005年实施稳健财政政策，财政收入实现较快增长；加大公共财政对“三农”支持力度，统筹城乡协调发展；加大对社会事业投入力度，统筹经济社会协调发展；创新财政支持机制，统筹区域协调发展；积极支持环境保护和资源节约，统筹人与自然协调发展；发挥税收政策调控功能，统筹国内发展和对外开放；支持和深化各项改革，促进完善社会主义市场经济体制；加强财政监督管理，积极整改审计提出的问题。
    金人庆还报告了2006年前5个月全国财政收支的主要情况。
    根据法律规定，审计署对2005年度中央预算执行情况进行审计，主要审计了财政部具体组织中央预算执行情况，发展改革委和中央其他部门预算执行情况，青藏铁路环境保护、中小学危房改造、农村合作医疗、高等级公路建设管理情况，以及开发区财政税收政策执行情况等。受国务院委托，审计署审计长李金华报告了审计情况。他说，从审计结果看，2005年中央预算执行情况总体较好。国民经济持续快速发展，保证了中央财政收入稳定增长；严格控制预算支出，合理分配使用超收节支资金；合理配置财政资源，促进了各项社会事业发展；加大转移支付力度，促进了区域经济协调发展；坚持依法行政，圆满完成十届全国人大三次会议批准的中央预算。
    全国人大财经委员会主任委员傅志寰报告了全国人大财经委员会关于2005年中央决算的审查报告。财经委员会认为，2005年中央决算所反映的预算执行情况是好的，审计发现问题的整改效果也是好的，但也存在一些问题。财经委员会建议国务院责成有关部门和地方对审计查出的问题，认真分析原因，切实进行整改，依法追究责任，在2006年底前将纠正情况和处理结果向全国人大常委会提出报告。为做好财政预算工作，财经委员会还建议：进一步规范预算编制工作；完善财政转移支付制度；严格执行人民代表大会批准的预算。
    会议还审议了有关任免案。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、乌云其木格、韩启德出席会议。国务委员华建敏、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
