〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队干部面前是否应该装“傻”一点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队干部面前是否应该装“傻”一点？
    谢顾问：
    对领导吩咐的工作，我总是力求做到最好，也喜欢发表自己认为合理的看法。其实我这样做也是为工作着想嘛。但是，前段时间，我的一个战友对我说：“在别人面前过多地发表意见，会让人觉得你喜欢逞能而不喜欢你、排斥你，领导有时也会讨厌你。你在领导面前要装得‘傻’一点，只要少说话、多做事就行了。”他的话不禁让我很迷惑。我是否应该在连队干部面前装“傻”一点？
    91841部队李涛
    李涛战友：
    你好！
    我猜想，你一定是个口无遮拦、爱说爱讲、快人快语的“直肠子”。有话不会闷在肚子里，总想“竹筒倒豆子”――一吐为快。其实，这种率直、本真的性格挺可爱、挺难得的。那么，你是否应该像那位战友说的，要在别人面前少说话、多做事，甚至要装得“傻”一点呢？
    我认为，所谓“装傻”是一种刻意藏拙、精于世故的说法和做法。在现代社会中，这种处世哲学其实并不为人们所称道。在任何一个群体中，大家喜欢的还是那些心口如一、坦诚相待的人。因为这种人内心透明、不设城府，别人与他相处容易产生安全感和亲近感。相反，那些不轻易表达意见和看法的人，由于把自己“藏得很深”，会让人有“琢磨不透”的感觉，很难与之深交。依你的个性来说，如果眼里看到了、心里想到了，想说又不敢说，那不是“活得很累”吗？所以，人还是要活得本色一点、率性一点好。
    其实，对连队的工作发表意见和建议，是一件值得提倡的好事情。这不仅因为广大官兵本来就是部队建设的主人翁，每个人都有发表自己意见、建议的权利，还因为鼓励广大官兵畅所欲言、发表意见，是尊重官兵民主权利和主体地位的题中应有之义。试想，如果官兵们都能为连队建设着想，积极建言献策、出谋划策，那么，这个连队一定会呈现出生机勃勃、昂扬向上的好势头；相反，大家都学会了“装傻”，有意见也闷在心里不说，或者对连队的问题视而不见，对领导的缺点敢怒不敢言，那么，这个单位的小环境就会非常沉闷，其建设水平也一定会大打折扣的。
    当然，不要“装傻”不等于不要讲究表达意见的方式方法。在平时的工作和生活中常常会遇到这样的同志，他们为了连队建设大胆提出自己的看法和建议，却由于方式方法不当而不为别人所接受。所以，我们在敢于发表意见的同时，还要善于发表意见。首先，我们要多在关系连队建设的大问题上献计献策，不要纠缠于一些细枝末节。有的同志喜欢对连队的大事小情发表意见，时时处处都要有自己的看法，这也看不惯、那也不顺眼，这难免会让人感觉你太挑剔，存心找茬。对那些无碍大局的问题要学会理解和宽容。对诸如军政训练、日常管理、倾向性现象和敏感事务等方面出现的问题，也不要随意上纲上线，抓住一点不及其余，而应该善意地发表自己的看法。其次，要注意表达意见的时机和场合。一般地说，作为战士，尽量不要在大庭广众之下“当面锣，对面鼓”地谈看法、提意见。那样做的结果往往使对方在心理上很难接受，你提意见的效果也不会好。相反，通过个别交换意见的方式则可能更容易被别人接受。特别是当部队执行任务时，如果没有原则性问题，领导作出的决定和指示应该坚决执行，而不要说三道四，以免动摇军心，干扰领导的决策。如果在原则性的问题上有自己的看法，也应通过逐级反映或在民主生活会上提出来。最后，我们在发表意见时，一定要经过深思熟虑，力求所提意见正确合理，不要“乱放炮”。我们必须清楚，你认为正确合理的看法和意见，并不一定都是正确合理的。因为我们每个人所处的位置不同，对事物的看法不尽相同，得出的结论自然也会迥然不同。这就需要学会换位思考和辩证思考，学会从连队建设的整体和大局的角度出发来观察问题，以求所提意见和建议符合实际情况。
    李涛战友，只要我们真心地为连队建设着想，善意、诚恳而恰当地发表意见，领导和同志们不仅不会讨厌你，还一定会得到他们的认可和鼓励，你的意见和建议也一定会为连队建设起到积极的作用。（执笔：陈俨）
〖-ZW/正文〗
