〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同朱马利举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方高度评价中老两党两国关系，一致同意继往开来携手努力，多做实事深化合作，推动两党两国全面友好合作关系迈上新的台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方高度评价中老两党两国关系，一致同意继往开来携手努力，多做实事深化合作，推动两党两国全面友好合作关系迈上新的台阶
    新华社北京6月27日电 （记者徐松）中共中央总书记、国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂与老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利・赛雅贡举行会谈。双方高度评价中老两党两国关系，一致同意，继往开来、携手努力，多做实事、深化合作，推动两党两国全面友好合作关系迈上新的台阶。
    胡锦涛对朱马利就任老挝人革党中央委员会总书记、国家主席后首次访华表示热烈欢迎，对老挝人革党八大和六届国会一次会议的成功举行再次表示诚挚祝贺。胡锦涛说，在两党两国几代领导人的共同关心和精心培育下，中老传统友谊经历了国际风云变幻的考验，不断巩固和发展。进入新世纪，双方遵循长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作的方针，为推动两党两国关系的发展做了许多扎扎实实的工作。双方高层交往频繁，各领域、各层次的交流和合作取得了可喜的成果，在国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。中老两党两国关系显示出勃勃生机和广阔前景。
    朱马利首先代表老挝人民革命党对中国共产党85周年诞辰表示祝贺，并祝愿中国共产党领导中国人民，在建设社会主义和谐社会的崇高事业中不断取得更大成就。朱马利说，老中有着传统的团结和友谊。老挝建国30多年来，一直得到中国党和政府的无私支持和帮助，老方对此深表感谢。老方高兴地看到，老中两党两国友好合作关系在新时期正不断扩大、深入发展。老挝党和政府将永远视中国党和政府为值得信赖的朋友和有着共同理想的同志，希望和中方一道努力，共同推动老中全面合作关系深入发展并取得更大成就，为造福两国人民，共同维护地区和平与稳定做出新贡献。
    胡锦涛表示，中国党和政府一贯高度重视中老关系，愿同老方一道：（一）发扬高层密切交往的优良传统。保持双方领导人经常会晤，就共同关心的问题交换意见。（二）全面推进各个领域的交流合作。中方愿与老方进一步开展在干部培训以及国防、治安、禁毒、文教、旅游等领域的合作。（三）深化两国经贸合作。根据平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的原则，继续挖掘潜力，重点加强在农业、矿产、基础设施建设等领域的互利合作，不断探索合作的新形式、新途径。我们支持两国边境省份开展各种形式的合作，支持有实力、信誉好的中国企业到老挝投资设厂，也欢迎老方工商界积极发展对华贸易。（四）加强在国际和地区事务中的协调和配合。中方愿与老方加强在联合国、中国-东盟、东盟-中日韩、东亚峰会、大湄公河次区域开发等多边框架下的合作，维护共同利益，共同为促进本地区的和平与发展作出贡献。
    朱马利完全赞同胡锦涛就发展两党两国友好合作关系提出的建议。他表示，老方愿继续保持与中方的高层互访的优良传统，加强两党两国对口部门之间的定期交流和磋商，不断深化双方在人才培训、经贸、旅游、治安等领域的友好合作，强化双方在地区和国际事务中的协调和合作，推动老中传统友好在新时期结出更加丰硕的成果。
    胡锦涛与朱马利相互通报了各自国内情况。胡锦涛说，中国党、政府和人民对老挝党、政府和人民在各方面取得的成就感到由衷的高兴。我们支持老挝坚持社会主义发展方向和革新开放路线，支持老挝为发展经济和维护社会稳定所作的努力。我们相信，在老挝党的领导下，老挝政府和人民在国家建设和革新开放的事业中一定会取得更大的成就。
    朱马利对中国经济社会发展取得的巨大成就表示祝贺。他说，在中国共产党领导下，中国各项建设事业取得举世瞩目的进步。目前，中国经济稳定迅速发展，人民生活不断改善，国际地位不断提高，在地区和国际事务中的影响不断加强，中国共产党的执政地位日益巩固。这充分证明，以胡锦涛为总书记的中共中央领导集体是英明正确的，中国的发展潜力巨大，中国特色社会主义有着无比的优越性。这一切是对老挝人民的巨大鼓舞。老方愿学习、借鉴中方的治国理政经验。
    双方还就国际和地区形势深入交换了意见，达成广泛共识。
    会谈后，胡锦涛和朱马利共同出席了两国政府间有关合作协定的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为朱马利访华举行欢迎仪式。胡锦涛同志夫人刘永清，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长顾秀莲，国务委员唐家璇，全国政协副主席张思卿及有关方面负责人王家瑞、金人庆等出席。
    曾培炎、王刚、唐家璇、王家瑞、金人庆等还参加会谈并出席了签字仪式。 6月27日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利・赛雅贡访华举行欢迎仪式。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
