〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军用实战标准检验革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对12项新成果亮“短”补“差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对12项新成果亮“短”补“差”
    本报昆明6月26日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：本想好好总结演兵场上运用科技革新成果提高部队战斗力的经验，却被专挑“软肋”的“揭短会”所代替。今天，刚结束综合演练的成都军区某集团军，组织官兵查找出了12项科技革新成果的20余个问题，并逐一研究解决办法。
    党委“一班人”分析认为，总结革新成果的长处固然重要，但这些成果暴露出的缺陷如果不引起重视，就可能在未来作战中吃大亏。为此，他们要求部队利用两天时间，专门查找革新成果的问题。
    首先被亮“短”的是“集团军信息化作战指挥平台”。该平台利用有线和无线电话网、计算机网及视频网等搭建，使首长机关指挥更加直观、高效、快捷，但演练中还是暴露出技术性能不稳定、画面传输效果不好等“软肋”。“高炮某新型火控系统”演练中因能见度低而造成的“作战性能受局限”的问题也很明显。
    对查出的问题，他们逐一研究解决办法。对一时无法解决的，下一步与专家共同研究解决，及时补上成果的“短板”。
〖-ZW/正文〗
