〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近中国战略导弹部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-来自第二炮兵部队训练场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在人们眼中，中国战略导弹部队总是那样神秘。他们穿行于人迹罕至的荒原密林之间，默默无闻地将一枚枚惊天神剑送上苍穹……
    ■他们究竟与其他部队有什么不同？他们是怎样组织训练的？请跟随我们的脚步，一起走近中国战略导弹部队，去探访火箭兵特有的神秘――
    零点行动
    南国初夏之夜，某导弹旅营院，一次没有预告的例行拉动即将开始。
    作战值班室里，旅长兰吉银向各部门分配任务：“A组负责行动指挥，B组负责情况设置，C组负责考核验收……”
    “零点准时行动！”指针指向零点，参谋长何锋果断下达了命令。
    两发信号弹腾空而起。一切都是那样井然有序，集合、受命、请领物资……偌大的营院，除了官兵们急促的脚步声，听不见一声喧哗。10多分钟后，一条钢铁巨龙呼啸着冲出了营门。
    记者跟随兰吉银跨上一辆越野车。兰吉银告诉我们，像这样的例行拉动，每月都要进行一次。由于导弹旅装备数量多、作战要素全，行动速度容易受到制约。这种全员、全装、全要素的紧急拉动，目的就是为了提高部队的快速反应能力。
    第一轮战术科目开始了。“前方桥梁遭敌破坏！”“前方2000米东南方向发生核爆！”“空中出现不明机群！”……险情突如其来，刚刚驶出营区的车队就被逼上了“绝境”。
    四野空旷，没有任何掩体，车队时而分道绕行，时而分散蛰伏，时而对空反击，以最快的速度通过了核爆区、沾染区，向预定地域飞驰而去。
    跟在尘土飞扬的车队后面，兰吉银向我们讲述了这样一段经历。去年底，部队在紧急拉动考核中，考核组在空旷的高速公路上设置了“遭敌空袭”战术科目，习惯了在山地丛林训练的官兵一时手足无措，车队晚了35分钟才抵达指定地域……
    旅党委痛定思痛，打破传统思维观念，出台了营区与综合训练场结合、熟悉环境与生疏地域结合的战术训练方案。全旅刚出营门即遭受阻击，便是该旅紧急拉动训练的创新之举。这种训练的要诀是一个“快”字，每次拉动，大到拉动方案，小到油料物资，全部有意设置各种特情处置课目。
    凌晨2时，部队经过三轮考验，准时抵达指定“战区”。
    在检查记录表上，记者看到这样的评语：物资要素齐全，人员装备无损，按预定时间准时抵达目标区。
    从目标区返回，天边已经泛白，征尘未洗的火箭兵又迎来一个新的黎明。
    跨区挺进
    转战南北，我们走进了另一支导弹劲旅。数百台装备车辆，数千人的庞大队伍，数以万计的物资要素，在一天之内准备就绪。
    全旅整装待发，只等一声号令。
    这将是一次特别的“旅行”。该旅要全员额、全要素地从辽阔的北国林海迁徙到荒无人烟的西南密林。
    “全体注意，按1号方案行动。”晚上20时，旅参谋长王俊下达了行动指令。20时20分，一列列载着倚天长剑的铁甲巨龙依次驶出营区。
    远距离跨区机动，是对一支部队机动能力的检验，也是对其作战能力的检验。对于拥有大型武器装备的中国战略导弹部队来说，跨区长途机动不是一件容易事。随着战争样式的转变，第二炮兵部队强烈地意识到，原地不动的“阵地战”已经无法适应现代战争，必须提高部队远距离跨区机动作战能力。为此，从上个世纪末开始，跨区机动训练在中国战略导弹部队全面展开，一支支导弹劲旅开始奔袭于千里疆土之间。
    我们所到的这个旅，就是开“导弹部队跨区机动训练”先河的探路者。他们曾创下了三个之最――跨区域机动最早、里程最远、要素最全。这“三个之最”不仅使该旅摸索出10余种新训法，收获近千组机动数据，也为后来的导弹部队远程机动提供了“参照系”，具有深远的历史意义。
    明月如钩，影影绰绰的山峦迅速向后闪去。突然，车内的电台传出了声音：“1号，200号报告，第一梯队一辆运输车轮胎爆裂！”坐在前排的旅参谋长抓起话筒果断下令：“故障车靠边停靠，伴随保障车前往救援，继续前进！”
    该旅庞政委对记者说：“这种突发情况在跨区拉动中时常会遇到，我们早已建立了完备的应急处置措施，能够在最短时间内解决问题。”
    21时30分，车队抵达铁路转运站，直接向一排排静静等候的平板列车上驶去。最后一次清点核对人员物资后，长长的列车缓缓驶出站台。
    第二天醒来，列车已经飞驰在一片广阔的草甸子中间，一路呼啸着向千里之外的密林奔去……
    雨夜发射
    离开南国密林，我们急匆匆地奔赴驻在高原的某导弹旅。
    高原天气变幻莫测，刚刚还是万里无云，突然间乌云密布，暴雨夹着雷声向峡谷滚来。
    已经是晚上19时了，暴雨丝毫没有停歇的迹象。“风雨无阻！除非上级不撤销命令。”某旅旅长张光忠说。
    能否在暴雨夜成功发射导弹，将直接检验部队作战能力。上级的“硬指标”是：要一秒不差地把导弹送上天。
    一切准备就绪。长长的车队雕塑一般矗立在雨中。
    暴雨肆虐。晚上20时10分，两颗绿色信号弹升上夜空，上级下达了向某阵地进发的命令，长长的车队如雨中蛟龙一般，直扑阵地。
    对于导弹部队来说，很多精准的瞄准工作在夜间难以展开，恶劣的气象条件则直接影响发射成败。然而，中国战略导弹部队的官兵明白，未来战争容不得“靠天吃饭”，战争随时都有可能到来。从上个世纪90年代开始，一批新型导弹部队开始了夜间发射的尝试。从此，不分地域、不分时间、不分条件的各种实弹发射训练，在中国战略导弹部队全面展开。
    走出长长的峡谷，车队停了下来。“占领阵地！”“展开设备！”“起竖导弹！”……一道道命令下达到各发射阵地，官兵冒雨操作。
    凌晨时分，黄豆大的冰雹向官兵和装备迎头砸下，官兵像钉子一样“钉”在各自岗位上继续操作。
    零点25分，发射进入倒计时。突然，中央屏幕显示某发射车信号出现异常，信号显示荧光屏上的脉冲信号向上弹了一下，便销声匿迹了。
    张旅长抓起麦克风命令：“迅速排查故障！”
    此时，离发射时间不到1分钟了，所有人的心都提到了嗓子眼。
    部队技术小组马上投入抢修，15秒钟后，指挥车内的对讲机传来总工程师裴志涛的声音：“故障排除，是导线接头因暴雨出现短路。”
    “10、9、8、7……”报时员清晰的倒数口令声，回荡在高原的夜空。“点火！”张旅长一声令下，巨龙拔地而起，撕开夜空，咆哮而去……
    数分钟后，靶区回报：导弹命中目标！
    网上淬火
    告别高原戈壁，初夏的南方城市，用温热的风欢迎着我们。
    这一站，我们来到了“战略导弹部队的摇篮”――第二炮兵指挥学院。进入该院作战实验室模拟大厅，一幅宏大的导弹战争场面呈现在我们面前。上百名研究生学员分别担任不同角色，在方寸荧屏上拟订作战计划，下达作战指示，调集部署兵力，与充当“蓝军”的教授展开攻防对抗。
    这是一场没有预案的“导弹战”。除了没用真装备，没有真正的炮火硝烟，其余作战程序与实战完全一致，目的就是在不出营门、不动实装的情况下锤炼指挥员的实战能力。
    院领导介绍说，战略导弹部队装备种类多，技术复杂，指挥难度较大。近年来，学院走开网上练兵路子，建成了集“导调指挥、战场仿真、监控评估、训练管理、综合保障”等多功能于一体的作战实验室。依托这个平台，学员可以在方寸荧屏上完成各种战役战术作业，展开各种复杂情况下的导弹攻防战，还可对导弹基地、导弹旅团的作战方案进行验证和评估，对战法、训法等研究成果进行量化评估。
    置身指挥中心的大屏幕前，“战争”态势尽收眼底：“红军”全线向战区挺进，“蓝军”集中优势火力，猛烈进攻。遭受突袭的“红军”迅速采取“化整为零，以退为进”的战法，以迂回、佯动、远距离穿越等方式，把“蓝军”引向事先精心预设的“陷阱”……
    然而，情况再次发生变化：“红军”阵地被“蓝军”侦察识破，“红军”立即启用高技术设备，充分利用地形地貌巧妙与“蓝军”周旋，作战分队则迅速向发射区域挺进……
    由专家教授扮演的“蓝军”偷袭打击决不手软，由学员组成的“红军”奋力迎战毫不示弱。
    “学员们能行吗？”我们为他们捏了一把汗。
    事实拉直了我们心头的问号。抵挡住“蓝军”疯狂进攻后，“红军”占领阵地，起竖导弹，输入瞄准数据，核对诸元参数。“实施集火齐射！”“点火！”“红军”指挥员一声令下，大屏幕上，数枚导弹同时一跃而起，向目标区飞去……
    少顷，大屏幕显示作战结果：“蓝军”遭受重创，“红军”胜。
    沙场点兵
    崇山峻岭中，一条绿色长龙悄然而至――某基地机关信息化条件下的“导弹战”综合演练随即展开。
    偌大的迷彩帐篷里，荧屏闪烁。每名参训人员的桌面上都摆放着“作战资料”，从战役背景到局部情况，从“红”、“蓝”两军作战企图到战役编成一应俱全。伴随着阵阵急促的键盘声，一份份图文并茂的作战决心和建议相继传输到评审组的电脑上。由基地首长和导弹专家组成的评审组，按照“陈述作业、质疑提问、回答问题、评议成果”的答辩式评审方法，随机提问，现场点评。
    一名参谋的作战决心被调出来，投影在屏幕上。个人陈述刚结束，评审组立即提问：“时间是怎么算出来的？装备为什么这样运用？兵力为什么这样部署？”……大到一个发射场坪的设置，小到一辆电台车的使用，专家一步步地追问，这名参谋被问得满头大汗。
    “一个作业都改5遍了，还是通不过！”基地指挥员头脑冷静：这种“集团作业、独立筹划”的新训法，不交底案，不搞摆练，把所有作业条件一次性下发。从基地司令员、政委到导弹旅长、政委，从副职首长到部门领导，人人都要拿出制敌之策，个个都要接受评审组考核。
    这种训法，目的就是要打破以往程式化的演练模式，避免“参谋人员拟文书、指挥人员签文书”的现象，从根本上锻炼首长机关的敌情判断能力、独立筹划能力和随机应变能力。
    一场持续数日的“唇舌之战”刚刚结束，综合演练的“重头戏”――导弹旅首长机关带分队实地作业开始了。
    A导弹旅刚拉出营区不久，就接到“卫星临空”的警报。B导弹旅奉命执行跨区铁路机动，刚刚到达指定地域，官兵们正在忙碌地卸载设备，一股“敌特”突然出现……
    机动路上，“空情”一路追赶，“蓝军”袭扰不断。防卫战斗、伪装防护、工程保障、电子防御、心理干预……一个个新课目登场亮相。
    记者欣喜地发现，官兵变得越来越聪明了――部队机动途中，防卫伪装天衣无缝；到达集结地域，侦察分队警戒到位；占领发射场坪，电子防御周全细致，根本不给“敌人”可乘之机……
    “要的就是这个效果！”面对“蓝军”小分队的一次次失败报告，基地指挥所里传出了爽朗的笑声……
    潘立 本报特约记者王永孝 照片：招之即来。
    赵瑞山 摄
〖-ZW/正文〗
