〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战友一“网”情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团官兵利用网络鼓励战友渡难关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好战友一“网”情深
    北京军区某团官兵利用网络鼓励战友渡难关
    本报保定6月26日电马仕府、曹建军报道：在北京军区某炮兵团的局域网上，一名士官的求助帖子引来300多条跟帖，鼓励、引导他正确对待家庭变故。浓浓的战友情在网络间传递。
    发帖人叫丁浩，是修理连的士官。6月初，丁浩的家庭连遭不幸，连队干部轮番找他谈心，也没有彻底解开他心里的疙瘩。一天晚上，丁浩在连队微机室上网，不由自主地把自己的遭遇和苦恼发到了团里新开设的“心窗”网页上。
    今天，笔者登陆该团局域网，显示屏上滚动出300多条真挚感人的回帖，内容都是鼓励丁浩振作起来，勇敢面对现实。网名“情真意切”的战友转发了一则寓言，告诉丁浩把挫折当作垫脚石，会站得更高；把挫折当成绊脚石，会被摔倒。丁浩的指导员也在网上继续开导他：“你是连队思想骨干，曾为许多战友卸下思想包袱；你是一名老兵，坚强是你的本性。我们相信你会战胜悲痛。”网名“一家人”呼吁大家捐款，“以团结互助为荣，少喝一瓶水，少抽一包烟，帮助战友渡难关”，紧跟着有几十条帖子响应。
    为解决丁浩的后顾之忧，团里把2000元救助金以及连队和战友的捐款2700元送到他手中，还给丁浩的家乡人武部、民政局发函，请求地方政府对丁浩家庭给予扶助。
    本来只是一吐苦水，没想到成为全团关注的焦点。丁浩是流着泪读完这些帖子的，他把《官兵友爱歌》和《真心英雄》这两首歌发到网上，表达对战友的感激之情，也表明自己已走出悲痛的阴影，重新站立起来。
    在修理连车间，笔者见到了丁浩本人，他略显憔悴的脸上露出坚毅的表情：“下个月，上级要组织专业比武，我一定要用实际行动回报关心我的领导和战友。”截至笔者发稿，网上帖子还在不断跟进，其中也有兄弟团队的战友。
    编余小议
    用好“半个指导员”
    战友情深，对于每一个经历过连队生活的人来说，都有切身感受。这个故事反映的是，战友之间的团结互助有了网络这个新的载体，这也从一个侧面反映出我军信息化建设的成果。
    随着信息化建设的不断深入，网络将给基层政治工作带来深刻的变革，引导官兵利用网络进行自我教育、相互教育，大有文章可作。上个世纪，基层有句名言，伙食搞好了，顶上半个指导员。今天基层同志又说：网络进班排，顶得上半个指导员。看来此言不虚。时代进步了，思想政治工作更要与时俱进。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
