〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军先进党组织优秀党员党务工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，今年以来，全军和武警部队各级党组织和广大党员，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，深入学习贯彻党章，大力加强军队党的先进性建设，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，开拓创新，扎实工作，充分发挥了党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
    通报号召全军和武警部队各级党组织、广大党员和党务工作者要以受表彰的单位和个人为榜样，坚定不移地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，始终坚持党对军队的绝对领导，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中不断提高素质能力，更好地履行职责。
    通报要求，全军和武警部队各级党委和政治机关要重视发挥先进典型的示范引导作用，广泛宣传他们的事迹，积极营造学先进、赶先进、创先进的浓厚氛围，促进各项工作落实，推进部队建设又快又好发展。
〖-ZW/正文〗
