〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感性世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男性眼中，足球是和平年代的战争，不见硝烟，但处处充满对抗和胜负。可是，在女性的视野中，世界杯不像是“战争”，倒更接近于艺术，极富感性，充满柔情。
    世界杯不缺妩媚。不错，绿茵场上充斥着男性的阳刚：运动员狂奔时雄壮矫健的身影，铲球时飞溅的草皮，进球后的激情嘶吼……然而，谁又能忽略贝克汉姆俊朗的外表，卡卡阳光般的微笑，更不用说看台上明星太太婀娜的姿容，灿烂的微笑。
    世界杯充满色彩。如果说血与火是战争固有的颜色，那么，比战争更富激情的世界杯，却斑斓绚丽，异彩纷呈：韩国队的红色，似火焰在燃烧；意大利队的蓝色，如海浪般卷过；巴西队的黄色，彻底释放着桑巴的热情。而球场搏杀的背景，则永远是醉人的绿，让夏季和人们的心灵同享清凉。
    世界杯更似一场顶级的交响音乐会。场上的每一名队员就是一名乐手，他们好像在用脚趾拨动琴弦，时而激昂，时而舒缓，时而跳跃。球迷是最棒的合唱队员，万人大合唱的记忆永远和世界杯同在。而裁判成为指挥家当之无愧，指挥棒在他们的嘴中、手中和上衣口袋里，他们的每一个细微的动作都会令所有乐手和合唱队员屏息。当然，每场音乐会都是即兴演出，指挥家水平各有高低，有时让人兴奋，有时惹人恼怒，这也许才是世界杯的最与众不同之处。
    男同胞们，请把球场内外的技术分析和胜负恩怨都暂时放到一边吧，因为世界杯是一轴如此艳丽的画卷，一段如此动听的旋律，更值得用感性的目光去触摸、去欣赏、去聆听！（秦蕾）
〖-ZW/正文〗
