〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘猛/王涛/韦福生/王明超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评莫“缺斤少两”
    批评理应实话实说，但是笔者近日听一些官兵反映：有的干部、骨干在批评时避重就轻，“实话虚说”，“实话空说”，使得批评“缺斤少两”。例如，某连干部在讲评工作时说：有的同志要注意带兵方法，希望下一步工作中注意……草草几句话，蜻蜓点水，不痛不痒。
    批评为什么会“缺斤少两”？一些同志担心开展批评，对上会冒犯领导，对下会伤了和气，对同级会搞僵关系。还有少数同志在开展批评与自我批评时，由于自身存有短处，因而批评别人不硬气，自我批评没底气，只好欲言又止，留有余地，以换取别人“礼尚往来”。批评不够“分量”，既不利于单位的建设，也不利于个人的成长进步，所以批评还是不要“缺斤少两”。
    空军某部刘猛、王涛
    表扬不宜“照顾”
    在连队最近组织的集体劳动中，有7名新战士很卖力，而个别服役年限较长的士官表现差一些。可是在总结讲评时，连队领导对士官也提出表扬。对这种“照顾”表扬，一些战士有异议。
    表扬是对优秀的鼓励，也是对其他同志的鞭策。如果奖惩不分明，就不免会降低新战士的工作积极性。笔者认为，不论新老战士，谁工作表现突出就应该表扬谁，而不宜“照顾”。
    93305部队韦福生、王明超
〖-ZW/正文〗
