〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最真实的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自基层的评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经以为踏遍千山万水，胸中已不再有坎坎沟壑；曾经以为历练过出生入死，人生再也不会泪眼婆娑。36年的军旅生涯，35年为导弹“筑巢”的经历，在和战友们并肩作战、挥镐打钻、放炮出渣度过的日子里，我早已习惯了导弹工程兵的苦累、伤痛和喜怒哀乐。然而，当电视剧《石破天惊》中石万山、张中原、魏光亮等把身边战友的事迹演绎在亿万观众面前的时候，我忍不住潸然泪下……我这名导弹工程兵老战士分不清哪些是戏里人，哪些是戏外人，哪些是剧情，哪些是实情。总感觉那些人、那些事就在眼前，就在身边。
    导弹阵地的施工虽然不像硝烟弥漫的战场，但却时时刻刻都在“打仗”，时时刻刻都在经受着生与死的考验。看到剧中魏光亮、齐东平被塌方的岩石困在洞中，我想起了我的老排长卢殿义。34年前，卢排长带领我们去执行一次排险任务，排险的过程中阵地出现局部塌方，我们疏散出去了，跑在最后的卢排长却被落下的巨石永远埋没，留下的只是一声“疏散”的命令。
    工程部队这些年来发生了日新月异的变化：引进了先进的工程机械，组成了掘进、出渣、锚喷、被覆等四条机械化作业线，形成了数十个专业化的作业组；凿岩台车取代了手风钻、大铁锤；喷浆台车终结了官兵手持喷浆、一身污泥的历史；混凝土拌合站带来了搅拌方式的革命……生活上住空调房，吃自助餐，外出有班车，娱乐有场所……这些变化，是我们当时想都不敢想的。当代的工程兵正朝着“白领工兵”的目标发展，但优越舒适的工作、生活条件到底会不会钝化工程兵以往那种火一样的激情和无私奉献的精神？看了《石破天惊》，我们找到了答案：牺牲和奉献是我军官兵永恒的精神和主题。
    《石破天惊》让我们看到了真正的现代导弹工程兵，也把我们工程部队的战斗和生活场面活生生地展现在观众的面前，让他们看到了这群与石头打交道的人特有的军人气质。虽然《石破天惊》展示的是导弹工程兵，但我想，其实它展示的也不单纯只是导弹工程兵，而是一个屹立在军旗下的钢铁般的群体，是共和国永远坚不可摧的“钢铁长城”。
    第二炮兵某部副政委郝道海
〖-ZW/正文〗
