〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山口：海拔最高的火车站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐古拉山口：海拔最高的火车站
    从沱沱河站驱车向南，开始爬向青藏铁路沿线最高的车站――海拔5068米的唐古拉火车站，这也是世界上海拔最高的火车站。
    车过雁石坪，原本晴朗的天空突然阴云密布，很快便下起了雨，接着又飘起了雪花。
    六月雪飘唐古拉。我第一次领略到了唐古拉山阴晴不定的“脸色”。
    从地图上看，青藏铁路基本上与青藏公路并排而建，只是快翻越唐古拉山时两者才分开，过了唐古拉山后，两者又在西藏安多汇合到一起。
    越野车经过一路颠簸，终于爬上了唐古拉火车站。此时，原本雨雪交加的天空又恢复成一片蓝天白云状。极富藏文化特色的唐古拉火车站，在蓝天白云衬托下显得分外干净美丽。在它的北面，长江源头各拉丹东雪山一片圣洁。
    此时的唐古拉火车站基本上完工，工人们正在干些尾活――一部分人在站台上铺地砖，还有一部分人在清理铁轨两侧的碎石。
    藏民洛桑此时就在清理碎石的民工队伍中。
    洛桑原来是唐古拉山南面安多县的牧民，一个月不足500元的收入。几个月前刚好赶上铁路部门在当地招工，月工资1500多元。洛桑二话没说，和几个放牧的藏族同胞当场就报名应聘了。
    习惯了放牧生活的洛桑刚开始时还不太适应手握铁锹的工作，和从江苏徐州来的中铁18局的民工们相处久了，才开始慢慢适应，甚至喜欢上了这份工作。
    “以前在山上放牧，一天也难得见到几个人。现在和好多人在一起干活，很热闹，很好玩。最重要的是，现在的工资比以前放牧时高多了。”一脸黝黑的洛桑操着蹩脚的汉语冲着我嘿嘿直乐。
    洛桑告诉我：“青藏铁路快通车了，听说以后铁路上还要在周围的藏民中招些铁路巡逻工人，估计到时候将有更多的藏族同胞像我一样，生活变得美好起来。”
    让洛桑有点遗憾的是，他到现在还没有坐过真正的青藏铁路列车，只是在试运行的火车停靠站台时，曾和他的伙伴们跳上去过，好奇地摸摸这儿，看看那儿。
    “青藏铁路通车后，我想坐火车去拉萨看看。我还从来没去过拉萨呢！”洛桑眼光瞄向唐古拉车站，脸上荡漾着幸福的微笑。
    （本报唐古拉山口6月27日电）
    本报记者丁增义 图：为了保证7月1日青藏铁路全线通车，唐古拉车站的铁路建设者正在加班加点地施工。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
