〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/章龙/刘志强/余明勇/胡伟/杨馥博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《此间曾著星星火――中共创建及中共中央在上海》出版
    为纪念中国共产党成立85周年，《此间曾著星星火――中共创建及中共中央在上海》一书由人民出版社出版，27日起在全国新华书店公开发行。
    《中国共产党早期领导人》纪念邮票将发行
    为纪念中国共产党成立85周年，国家邮政局定于6月30日发行《中国共产党早期领导人（二）》纪念邮票一套五枚。五枚邮票图案分别为：高君宇、王荷波、苏兆征、彭湃、邓中夏，五枚邮票面值均为80分。
    美国海军“蓝岭”号指挥舰访问上海
    27日下午，美国海军“蓝岭”号两栖指挥舰在舰长杰夫・巴特科斯基的率领下，缓缓驶抵上海高阳路码头，开始对上海进行为期4天的友好访问。（吴寒月、章龙）
    小店区人武部着力提高国防动员能力
    太原市小店区人武部在对驻地信息资源进行摸底调查的基础上，对国防动员的信息化系统进行了总体筹划建设，使国防动员速度比以往提高了4倍。（刘志强、余明勇）
    盐田区人武部积极参加驻地生态建设
    深圳市盐田区人武部积极参加驻地的“蓝天、碧海、绿地”环境综合治理，先后出动兵力近两万人次，种植“双拥林”10万多株，清理垃圾1000余吨。（胡伟、杨馥博）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
