〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层自建，难也不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层自建，难也不难
    上级机关组织先进连队座谈，四连副指导员周淑奎草拟了一个发言提纲，题目是《提高基层自建能力，增强连队造血功能》。
    平日到基层采访，多次谈到这个主题，听到的许多回答是：连队自建，谈何容易？
    周淑奎也有过这种体会，当时他还在炮连当排长，对“还权基层”的呼声印象最深：上级机关就像“保姆”，连队事无巨细，事必躬亲。如今，机关还权基层后，连队确定了“依靠官兵建连”的思路，全面建设面貌焕然一新。
    在连部，记者看到了《连队建设5年规划》。仔细翻阅，内容翔实，思路清晰：连队全面建设，怎么搞，搞什么，什么阶段达到什么目标；完成什么任务，官兵自身如何发展，如何培养和保留人才、骨干，年年有计划，月月有举措。连长李广华说，这个规划的制定过程，和开“两会”差不多：回顾过去工作，开会讨论审议，形成草案，最后交付军人大会表决。每一条、每一字都凝聚了全连官兵的思想，集中体现了他们的意志。
    前几天，机关一位参谋来连队，得知战士彭飞训练时不慎扭了左脚踝，要求连队降低训练难度，以免再发生“训练事故”。连队召集全连官兵，就此问题展开讨论。战士们并不赞成将一起偶然的“训练伤”，说成是“训练事故”。几位班长还拿来《军事训练与考核纲目》一一对照：“如果降低难度，那么从难从严提高战斗力就难以实现。”经请示，连队还是照样拉到高出营区1000米的某高地科学组训，卧倒、跃进、出击等一系列战术动作，一气呵成。
    “连队提高自建能力，关键在于拥有自主权。”在四连采访，连长李广华给人的印象是：有主见、敢较真。前些天，旅机关一名干事临时通知四连为上级工作组表演射击。当时，连队正进行班排阵地进攻战术推演。李广华和支委商量后，向旅里作了反映，最后仍按原计划进行班排战术推演。
    记者蹲点时，正碰上旅政治部主任侯建伟来四连所在营检查工作。聊起此事，侯主任深有感触：“基层连队要做到全面过硬，取决于自建能力的整体提升。”
    （本报林芝6月27日电）
    本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
