〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《石破天惊》背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲/张昊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《石破天惊》在龙滩开机后，难以预想的困难接踵而至――从北京到龙滩路途遥远，长途运输物资，处处潜伏着危险，演员从各地到外景地，中途转车也很困难；剧本设计抢险救灾场面多，涉及演员多，拍摄难度大；所需工程装备与协拍单位施工任务需要协调，环节复杂……这些困难都严重影响拍摄进度。剧中多数镜头是在机器震耳欲聋，山洞内大量缺氧的环境里拍摄的。机器排出的废气和粉尘搅在一起，让人喘不过气来，他们在山洞里待上一天，一个个像尊“雕塑”，痰都是黑的。剧组的演员大都是在都市成长的俊男娇女，从来没有吃过这种苦。怎么办？剧组临时党支部的党员们发挥了模范带头作用，并且严格落实分工负责制，及时做好各项工作。
    拍摄期间，二炮电视艺术中心副主任、制片人盛树清家里88岁高龄的父亲中风住院抢救，部队让他回去尽孝，但他考虑自己责任重大，毅然将父亲托付给妹妹，每天只通过电话了解父亲的病情。男一号的扮演者刘之冰常常一天只能休息四个小时，也从不叫苦叫累。他们的行为深深感染教育了全剧组的同志，大家齐心协力，终于克服了各种想像不到的困难，按计划完成了拍摄任务。
    来到赣南梅岭拍摄时，他们遭遇了一次“意外”。当天晚上，剧组人员陆续出现了上吐下泻的症状，但令演职人员不解的是，协拍部队和制片部门的同志和他们吃的是同一锅饭，个个却好端端的。制片人盛树清一边安排人员将重病号送往医院，一边派人将食物送到防疫部门化验，但化验结果也没有发现任何异常，于是盛主任走访了当地老百姓寻求帮助，在一位老中医的指点下终于弄清了原因：剧组成员大都是北方人，对当地水土不服。没办法，大家只好扛着，边拉肚子边干活。过几天适应了，他们又该转场了。
    剧组所到之处，最受欢迎的还是演员。曾在《激情燃烧的岁月》中扮演石林，在《惊涛骇浪》中扮演魏老兵的黄海波，因为多次塑造过军人形象，本来有改改戏路的想法，但是这一次他之所以又选择了扮演本剧中清华大学国防生魏光亮的角色，他说是因为导弹兵战士们甘守寂寞、勇于牺牲的精神感动了他。他愿意将自己的热情奉献给这部充满热血的影视剧。曹力在剧中扮演一个老奸巨滑，出卖国家利益的间谍。曹力和战士们在一起时坦言：“我的长相有几分坏人相，所以我多次演反面角色。我知道：只有把坏人演得惟妙惟肖，才能反衬出正面角色。所以我一点也不后悔。”他们为了艺术不怕受“委屈”的精神赢得了大家的敬重。（马菲菲、张昊宇）
〖-ZW/正文〗
