〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林抵达香港访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将出席CEPA签署三周年纪念活动会见曾荫权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将出席CEPA签署三周年纪念活动会见曾荫权
    据新华社香港6月27日电 （记者陈斌华、白冰）全国政协主席贾庆林27日乘车从深圳抵达香港。贾庆林主席此次访港，将出席由香港特别行政区政府与国家商务部共同举办的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署三周年纪念活动，并在港参观访问。
    在曾荫权的陪同下，贾庆林当天上午视察了香港金融管理局。在听取了有关介绍后，贾庆林指出，中央政府一直非常关心和支持特区金融业的发展和国际金融中心地位的巩固，并为此采取了一系列有力措施。今后，中央政府还将继续在这方面对香港加以支持，对于有利于香港金融业的发展，有利于巩固香港国际金融中心地位，有利于加强内地与香港金融业互利合作的事情，我们都会积极推进。
    当天下午，贾庆林来到香港湿地公园，与正在那里参加活动的中小学生进行了亲切交谈。贾庆林说，今天来到这么美丽的公园，与同学们一起亲近大自然，感受大自然，非常开心。他希望同学们不仅要了解香港，还要了解我们伟大的祖国，了解中华民族的悠久历史和灿烂文化，成为一个对香港、对国家有用的人。
    随后，贾庆林来到香港教师吴婉芬的家中。在亲切地询问吴婉芬的家庭情况后，贾庆林高兴地说，这两年香港经济复苏很快，经济发展的成果越来越多地惠及广大市民。我相信大家对香港的前景都会充满信心。大家要积极支持特区政府依法施政，自觉维护来之不易的大好局面，共同建设一个繁荣的香港、和谐的香港、法制的香港。他还向香港的教师以及其他教育工作者表示敬意。
    贾庆林主席的陪同人员有全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，全国政协秘书长郑万通，中央人民政府驻香港联络办公室主任高祀仁，商务部部长薄熙来，中共中央统战部常务副部长朱维群，贾庆林主席办公室主任仝广成。
    据新华社香港6月27日电 （记者陈斌华、陈思武）全国政协主席贾庆林27日在香港会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。
    在听取了曾荫权关于香港近期情况的汇报后，贾庆林充分肯定了曾荫权就任行政长官以来的工作，重申中央政府将全力支持曾荫权和特区政府依法施政。他说，中央政府和内地人民对香港的发展非常关心。目前香港总体形势不错，经济持续增长，社会保持稳定，民生逐渐改善。看到这个局面，我们都很欣慰。希望在你的领导下，经过特区政府和香港各界人士的共同努力，把香港建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
