〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗砍掉违规课目应用防护器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某舟桥团科学组训实现“零伤残”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥凯/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某舟桥团科学组训实现“零伤残”
    本报郑州6月26日电李祥凯、特约通讯员司伟宽报道：今天上午，济南军区某舟桥团在黄河孟津古渡口举行渡河工程保障演练，10多分钟一桥飞架南北，再次创下了在黄河上搭舟架桥的新记录。
    “舟桥器材都是钢，磕磕碰碰易受伤；舟桥器材都是铁，磕磕碰碰就流血。”谈起这一成绩的取得，张团长首先给我们来了段顺口溜。他介绍说，舟桥训练素以“苦、累、险”闻名，官兵们每天打交道的都是成千上百公斤的钢铁器材，一个完整的训练日下来，作业手人均负重10吨以上。由于舟桥训练对协同要求极高，一个环节失误就可能导致受伤；再加上个别单位不按训练规律办事，盲目地追求作业速度，导致了训练伤时有发生。
    今年专业训练展开后，该团领导机关带头学习训练法规，科学筹划训练内容，加大科学组训和正规施训的力度，先后砍掉了3项不符合大纲要求的训练课目，对容易发生训练伤的8个课目进行了统一规范，并对6种具有表演性质的花架子动作予以取消。在此基础上，团里还外请专家给官兵讲授训练伤防治常识，并推广应用了9种新型训练防护器材。
    据调查统计，今年以来，该团在相同课时内，不但高标准完成了所有训练内容，成功组织了大型舟桥合练和渡河工程保障演练，而且实现了“零伤残”，进一步激发了官兵们的训练热情。
〖-ZW/正文〗
