〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝你莫当“月光族〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部分官兵不合理消费现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程龙继/石佳坤/王方/张陶/朱建军/李玉林/岳明/于新兵/于安丰/赵杰/刘洋/王庆伟/蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝你莫当“月光族”
    ――对部分官兵不合理消费现象的调查与思考
    编者按 艰苦朴素、勤俭节约是我们中华民族的传统美德，也是我军的光荣传统。“八荣八耻”中就包含“以艰苦奋斗为荣”的内容。然而，有的官兵未能很好地养成这一美德。部分官兵花钱大手大脚，穿用讲究名牌，追求物质享受，结果每个月的工资、津贴花得一分不剩，成了“月光族”。令人吃惊的是，这些“月光族”中，有一些是来自艰苦地区的战士，他们家境并不富裕，却盲目追求高消费。我们编发这篇稿件，就是希望引起各级带兵人对不合理消费问题的重视，做好教育引导工作，认真解决好这个问题。
    为什么会“月月光”
    在一些基层单位，我们不难发现个别官兵存在一些不合理消费的情况。
    新疆军区某部在一次内务卫生检查时，发现一些刚下连的新战士内务柜中摆放着罐头、方便面、零食等，还有名牌服装。
    在对北京军区某部200名官兵消费情况调查中，笔者发现基层官兵每月工资津贴的60%～70%主要用于以下4个方面的开支：一是购买日用品，二是打电话，三是购买香烟，四是人情消费。不少干部和士官在婚恋方面的消费支出也是一个大项，有的已经超过自身承受能力。
    一些官兵探亲休假的开销较大。据某部指导员任海东介绍，有的战士探亲回家选择乘坐飞机，添置品牌衣服，给自己和家庭带来不必要的经济负担。正如有的官兵所说，“省吃俭用攒点钱，一次回家全花完，临走还得伸手要，回来紧抠把债还。”
    购买高科技产品，成为有的官兵又一项大的支出。有的战士不顾家庭经济承受能力，要钱买电脑、MP3等。他们对此振振有词：“现在不再是‘吃草根、啃树皮’的时代了，我们不跟上时代的潮流就要落伍了！”
    某部连队干部近日发现一个新情况：每晚熄灯休息前，总有一些战士泡方便面吃。连队干部一算，每月买方便面至少要花去十几、二十块，“难道是战士晚餐吃不饱？”但得到的回答是：“其实也不饿，就是想‘来一桶’。”
    什么思想在作怪
    部分战士之所以当了“月光族”，是因为有3种心理在作怪。
    首先是攀比心理。有的官兵不顾家庭、个人的经济承受能力，盲目追求高消费，看到自己没有别人用得好、穿得好，就感到自己没面子，心理失衡。某部一个助理员，看到在地方工作的同学都开上了私家车，觉得脸上不光彩，就东挪西借10多万元钱，买了一辆新车。自感是“打肿脸充胖子”，这位助理员说来也很后悔：“欠下的债不知道什么时候才能还清？”
    有的战士对家庭存在依赖心理。随着我国社会经济的发展，战士家庭富裕了，战士们就把自己的生活消费支出寄托在家庭的资助上，用什么，买什么，只需给家里打一个电话，而很少考虑家里的经济承受能力。
    个别战士还有“赶潮”心理，在某种意义上也是“从众心理”。现在的社会，新生事物吸引眼球，部分战士盲目追赶潮流，追求高消费，带来高额花费。部分官兵在婚恋方面的消费就存在这种心理。
    正是一些不健康思想作祟，有的官兵丢掉了“艰苦奋斗”的传家宝，贪图享受，不该花的钱也花了。某部一战士去市区买东西，仅打的就花掉好几十元。本来有公交车去市区，他却不坐。到了市区，商场之间只有1公里多的路，他却不愿意步行。战友劝他说：“你又不赶时间，没必要打的。”他却说：“我们该享受的时候就要享受！”
    勤俭节约学“理财”
    “现在社会经济发展了，吃好穿好是应该的，但是如果把勤俭节约视为‘寒酸’，把一掷千金视为‘大方’，这就颠倒了荣辱。”总装某部政治处主任陈飞认为，合理消费观念的形成，需要一个很好的环境，应充分发挥好家庭、社会和部队“三位一体”的作用，对那些时常向家里要钱要物的战士，要与其家人沟通，共同教育引导他们勤俭节约。
    笔者在65585部队调研时发现，一些连队尝试设立的小型超市受到官兵们的欢迎。战士们说，以前，在军人服务社购物时，因碍于情面而存在一些不合理的消费。连队设立超市后，战士业余时间义务售货，购物方便，也比以前节省了。
    对于远离家人、生活需要自理的战士来说，部队需要帮助他们学会“理财”。某部针对义务兵和士官收入的不同、各个等级士官收入的不同，为每一名战士制订了适合个人实际情况的理财方案，建议战士每月定额存款，每月列出消费计划，帮助他们逐步形成了科学的消费观。
    （综合程龙继、石佳坤、王方、张陶、朱建军、李玉林、岳明、于新兵、于安丰、赵杰、刘洋、王庆伟、蒲丰等来信）
〖-ZW/正文〗
