〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战环境强化野战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●济南军区某陆航团转战千里开辟野战机场 ●海军某基地装备保障训练从岸上走向远海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/刘学农/李建生/谭依娜/翁国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月27日电魏品生、特约记者刘学农报道：6月中旬以来，济南军区某陆航团成建制、多机型、大机群转战千里，以某演练场为依托，开辟野战机场，在陌生空域、复杂电磁环境和地空火力阻拦等多种战术背景中，进行实弹综合演练，努力提高部队野战机场作战的快速反应能力。
    这次演练涉及组织指挥、装备后勤保障、飞行管制、气象预报、通信导航等方方面面，协同要求高。为此，他们科学组织和筹划，利用多辆塔台指挥车进行指挥、导航，实现了由固定保障向动态保障的跨越。野外机场开设中，他们革新研制了野战自动驾驶校验仪等飞行维护保障工具，有效地缩短了武装直升机快速抢修保障时间，先后在野外条件下完成了多架次武装直升机定检，更换了数台发动机，保持了战机100％的完好率和出动率。
    演练期间，他们克服风沙、低云、降雨等复杂气象，先后完成夜间编队飞行、超低空掠地截击和机群编队协同防卫等战术课目训练和实弹攻击，发射数10枚导弹、1300多枚火箭弹全部精确命中目标。此次演练，他们还摸索总结出了9种新的训法、战法，破解各类训练难题16个，整体作战能力实现新的突破。
    本报杭州6月27日电李建生、谭依娜报道：盛夏时节，东海舰队某基地在某海域组织了一场战术背景下的舰艇编队联合攻防演练，每当舰艇武器装备发生“战损”或故障时，跟随舰艇编队开展装备技术保障训练的官兵立即披挂上阵，展开海上野战抢修，确保了装备的完好率。这种把装备技术保障训练与舰艇战术训练进行“捆绑”实施的方法，有力地促进了装备保障训练质量和应急保障能力的提高。
    过去，该基地开展装备技术保障训练，一直都是在岸上进行，这种训保分离的组训方法，制约了装备保障能力的提升。为此，今年他们把装备技术保障训练与舰艇部队训练融合在一起，同时展开，同步实施，让装备技术保障训练从室内走向室外，从单一走向合成，从近岸走向远海。他们根据年度训练实施计划，紧贴舰艇部队的训练课目和演练课题，制定装备技术保障训练计划，围绕舰艇部队的训练组织相应的装备技术训练课目，并在舰艇部队组织的演练中，穿插装备技术保障训练内容，使装备保障训练和舰艇部队训练演练同步发展，相互促进。
    为了提升训练质量和保障效能，他们优化整合信息资源，建立了集指挥管控、装备器材调拨、舰船装备技术监测、远程诊断于一体的综合信息保障中心。在此基础上，他们以舰艇部队开展的远程机动作战、编队联合对抗演练等战术课目为牵引，组织装备保障部队进行跨海区远程保障训练，全面锤炼装备技术保障部队的作风、技能和快速反应能力。
    潮头观澜
    野战训练是提升战斗力的有效途径
    战场环境往往是复杂多变的，只有把部队放到近似实战的野战环境中摔打，才能加速战斗力的提高。温室里的花朵，在室内艳丽无比，一旦把它放到大自然中，就经受不起烈日的炙烤、狂风暴雨的洗礼，很快就会枯萎凋谢。部队训练也一样，如果整天只围着固定的训练场转，不去复杂恶劣的野外进行适应性训练，总结的战法套路再多，战术技术动作再娴熟，训练考核成绩再好，也都是温室的花。野战训练，地理环境各异，崇山峻岭、戈壁沙漠、大海岛礁、平原丛林什么都有；气象条件也千姿百态，大风大浪、雷电雨雪、严寒酷暑都能遇到，对官兵整体素质的提高、装备性能的检验、战法的实际运用、突发情况的处置等都大有益处。要积极做好军事斗争准备，使平时训练与实战要求接轨，就必须走出训练场的小圈子，多到野外去摔打。只有这样，才能有效地提升战斗力。（翁国良）
〖-ZW/正文〗
