〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中韩外长表示应努力推动六方会谈尽早复会
    ●欢迎一切有利于海外华人生存发展的努力
    ●中国谴责绑架和杀害俄外交人员的行径
    新华社北京6月27日电 （记者林立平、李忠发）外交部发言人姜瑜27日在例行记者会上说，中国外交部长李肇星和韩国外交通商部长官潘基文27日上午举行会谈时一致表示应努力推动六方会谈尽早复会。
    姜瑜在回答记者提问时说，李肇星和潘基文在会谈中就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    姜瑜说，“在谈到（朝鲜）半岛局势时，双方一致认为，在当前形势下，有关各方都应坚持对话和平解决的方向，避免加剧对立和紧张，努力推动六方会谈尽早复会，共同维护半岛地区和平和稳定。”
    新华社北京6月27日电 （林立平、左娅）外交部发言人姜瑜27日在回答记者提问时表示，中方欢迎一切有利于海外华人长期生存、发展的努力。
    在外交部举行的例行记者会上，有记者问，加拿大已就其带有种族歧视色彩的“人头税”政策向全加华人道歉，请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，中方已注意到了有关情况。中方欢迎一切有利于海外华人长期生存、发展，有利于他们与当地人民和睦相处以及融入当地主流社会的努力。
    据新华社北京6月27日电 （记者李忠发、林立平）外交部发言人姜瑜27日在例行记者会上表示，中国谴责绑架和杀害俄罗斯外交人员的行径，希望各国在伊拉克外交人员的安全能得到切实保障。
    俄罗斯外交部26日证实，在伊拉克被扣为人质的俄罗斯外交官已遇害身亡。
〖-ZW/正文〗
