〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人电脑应该怎样使用和管理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/丁勇/魏杰/孟令军/何悦东/牛树元/张英杰/宋平/李俊琦/郭家虎/胡科军/邓祥辉/李玉现/邹湘益/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人电脑应该怎样使用和管理？
    何人拥有个人电脑？
    拥有电脑的战士比例增高
    72749部队邹忠虎：以前，拥有个人电脑的主要是干部和一些服役年限较长的士官，战士买电脑的比例并不是很高。与干部和士官的工资相比，战士的津贴有限，很难攒足钱来买电脑。但是近年来，拥有电脑的战士比例逐步增高。有的战士入伍前有些积蓄，买台电脑绰绰有余；有的战士则是伸手向家里要钱买电脑；还有一些大学生战士在高校读书时就买了电脑。
    战士拥有电脑不再稀奇
    65535部队丁勇、魏杰：现在，战士购买电脑已经不再稀奇。在某炮兵团，拥有个人电脑的战士有一百多人。在一些连队的图书室和学习室，新战士很难找到自己的“机”位。禁止战士购买电脑，是不现实的。一些战士家里的经济条件不错，他们的家长也支持孩子购买电脑。
    为何需要购买电脑？
    大大提高教学效果
    71762部队孟令军：我们单位一个指导员未买电脑之前，上政治教育课是“一支粉笔几张纸”，往往是台上讲得枯燥无味，台下听得昏昏欲睡。买电脑后，这个指导员利用电脑制作起多媒体教学课件，将教育内容与图像、音乐结合起来，教育效果大大提高。
    人多“机”少不够用
    71602部队何悦东：如今，部队的硬件建设发展较快，为官兵的学习成才提供了良好环境，但一些单位在电脑设备、网络建设等方面的投入还不够，部分单位的电脑较少，想学习的官兵又多，上机要轮流来，摸一摸电脑都不容易。
    何时适宜使用电脑？
    不应该熬夜玩电脑
    北京卫戍区某部牛树元、张英杰：电脑能服务我们的工作和学习，但是如果长时间在电脑前操作，经常熬夜玩电脑，很容易引起眼睛疲劳，造成视力下降，甚至给身体带来更大损害，更不用说影响正常的工作和学习了。基层官兵吃住在连队，在一个集体里生活。如果个别人熬夜玩电脑，势必影响其他战友的休息。
    “八小时”以外应“松绑”
    66051部队宋平：业余时间使用个人电脑本来无可厚非，但个别单位在“八小时”以外安排的集体活动较多，而且对个人电脑的使用严格限制。一周下来，战士们也用不了几次电脑，只好把电脑放进储藏室或干脆寄回家。在“八小时”以外，应该定期安排上机时间，鼓励官兵利用电脑学习高科技和其他方面的知识，使其成为他们学习成才的好帮手。
    何地可以放置电脑？
    给个人电脑找间“集体宿舍”
    总装驻华阴某部李俊琦：目前，一些战士的个人电脑“居无定所”，要么躺在储藏室等处“睡大觉”，要么在宿舍、值班室等处“安家”。笔者认为，有条件的单位可以给官兵们的个人电脑找间“集体宿舍”，腾出房间建立微机室，让个人电脑集中“居住”。这样便于管理，官兵们也可以在一起互相交流、共同进步。
    不应随意把电脑带出营区
    武警某部郭家虎、胡科军：现在，越来越多的官兵拥有了自己的笔记本电脑，有的干部经常把电脑带回家或出差时带在身边。在某种程度上，这样做方便了工作，提高了工作效率。可是，问题也随之产生。个人电脑里可能储存着涉密文件，所以安全隐患不容忽视。我们认为，涉密资料不应储存在个人电脑中，可以专门准备一个移动硬盘，平时保存在保密柜里。一些涉密信息可能被无意存入个人电脑，所以为防止意外失泄密，我们不应随意把个人电脑带出营区。办公电脑严禁带回家上网
    77298部队邓祥辉：个人电脑被一些官兵用于办公用途。但要严禁的是，把用于办公的电脑带回家上网。一些机关干部带着个人的笔记本电脑到办公室办公，并把一些涉密材料储存到个人电脑中，下班后又将个人电脑带回家上网娱乐，这很可能会造成失泄密。
    如何发挥电脑功能？
    莫把电脑当成游戏机
    77278部队李玉现：一些官兵买了电脑，促进了学习成才。与此同时，笔者也发现，有些官兵买回电脑，不是为学习、工作所用，而是把它当成游戏机，不但没有学到东西，还影响了工作。电脑游戏玩得噼里啪啦，可也就只熟悉那几个键，工作中需要制作多媒体课件还得请人代劳。个人电脑是一把“双刃剑”
    沈阳军区大连疗养院余九龙：个人电脑是一把“双刃剑”，使用、管理得当，对我们的帮助很大；如果使用、管理不科学、不恰当，就可能带来很多消极影响。官兵个人电脑的使用和管理应符合部队的相关规定。比如，军人的个人电脑就不能违规与互联网连接。我们军人的电脑如果获准与互联网连接，必须及时删除电脑里储存的涉密内容。
    提高电脑操作技能
    75240部队邹湘益、黄辉：从调查情况看，有的战士操作、使用电脑的水平较低。针对这一情况，部队可以在双休日请驻地院校计算机专业教师来辅导。各基层单位也可以组织开展一些小型讲座，请有计算机特长的大学生干部和机关干部登台讲课，以帮助官兵们提高电脑操作技能。
〖-ZW/正文〗
