〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进新世纪新阶段军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的全军军事训练会议，是新世纪新阶段推动我军军事训练创新发展，加速军事斗争准备，加强军队全面建设的一次重要会议。胡锦涛主席在会上发表重要讲话，从战略全局和时代发展的高度，向全军发出了大抓军事训练的号召。我们要认真学习贯彻胡主席的重要指示，在新的起点和更高层次上，推动军事训练创新发展，开创军事训练工作新局面。
    军事训练作为和平时期军队最基本的实践活动，是战斗力生成和发展的基本途径，是做好军事斗争准备的关键性工作。高度重视军事训练，是我军的优良传统和宝贵经验。从革命战争年代到和平建设时期，我军军事训练几经发展、不断强化，对提高战斗力、促进部队全面建设、完成不同时期的军事任务，发挥了极为重大的作用。近年来，全军部队以新时期军事战略方针为依据，以军事斗争准备为牵引，以提高信息化条件下作战能力为根本着眼点，大力加强军事训练，有力地促进了军队现代化建设和军事斗争准备的深入发展。但也要看到，当前我军建设还存在一些矛盾和问题，主要是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应，必须引起我们高度重视，通过大力推进军事训练创新发展加以解决。
    新世纪新阶段，国防和军队建设面临的形势、任务和环境都发生了新的变化，对军事训练提出了新的更高要求。我国安全形势综合性、复杂性、多变性的特点进一步增强，要求军事训练必须着眼战略全局、应对多种安全威胁，拓宽训练领域，提高训练水平；军事斗争准备的任务十分繁重、十分紧迫，要求军事训练必须紧贴作战任务，立足现有武器装备，加大训练难度强度；世界新军事变革加速发展，中国特色军事变革逐步推进，要求军事训练必须适应战争形态和作战方式的发展变化，不断深化改革，加速向信息化方向发展；改革开放和社会主义市场经济深入发展，全面建设小康社会进程不断推进，要求军事训练必须适应新形势下建军治军的特点规律，探索和完善军事训练组织、管理和保障机制。总之，大力推进新世纪新阶段军事训练创新发展，是适应时代发展的必然要求，是抓紧做好军事斗争准备的迫切需要，也是加速推进中国特色军事变革的重要内容和重要抓手。我们要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以新时期军事战略方针为统揽，以提高一体化联合作战能力为目标，围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的主题，坚持从实战需要出发从难从严训练，坚持全面提高官兵素质，坚持走科技兴训之路，坚持以改革创新推动训练发展，为确保我军打得赢、不变质服务。
    推进军事训练创新发展，必须牢固确立科学发展观在军事训练领域中的指导地位。科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针，也是军事训练发展的科学指南。按照科学发展观要求大抓军事训练，就要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，认真贯彻胡主席关于军队建设的一系列重要论述，认真研究现代战争的特点规律和新形势下军事训练的特点规律，积极探索信息化条件下的作战和训练理论，增强训练改革的科学性，始终保持军事训练的正确方向。要坚持以人为本，尊重官兵在训练中的主体地位和创造精神，充分调动官兵“爱军精武”的积极性。要搞好统筹协调，促进全面发展，把练技术、练战术、练思想、练作风结合起来，把练指挥、练协同、练保障联动起来，把战略训练、战役训练、战术训练衔接起来，把部队训练和院校教育统筹起来，使军事训练协调发展，整体推进。
    推进军事训练创新发展，必须积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。信息化是新军事变革的本质和核心，是未来战争的基本特征。推进机械化条件下的军事训练向信息化条件下军事训练转变，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然选择。我们要按照打赢信息化条件下局部战争的要求，全面严格训练部队，打牢部队战斗力基础。要着眼提高诸军兵种联合作战能力，大力加强联合训练，提高部队遂行任务的能力。要大力加强官兵的技能、智能、体能、心理和作风纪律的训练，提高官兵的综合素质。要充分发挥科学技术对军事训练发展的推动作用，努力提高军事训练的科技含量，促进战斗力生成模式的转变。要深化改革创新，逐步构建体现时代特征、适应战争发展、符合使命要求、具有我军特色的信息化条件下军事训练的科学体系。
    推进军事训练创新发展，必须充分发挥军事训练对军队全面建设的推动作用。军事训练与军队建设的各个领域、各个方面都具有广泛而深刻的联系。大力抓好军事训练，有利于促进军队全面建设，更好地落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求。在大抓军事训练的实践中，要深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，引导广大官兵牢固树立马克思主义战争观，大力弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，培育广大官兵为祖国统一而战、为捍卫国家主权和领土完整而战、为民族尊严而战、为中华民族的根本利益而战的坚定意志，激发他们不怕牺牲、一往无前的英雄气概。要注重通过加强军事训练，检验完善各种改革创新和部队建设的成果，自觉、能动地发挥军事训练的整合转化功能。要强化军事训练对部队的管理作用，促进从严治军方针的有效落实，不断提高部队正规化水平。
    推进军事训练创新发展，主要在领导，关键是落实。各级党委一定要认清形势，牢记使命，把握机遇，迎接挑战，充分认识加强军事训练的极端重要性，切实把军事训练摆在战略地位，作为部队经常性中心工作，重点关注、重点指导、重点保障。各级领导要进一步端正抓训练的指导思想，大兴求真务实的训练作风，坚决防止和克服形式主义、官僚主义和弄虚作假，切实把胡主席关于大抓军事训练的重要指示落到实处。
    现在，军事训练的大政方针已定，目标已经明确。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，振奋精神，锐意进取，扎实工作，为开创军事训练新局面，有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出更大的贡献
〖-ZW/正文〗
