〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的后防线非常出色。
    ――意大利队主教练里皮
    澳大利亚队可以高昂着头回到祖国，他们拥有一届伟大的世界杯。
    ――澳大利亚队主教练希丁克
    这是一场不同足球哲学之间的对抗，澳大利亚队竭尽全力，但可以看出他们的个人技术明显不如意大利队。
    ――国际足联技术研究分析官员科尼尔
    我想起过2002韩日世界杯的场景，也没有勇气看托蒂罚点球。不是因为不信任他，而是我太紧张了。
    ――意大利队门将布冯
    我很遗憾被红牌罚下，当我看到主裁判的眼神时我就知道一切抗议都无济于事，我并不想激化事态，所以静静地走向了球员通道。
    ――意大利队后卫马特拉齐
    我不愿再想这场比赛了，我们很失望，我感觉很失落。这种情绪在整场比赛中都一直伴随着我。
    ――瑞士队主教练库恩
    点球战就像是俄罗斯轮盘赌，当时我回到了休息室，看120分钟的比赛已经让我吃不消了。我对他们说了：“孩子们，你们自己决定吧，谁想去踢点球就由谁踢。”
    ――乌克兰队主教练布洛欣
    我是第一个走向点球点的，因为我已经怀疑第一个点球进不了了。
    ――乌克兰队前锋舍甫琴科
    在我们首场0比4负于西班牙队之后，很多人曾说我们出局了，可结果呢？
    ――乌克兰队前锋沃罗宁
    这样的结果令人很遗憾，但我们在这届比赛中一球未失，可以自豪地离开这里了。
    ――瑞士队中场卡巴纳斯
    罚失点球的瞬间我觉得自己好像被掏空了。
    ――瑞士队前锋施特雷勒
    （本报多特蒙德6月27日电）
〖-ZW/正文〗
