〖ZQ/总期〗17701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不绝于耳的“团队精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不绝于耳的“团队精神”
    亚昆塔说：“团队精神是一切的关键。”
    托蒂说：“我必须肩负起整支球队的责任，罚进点球。”
    马特拉齐说：“想争夺终极荣誉，我们必须仰仗团队精神。”
    里皮说：“国内发生了那么多事情（意甲联赛丑闻，多支顶级球队面临降级）后，我很高兴小伙子们保持了团队精神。”
    ……
    在凯泽斯劳滕听意大利人众口谈论“团队精神”，我越发觉得这个词汇的玄妙，并随之想起来到德国的这些天里，这个词汇一直不绝于耳。
    我曾经路遇《世界新闻报》记者安东尼，他说自己最看好阿根廷队的夺冠前景，“蓝白军团”对阵塞黑队时的第二个进球彻底打垮了对手，也征服了安东尼的心。在一连串眼花缭乱的配合后，坎比亚索轻松推射入网，“这是团队精神的杰作。”安东尼说。
    接受采访的亚足联秘书长维拉潘评价亚洲球队的表现时说，拥有众多球星的伊朗队“一旦团结成为一个牢固紧密的集体，他们可以和任何对手抗衡”，而技术细腻的沙特队则因为“糟糕的球队管理和缺乏团结”，付出了高昂的代价。
    真是成也团队精神，败也团队精神。
    在对球迷的采访中，我喜欢习惯性地问：“你最喜欢你们队中的哪个球星？”在作出自己的回答后，许多德国球迷通常加一句，“最关键的，我们是一支球队，不是十一个人”。记得德国队取得揭幕战胜利后，德国人对自己的球队并不放心，他们说，克林斯曼还没有带出“一支球队”，因为它丢了两个球；而“日耳曼战车”在后面的比赛中表现越来越好时，德国报纸欢呼的大标题是，“故障排除，战车引擎轰鸣”。
    在一个崇尚足球英雄的时代，或许德国人是最忠实的“团队精神”追捧者；里皮“团队精神”不离口，是因为他的意大利队多名主力卷入联赛丑闻，极易人心涣散；世界杯刚开始的时候，多数德国球迷不看好拥有众多球星的巴西队，“因为他们是十一个巨星，而不是一支队伍”，而当巴西越来越成为一支“队伍”时，他们再谈巴西队的语气是沉重的――有了团队精神这个灵魂，巴西队就像“自动寻找目标的反坦克导弹”，足以摧毁“战车”。
    团队精神不是一加一大于二这么简单。1789年，拿破仑远征埃及，留下了一段警醒后世的精彩论断：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌，三百个法国兵大多能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”这段曾被恩格斯引用的拿破仑日记，足以说明由纪律和素养培育的团队精神的神奇力量。
    （本报多特蒙德6月27日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
