〖ZQ/总期〗4342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好“天天读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童信初张春霄郭友金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天天读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真坚持毛主席著作天天读，就是天天用毛泽东思想来武装我们的头脑，天天用毛泽东思想来统帅我们的行动，这是我们每一个同志的本份。林副主席指示我们：“毛主席的话，水平最高，威信最高，威力最大，句句是真理，一句顶一万句。”只有把毛主席的书读深读透，充分理解，才能用得活，用得好，才有可能真正做到照毛主席的指示办事，把毛泽东思想化为自己的灵魂，落实在行动上。“天天读”每天虽然一个小时，但抓好了这一个小时，日积月累，就可以学得很多，学得很好，有效地促进思想革命化，推动战备和各项工作不断前进。
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”林副主席指示我们：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”“天天读”，必须紧密结合当前国内外阶级斗争形势、部队任务和活思想，发扬理论联系实际的革命学风。只有这样，才能不断提高“天天读”的效果。
    许多同志的经验证明，结合形势、任务和活思想“天天读”，就可以使“天天读”内容丰富，生动活泼，常读常新；就可以把毛泽东思想这个伟大的精神力量转化为巨大的物质力量，推动我们的思想和工作更快地前进；就可以更好地加深对毛泽东思想的理解，尽快地把毛泽东思想真正学到手。
    当前，美帝国主义和社会帝国主义正在互相勾结，阴谋对我国发动大规模的侵略战争。在这种情况下，“天天读”就要紧密结合战备的形势、任务和活思想。要认真学好毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，牢固地树立永远革命、彻底革命和一不怕苦、二不怕死的精神；要认真学好毛主席关于帝国主义本质的论述，认清帝国主义和社会帝国主义发动侵略战争的必然性，牢固地树立常备不懈的思想，促进战备工作更好地落实！要认真学好毛主席的人民战争思想，牢固地树立战胜帝国主义和社会帝国主义的坚强信心。
    形势天天在发展，革命天天在深入，“天天读”必须进一步抓紧，更讲究实效，切实做到学一点，用一点，要出现新的局面，要提高到新的水平。通过抓好“天天读”，推动部队活学活用毛泽东思想群众运动更加深入向前发展，使战无不胜的毛泽东思想在我们头脑里深深扎根。
〖-ZW/正文〗
