〖ZQ/总期〗4342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高“天天读”的效果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗天天读/部队革命化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部三分队党支部，坚持把“天天读”作为一件根本性大事来抓，加强部队革命化建设
    本报讯 第二炮兵某部三分队党支部，坚持把“天天读”作为一件根本性大事来抓，有力地推动了活学活用毛泽东思想群众运动的深入开展，不断提高干部战士继续革命的觉悟，加强部队革命化建设。
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”三分队党支部在抓“天天读”时，特别重视抓好干部的“天天读”。分队的领导干部以身作则，严格要求自己。他们给自己规定了“一坚持，二不忘，三带头”：一坚持，就是不管工作多忙，都要坚持天天读毛主席的书；二不忘，就是当革命动力不忘当革命对象，当先生不忘当学生；三带头，就是宣传毛主席的最新指示在“快”字上带头，落实毛主席的最新指示在“用”字上带头，斗私批修在“狠”字上带头。党支部书记王绍炎，经常和战士一起“天天读”，带头亮私斗私。战士们说：“干部斗私走在前，给我们做出了好样子。”他们还遵照毛主席关于“领导者必须善于团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子”的教导，在狠抓干部的同时，培养了一批活学活用毛主席著作好、两条路线斗争觉悟高的正副班长、党团小组长，作为搞好“天天读”的骨干。党支部经常给这些骨干布置任务，提出要求，帮助他们及时总结搞好“天天读”的经验，在全分队推广，有效地推动了“天天读”的深入开展。
    三分队在组织“天天读”时，很注意紧密结合当前形势、任务和部队的活思想，使“天天读”常读常新。美帝国主义和社会帝国主义加紧扩军备战，阴谋发动对我国的侵略战争。他们在“天天读”时间，组织大家反复学习了毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导。通过学习，大家进一步认清了美帝国主义和社会帝国主义的豺狼本性，激发了对敌人的刻骨仇恨，树立起一不怕苦、二不怕死的革命精神，使战备工作搞得越来越扎实。
    毛主席教导我们：“不破不立。破，就是批判，就是革命。”三分队党支部遵照毛主席这一教导，把“天天读”与开展革命大批判结合起来，不断提高“天天读”的效果。他们的做法是：联系思想实际，学习和运用毛主席的一个观点，批判大叛徒刘少奇的一条谬论，肃清他在一个方面的流毒，端正大家对一个问题的认识。例如，在战备教育中，他们组织大家在“天天读”时，学习了毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，对照英雄人物，狠批刘少奇的“活命哲学”，使大家进一步树立了一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    最近，三分队党支部遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，发动干部战士认真总结了在新形势下搞好“天天读”的经验，决心进一步提高“天天读”的质量。
〖-ZW/正文〗
