〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班战士王振春的父亲得了病，家里来信叫他买一种药寄回去。王振春因忙于军农生产，就让外出的几位同志给代买，可是都没有买到这种药。
    不久，这件事传到指导员李文章的耳朵里。他想，王振春是我们的阶级兄弟，自己是指导员，要从各方面关心战士。我要把小王的困难当做自己的困难，帮助小王买到药。
    一天，上级通知李指导员去开会。他想，回营房时要经过城里，可借这个机会到药店给王振春买药。第二天一早，李文章步行十五六里路来到城里，跑到一个药店一问，没有这种药，他又急忙跑到另一个药店，可是城里的八个药店都没有这种药。这时，李文章感到两腿又酸又痛，但是想到关心战士的责任，浑身又增添了力量。于是，他忍着疲劳，又步行十多里路赶到部队卫生队。他向卫生队的同志说明来意，大家被他这种关心战士的精神深深感动，热情地帮助他解决了药品问题。
    几天以后，李指导员把药交给了王振春。小王接过药，感到一股阶级友爱的暖流传遍了全身。他紧紧握住指导员的双手，激动地说：“你真是把我们战士放在心窝里了！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
