〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习古田会议决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军事训练列入党支部议事日程
    本报讯 五○三一部队三连党支部，认真学习古田会议决议，积极加强对军事工作的领导，使军事训练取得了较好的成绩。
    这个连的党支部书记、指导员石草木，以前在机关工作的时间比较长，对军事技术不大熟悉，曾产生过怕领导不好军事工作的想法。后来他学习了古田会议决议中关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的论述，认识到自己的想法是不符合毛主席教导的。从那以后，他积极带领“一班人”抓好军事训练，把军事训练列入党支部的议事日程，并且深入现场，跟班作业，虚心向战士学习。
    三连党支部领导军事训练，首先抓政治领导，坚持用毛泽东思想统帅军事训练。一次进行山地班进攻战术训练，有的战士连续几次冲击一个山头以后，感到很疲劳，但是山头还没有攻下来。有的同志主张休息一会再攻。党支部认为，这样做是不符合实战要求的，打仗冲锋的时候怎么能休息一会再攻呢？党支部便带领大家学习毛主席的教导：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”，并教育大家认识到，我们应该对未来反侵略战争的胜利负责，按照实战需要，严格训练部队。于是，同志们在连队指挥员带领下，继续勇猛地向山顶冲击。
    三连党支部认为，要抓好军事训练，只有领导的积极性还不够，必须坚持“官教兵，兵教官，兵教兵”的方法，充分调动广大群众的积极性。当碰到难度较大的训练课目时，党支部就组织由干部战士参加的技术辅导小组，并且发动群众出主意，想办法，突破技术难关。一次六○炮班进行夜间射击训练时，缺乏器材，党支部召开“诸葛亮会”，发动大家帮助解决。大家群策群力，研究出用手电光和哨音代替曳光弹测量距离，来修正弹着点，解决了器材不足的困难，提高了训练质量。
    加强调查研究 防止主观主义
    本报讯 ○六○四部队四连党支部，在进行党的“九大”团结、胜利路线的教育中，组织干部认真学习古田会议决议，努力克服主观主义地处理问题的不正之风，增强了官兵团结。
    四连有段时间，官兵关系不太融洽。原因在哪里呢？党支部从分析副指导员李传农没有调查就批评战士邓森，因而影响了革命团结这个事例中得到了启示。当时，李副指导员发现二排的同志都利用课余时间积极开展群众练兵活动，只有新战士邓森没有参加。李副指导员没有调查了解，就严厉地批评了邓森，说他怕苦怕累。事实上邓森是因为身体不好才没有参加。所以，邓森心里很不服气，同副指导员结下了疙瘩，两人碰到一起总是别别扭扭的。从这里，党支部明确了一个道理：官兵团结搞不好，原因是多方面的，而干部不作调查研究就主观主义地处理问题，是其中的一个重要原因。
    针对这个问题，党支部组织大家学习古田会议决议中的两段话：“使同志们知道离开了实际情况的调查，就要堕入空想和盲动的深坑。”“党内批评要防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治。”然后摆主观主义的表现，谈主观主义的危害，挖主观主义的思想根源。大家懂得了主观主义是一种不正之风，是党性不纯的表现，是妨碍官兵团结的大敌。只有打倒主观主义，才能搞好官兵团结，使党的“九大”团结、胜利的路线在连队落实。明白了这个道理以后，这个连队的干部在实践中努力洗刷唯心精神，防止主观主义，用唯物论的反映论指导工作，处理问题。注意这样做以后，官兵关系大大密切了。
〖-ZW/正文〗
