〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜查哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，西北风一个劲地刮着，使人感到格外寒冷。只见一个精神焕发的老同志，迎着寒风，迈着坚实的步伐，走在崎岖的山路上。这是某部政委陈茂文正在去查哨。
    野营训练以来，陈政委认真实行官兵团结，关心战士比关心自己为重。部队每到一地，他就步行到连队了解情况，查铺查哨，和战士一起促膝谈心。一次，他发现一个摩托驾驶员没有带干粮，就把自己的干粮让给这个战士吃。这天晚上，同志们都睡觉了，陈政委还在孜孜不倦地学习毛主席关于“官兵一致的原则”的伟大教导，他回想起在战争年代，官兵团结，亲密无间，患难与共，并肩战斗的动人情景：一次战斗中，有个教导员负了伤，同志们劝他骑马，他说什么也不肯骑，把马让给了比自己伤重的战士……。陈政委想，过去我们在毛主席革命路线的指引下，团结战斗，打败了国内外敌人，解放了全中国；现在我们要做好反侵略战争准备，必须发扬官兵团结的光荣传统。想到这里，他就冒着严寒，向几个连队的驻地走去。
    部队住在西峰山口的几个村庄，相距近二十里。陈政委走了一村又一村，查了一个哨位又一个哨位。他发现二营有的新战士站岗不会利用地形地物，就手把手地教；看到三营大部分同志睡凉炕，就给他们讲搞好生活的重要性，并给安排了上山打柴的时间……。政委的行动，使同志们深受感动，大家说：“政委真是我们的贴心人！”
    深夜，同志们睡得正香，陈政委又向其他连队的驻地走去…… （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
