〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民收复沙拉湾及其周围地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民武装力量解放金边西北的巴登县城〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 据巴特寮电台十二月九日广播，老挝沙拉湾省爱国军民十二月七日凌晨收复了下寮重镇沙拉湾市及其周围地区。
    十二月六日夜间，沙拉湾省人民解放军向沙拉湾市及其周围地区的敌军重要据点发起凌厉攻势。人民解放军首先攻打并摧毁了在沙拉湾市中心的敌军指挥所和敌军的城防据点，彻底摧毁了敌军的各个据点，消灭一批敌人，缴获、击毁敌人大量武器和军用物资。到七日凌晨，人民解放军完全控制了沙拉湾市及其周围地区。
    沙拉湾市是下寮交通要道第二十三号公路上的重镇，老挝人民解放军于去年六月九日解放了这个镇。今年七月底这个镇曾被美帝国主义及其走狗侵占。
    新华社十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在取得六号公路大捷之后，继续进攻和打击敌人，于十二月六日解放了巴登县城。
    巴登县城位于金边西北约三十公里。十二月四日，柬埔寨民族解放人民武装力量包围了这座县城，并向盘踞在城内的敌人发起猛烈进攻。在战斗中，柬埔寨民族解放人民武装力量打退了敌人的多次反扑，并于十二月六日凌晨向城内的残敌再次发起猛攻，歼灭了顽抗的敌人，解放了巴登县城。
    在这次战斗中，柬埔寨民族解放人民武装力量全歼金边伪军第三九六营，俘虏一百三十名敌人，其中包括这个营的营长和巴登县伪县长；缴获了敌人的全部武器、弹药和大量军用物资。
〖-ZW/正文〗
