〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴政府发言人指出联大以压倒多数通过的决议表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度和苏联已完全孤立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政论/印巴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，这还表明，印度炮制的和苏联支持的“孟加拉国”的概念遭到了联合国多达一百零四个会员国的完全拒绝。
    发言人指出：“很明显，吞并巴基斯坦的一个部份，这就是印度在苏联的援助和怂恿之下竭力干的勾当。策划虚假的自由运动、霸占别国领土和建立傀儡政府，这些都是全世界已经看见过的典型的帝国主义手法。”
    巴基斯坦外交部发言人九日晚间向新闻记者发表谈话时指出，据外国报刊报道，一些苏联人员驾驶导弹快艇和在印度境内驾驶印度空军的飞机，巴基斯坦政府正在对这个消息进行调查。
    他说，据报道，在印度侵略巴基斯坦的战争中，苏联技术人员在操纵苏联供给印度的现代化武器，这是符合莫斯科在政治上和物质上大规模支持德里的做法的。
    发言人说，巴基斯坦政府一向清楚地认识苏印军事条约的含意。他还说：“我们今天面临的是对巴基斯坦主权和领土完整的明目张胆、赤裸裸和恣意的侵略。在这一侵略中，苏联提供的援助是显而易见的。”
    发言人在谈到联合国大会通过的关于印巴停火、撤军的决议时说，虽然这项决议未能注意到新德里自己承认的侵略，但是巴基斯坦表示接受它，如果印度也这样做的话。
〖-ZW/正文〗
