〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十连党支部委员会成员遵照毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做襟怀坦白光明正大的模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八七一二部队二十连党支部，遵照毛主席关于“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极”的教导，认真教育党支部委员会成员做襟怀坦白、光明正大的模范，增强了“一班人”在毛泽东思想原则基础上的团结。
    有一段时间，这个连有的支委会成员彼此之间有意见不是摆到桌面上来解决，而爱在背后议论，影响了团结。针对这个问题，党支部组织大家认真学习毛主席在《党委会的工作方法》中关于“要把问题摆到桌面上来。不仅‘班长’要这样做，委员也要这样做。不要在背后议论”的教导，谈自由主义的危害，挖自由主义的思想根源。学习中，他们举了这样一个事例：有两个支委因为工作中意见有分歧，产生了隔阂。一个支委怕讲出来降低自己的威信，就把问题捂起来；而另一个支委觉得自己有理，就在背地里嘀咕，结果矛盾越闹越大。后米，通过反骄破满教育，两个支委提高了认识，在支委会上各自作了自我批评，才消除了隔阂，增强了团结。通过分析这件事，大家认识到，自由主义是涣散革命团结的腐蚀剂，是与共产党员的无产阶级党性原则格格不入的。有了问题能不能摆到桌面上来，这是衡量我们是否襟怀坦白、光明正大的重要标志之一。从此，大家注意把问题摆到桌面上来，开展批评和自我批评，为革命坚持好的，改正错的，不断增强在毛泽东思想原则基础上的团结。
    党支部还特别注意教育支委们要做到言行一致，表里一致。有一段时间，他们虽然能把问题摆到桌面上来，经过讨论也统一了认识，但会后有的同志仍然自行其是。针对这个问题，党支部组织大家学习毛主席关于“力戒空谈”的教导，引导大家回顾党内两条路线斗争的历史经验，使大家认识到，言行一致，表里一致，是共产党员应该具备的作风，是无产阶级党性的表现。我们一定要加强党性锻炼，在政治上光明磊落，坚决做到会上怎么说的，会后就怎么去做。有一个支委，平时态度比较生硬，和其他同志搞不好团结。经过同志们的批评帮助，他提高了认识，表示坚决改正，但是事后往往重犯老毛病。通过学习党的历史经验，他把是否做到言行一致，提到路线的高度来认识，在实践中认真克服自己的缺点，增强了和同志们的团结。
〖-ZW/正文〗
