〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证党对于军事工作有积极的注意和讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团党委遵照古田会议决议精神，提高对领导军事工作的重要性的认识，加强了党委的一元化领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团党委遵照古田会议决议精神，不断提高“一班人”对领导军事工作的重要性的认识，保证党委对军事工作有积极的注意和讨论，提高了“一班人”执行毛主席建军路线的自觉性。
    毛主席在古田会议决议中教导我们：“党对于军事工作要有积极的注意和讨论。”这个团党委经常组织党委成员认真学习毛主席的这一伟大教导，并回顾我党我军历史上的经验教训，使大家深刻认识到，党领导军事，这是毛主席建军路线的重要组成部分。是不是自觉地把军事工作置于党委的集体领导和监督之下，不是工作方法问题，而是路线斗争觉悟高不高的问题。大家说，我们是毛主席亲自缔造和指挥的无产阶级军队，要永远把军事工作放在党委的集体领导和监督之下，让枪杆子永远掌握在党和人民手里。在这个认识的基础上，大家都自觉地坚持把军事工作放在党委集体领导之下，并把这当做执行党的纪律的大事来抓。一次，司令部根据上级指示搞了一个全团军事训练的计划，有的同志认为只要党委委员、参谋长靳福宝看一下就可以发下去了。但靳参谋长牢记毛主席关于“一切工作，在党的讨论和决议之后，再经过群众去执行”的教导，坚持把训练计划提交给党委讨论研究之后才发下去。
    团党委在实践中体会到，党委正、副书记的模范作用，对加强党委对军事工作的领导很重要。党委书记、政委魏殿臣对军事工作方面的问题不太熟悉，他怀着落实毛主席革命路线的高度责任感，认真学习毛主席的军事著作，虚心向司令部的同志学军事，从而能够发现军事工作上的问题，管到点子上。党委副书记、团长乔萍做军事工作有经验，但他总是把党委分工给自己的军事工作置于党委的统一领导之下，做到：军事工作首先在党委内部进行讨论，统一认识以后，再根据党委的意图去抓；完成一项任务后，及时向党委汇报，并且坚持定期向党委汇报军事工作情况。一次施工中，他亲自设计了一个方案，提交党委讨论决定。大家认为这个方案不大符合这个作业区的情况，需要重新设计。乔团长坚决执行党委的决议，带着有关人员，顶风冒雨，深入工区进行仔细的调查研究，向兄弟单位取经，终于设计出了一个符合要求的新方案。党委书记、副书记的模范行动对大家教育很大，大家都自觉地把各自分工的工作，置于党委的统一领导之下，从而有力地加强了党委的一元化领导。
    在加强党委对军事工作领导的过程中，这个团党委还遵照毛主席关于“军队在作战时和情况需要时，首长有临机处置之权”的教导，使集体领导和个人负责结合起来。不久前，上级指示要他们团的一个炮连进行一次军事演习。按原计划应拉炮三连。当时政委在其他党委成员都不在家，团长和司令部负责同志考虑到三连正在完成一项政治任务，拉他们不适当。于是他决定让炮二连进行军事演习，让三连继续完成原定任务。事后他向党委做了详细的汇报，得到了党委其他同志的赞成。
〖-ZW/正文〗
