〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵建设的头等大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民兵建设的前进道路上，总是存在着两条路线的激烈斗争。广大人民武装干部和民兵，在党的领导下，坚持以毛主席的人民战争思想作指导，组织起来，武装起来，大力加强民兵建设。刘少奇一类骗子，为了实现他们颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪恶目的，总是施展各种反革命伎俩，歪曲、篡改、抵制毛主席关于建设人民武装的方针原则，千方百计地破坏民兵工作。这种斗争是阶级斗争的反映。正如毛主席所指出的：“人的意志想要避免，也不可能。”
    阶级斗争的客观规律要求我们必须不断地加强思想和政治路线方面的教育，努力提高阶级斗争和路线斗争觉悟。实践证明，那个单位的思想和政治路线方面的教育抓得好，那里的民兵工作就能保持坚定正确的政治方向，呈现一派兴旺景象。相反，放松了路线教育，就会使民兵工作受到损失。毛主席教导我们：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。”进行思想和政治路线方面的教育，是民兵建设的头等大事，是做好民兵工作最基础的一环，我们要切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
