〖ZQ/总期〗5083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞内加尔共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞内加尔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞内加尔有百分之八十五的人口从事农业。全国百分之五十左右的耕地面积种植花生。粮食作物有小米、高粱、大米等。工业有花生加工、榨油、制糖、纺织、皮革、磨面等轻工业，还有一些采矿业，如磷酸盐矿等。
    塞内加尔早在十世纪就建立了王国。法国殖民主义者于一六五九年侵入，并于一八九五年占领塞内加尔全境，一九○九年把塞内加尔划入“法属西非洲”。
    塞内加尔人民具有反对殖民主义斗争的光荣传统，曾经英勇地拿起武器，反对法国殖民统治者，坚持斗争达几十年之久。第二次世界大战后，塞内加尔人民同“法属西非洲”人民继续反对殖民主义统治，不断地掀起争取民族独立的斗争浪潮。塞内加尔在一九五七年初获得半自治共和国的地位，一九五八年十一月二十五日成为法兰西共同体内的一个自治共和国，一九六○年八月二十日宣布独立，定名塞内加尔共和国。
    塞内加尔支持非洲民族独立运动，谴责南非种族主义者推行的种族压迫政策，反对同南非种族主义政权“对话”，反对英国向南非出售武器。塞内加尔还宣布承认柬埔寨王国民族团结政府。
    塞内加尔独立之后，中塞两国人民进行了友好来往，增进了两国人民之间的友谊。在今年第二十六届联合国大会上，塞内加尔投票赞成恢复我国在联合国的一切合法权利，并把蒋介石集团的代表驱逐出联合国组织及其所属一切机构。现在中、塞两国正式建交，为发展两国关系和进一步发展两国人民之间的友谊揭开了新的一页。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
