〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国心志赤子情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕建成和他的《征途抒怀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张吉义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春4月的一个下午，武警部队的吕建成同志邀我一叙。原来，他想把他多年来感时感事的部分诗作及书法作品结集出版，并随即将已打印成册的小样捧到我这个老战友面前。翻阅几篇，不能释手，于是就在他的书案上诵读起来，感佩之情，油然而生。
    建成是一位部队政工干部。30多年的军旅生涯和多年从事思想政治工作研究的经历，为他奠定了扎实的理论基础，积累了宝贵的生活体验。也正是由此，才使被他自己戏称“顺手写写”的业余创作具有独到的洞察事物的能力和独特的写作视角。也正是由此，他能够自觉地理智地将个人的命运、情感与国家的命运、民族的兴亡紧紧联系起来。于是有了诗书集《征途抒怀》（人民武警出版社2009年4月版）这样一个谋篇布局：一曰“山河拾句”；二曰“国运纪咏”；三曰“平生感悟”。这看上去似乎是一个内容上的分配，其实又是他的一条生命轨迹。读来，报国心志昂扬，赤子情怀涌动。
    “五岳独尊第一山，玉皇极顶现奇观，日拥祥云远望去，光芒普照人世间。”一首《咏泰山》，咏得大气豪迈；“新疆之行思古今，左公英名励世人，中华民族一条心，外敌哪敢再入侵。”四句《二行新疆》，热血奔涌；“君山银针韵味浓，叶叶直立显特征，三浮三落奇葩现，未饮已觉肺腑清。”一首七言《咏君山银针》，读来如临其境，意味绵长。建成同志收在“山河拾句”中的诸首短诗，继承了中国古人寓情于景的比兴手法，没有一般地去描写景物，而是借景抒怀、言之有物，写得自然多姿，朝气蓬勃，富有时代情绪。而收入“国运纪咏”中的多首叙事诗，则饱含着作者对国家重大事件的关注，对人民悲欢的关怀，洋溢着一名当代中国军人强烈的责任感和使命感，飞扬着爱国主义和革命英雄主义激情。这些诗，视野开阔，铺陈有序，议论得当，平实中流露真情，激越处蕴含深刻。“香港回归”、“’98抗洪”、“抗击非典”、“神六升空”、“汶川地震”、“北京奥运”，诸如近20多年来发生在中国大地上的重大事件，作者几乎无一遗漏地涉猎其中。可以说，他的这些诗篇，已经成为一个时代的诗的记录，一个国家、一个民族的历史表情。
    文如其人，诗如其人。建成不仅是一位笔耕不辍的诗歌作者，生活中又是一位坦率、真诚、热忱的朋友。这种对于一个文学作者不可或缺的品格，在他的全书第三篇章“平生感悟”中也得到了呼应。“白塔雄姿映军营，铁兵六载肝胆共，今日燕京喜相聚，把盏问君酒可浓？”这首阔别20年后的战友重逢，写得又如此酣畅洒脱。我想，倘若没有其人品，又何有其诗品。
〖-ZW/正文〗
