〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团二连正确对待荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让训练尖子带伤参加比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月11日电张军、特约通讯员薛亚楠报道：6月8日，新疆军区某防空团二连在团里组织的检验性比武中，参赛官兵获得全优成绩，受到通报表彰。
    二连被确定参加师100米跑、高原500米B型障碍等体能课目综合比武后，全连官兵纷纷写请战书，主动要求参赛。素质过硬的一班长张亮和五班长明强虽然有伤在身，也多次找连队要求参考。面对两名训练尖子的请战，连长、指导员心里清楚，有两名新战士体能一直不合格，如果让他俩替换上阵，比武一定能取得好成绩。但他们认为，关爱战士健康就是关心部队战斗力，两位班长的精神很可贵，但并不科学。比武不是目的，而是强化训练的一种手段，不能为了名次而损害战士健康。随后，二连宣布两项决定：一是班长张亮、明强不参加本次比武，并提议大家学习他俩的参赛精神；二是要求官兵科学训练，防止和消除训练伤。
〖-ZW/正文〗
