〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上轻骑”踏浪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚/王兵/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水上蛟龙、陆上精兵。请看来自黑龙江省军区某边防巡逻艇大队的一组人物素描――
    “水上轻骑”踏浪来
    ■张志刚王兵特约记者周军
    清晨，一轮红日跃出地平线，江面上一片波光粼粼。黑龙江省军区驻黑河某边防巡逻艇大队数十艘船艇整齐列阵，开始巡航千里界江。船艇上，这些与界江常年相伴、日夜守卫“流动国土”的“陆军水兵”们，用青春与汗水，在祖国千里界江筑起了一道道坚不可摧的钢铁长城。
    卢新：排除故障手到病除
    “大队修理所吗，我们的船艇主机突然坏了，请求帮助！”正在900多公里外执勤的北极艇组艇长徐德军焦急地打来电话。
    修理所高级工程师卢新通过徐艇长的陈述准确做出诊断：自动停车装置损坏。徐艇长检查过后，立即进行更换，10分钟便排除故障。
    卢新，人称“船艇神医”，军龄已有27年，是大队“元老”级人物，凡是船艇出现疑难故障，经他“会诊”，十拿九稳。
    几年前，陆军边防船艇部队装备某型巡逻艇。列装不久下水试航时，行驶不到50公里发动机便出现故障。
    故障分析会上，外国厂家一口咬定：是我方操作不当造成的。
    这时，一直闷坐在角落里的卢新忍不住站了起来，一字一顿地说：“我对发动机进行过检测，发动机在下水前存在单缸不工作的故障，由于其连锁反应，最终导致发动机损坏！”
    “你说这话能负得起责任吗？”外国专家冷眼看着貌不惊人的卢新。
    “我敢用脑袋担保！”卢新的回答掷地有声。
    打开发动机，检查结果令外国专家哑口无言，不得不在事故责任认定书上签字。
    近年来，卢新先后共完成30多项装备技术革新，其中2项成果获军队科技进步奖，船艇编队战术机动等10余个科目在全军陆空军船艇部队推广，被沈阳军区列为千人工程百名学科带头人，享受政府特殊津贴。
    王铁军：界江和平使者
    黝黑的皮肤，憨憨的笑容。王铁军是驻地口岸会晤艇上的士官艇长，他指挥的会晤艇，每天穿梭于中俄界江，也是唯一不受海关检查的免检船艇。
    一次，王铁军上街办事，一位修理部的老板将他拉到一边：“你是会晤艇的吧？我和你们领导是熟人呢，不瞒你说，我在对岸搞了点走私名表，如行个方便，定当重谢。”
    王铁军两眼一瞪：“这违法的事，我们绝不干，劝你也不要这么做！”
    入夜，岸上酒吧里灯光闪烁，轻歌曼舞。而官兵住在艇上，随时执行“起航”命令。王铁军说：“我们会晤艇的航道特殊，但我们思想上的航标却不能出现半点偏差。”
    一次，王铁军驾艇执行任务停靠邻国江岸，对方船员示意他们到游船上坐坐，王铁军礼貌地朝他们摆摆手。
    此时，一名船员扔过一个纸袋，边笑边用生硬的汉语说：“一点小意思！”王铁军随手将纸袋扔了回去，郑重地说：“请尊重我们的规定”。
    几年来，一些人通过塞美元、抛卢布、用“女色”拉拢王铁军，但他丝毫不为之所动，先后拒贿数万元，出色地完成了界江会晤保障任务，被两国官兵誉为“和平使者”。
    熊应春：堪称边关“活江图”
    “观水纹知水深，看岸情知航道。”熊应春，人称“活江图”，入伍14年，先后荣立1次二等功，2次三等功，还被四总部评为“全军红旗船员标兵”。
    第一次随艇出航，熊应春发现导航人员竟是一名地方船员。原来战友们对部分远程航道不熟，每年都以高薪雇请地方导航人员。年轻的熊应春暗下决心：一定要当一名过硬的“水手”，改变这种巡逻还需请“保姆”的状况。
    黑龙江中有浅滩、暗礁、江岔数百个，熊应春每次出航都随身携带“四件宝”：望远镜用来观看航途中每一个航标；手表用来计算各区段航行时间；收音机用来收听天气预报；笔记本用来记录各种数据。
    不到3年时间，熊应春不仅安全出航140余次，行程8万多公里，还将黑龙江上的沟沟汊汊，险滩急流，全都烙印在脑子里。
    2005年9月，熊应春受命为边防一线连队哨所运送越冬保障物资。当时，松花江出现多年少见的枯水期，地方船全部停岸待航。
    “天气逐渐变冷，再不出航，一线边防连队哨所将会因缺煤挨冻。”凭着对航道的熟悉，熊应春建议出航。
    航行中，他采取看流、观岸、探水的办法引领船艇像牛一样爬行，原来7天的行程整整走了半个月，当船艇安全到达目的地时，边防团的领导亲自将一面“技术过硬、保障有力”的奖状送上船艇。
    陈益堂：劈波履险驾轻舟
    暮色中，一艘诡秘的渔船悄无声息地驶离主航道，突然，渔船全力加速，飞快地掠过水面向邻国方向驶去，眨眼间就要越过边界。
    岸边，我方船艇迅速起锚、倒艇、提速，飞速向前方疾驶。
    这时，邻国巡逻艇已经出动，信号灯频频闪烁，警告声此起彼伏，情况十分紧急！
    船艇上，艇长陈益堂不慌不乱，驾艇接近渔船时，减速、拖靠一气呵成，待对方巡逻艇赶到事发水域时，陈益堂已拖起渔船返航，一起涉外事件转瞬间平息。
    陈益堂是一名驾驶船艇种类最多的艇长，能熟练掌握7种船型的驾驶技术，3次新型船艇列装，都是领导亲自点将让他接装，人称“神舵手”。
    某新型巡逻艇装备部队，当时，大队尚无一人掌握其全部参数和性能。陈益堂常常在狭窄闷热的机舱里一呆就是大半天，边查找，边操作，边记录，第一个掌握了此型巡逻艇驾驶技能。
    一次，大队长途航行查边，陈益堂带艇开道。当船艇航行至嘎牛户西套子岛时，前方50米处突然发现浅滩。紧急关头，陈益堂凭着多年的执勤经验和纯熟的业务技术，及时避开了浅滩，避免了“搁浅”事故的发生。
    几年来，陈益堂靠着过硬本领，百次闯激流、过险滩，多次在恶劣天气中保障会谈会晤、边境巡查和执勤巡逻任务完成。
〖-ZW/正文〗
