〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患者提供收发邮件服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为患者提供收发邮件服务
    5月中旬，解放军总医院采取在各科室病区下发“收发邮件真情服务卡”、开通24小时“真情服务热线”等措施，为住院患者提供收发邮件服务，有效解决了住院患者通信不便的难题，受到患者好评。
    （赵江河）
    沈阳军区第205医院――
    完善为兵服务监督措施
    5月下旬，沈阳军区第205医院通过建立医疗服务监督网站、聘请基层官兵做监督代表、定期请基层官兵填写“监督评议卡”等方式，完善了医院为兵服务的监督机制，有效增强了医务人员“姓军为兵”的服务理念，提升了服务质量。
    （尹彪、徐均）
    广州军区广州总医院――
    承办全军整形外科学术会议
    5月15日，第二届全军整形外科学术会议在广州军区广州总医院如期召开。会议邀请军内外整形外科专家围绕烧创伤畸形整形、创面修复等热点、难点问题作了讲解演示和学术交流，有效地提升了全军整形外科建设水平。
    （李勤）
    成都军区某部战士邱俊男――
    主办烟标展启发战友戒烟
    “世界无烟日”（5月31日）前夕，成都军区某部战士邱俊男成功举办了一场个人烟标展。此次展览分为“香烟的历史”、“吸烟的危害”和“戒烟的方法”3部分，共展出1800余个香烟标牌、20余幅宣讲图画。展览的素材全部由邱俊男个人收集，成为教育官兵“珍惜生命、科学戒烟”的生动教材。（刘先军）
〖-ZW/正文〗
