〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵营养健康水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需给养部门负责人就调整军人食物定量标准答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂国洪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂国洪本报记者范炬炜
    自2009年7月1日起，全军部队执行新的食物定量标准，部队生活水平将迈上新的台阶，这是惠及广大官兵切身利益的又一件实事。对此，本报记者就军人食物定量标准调整有关问题采访了总后军需给养部门负责人。
    记者问：这次军人食物定量标准调整的必要性和意义是什么？
    答：军人食物定量标准是根据军人日膳食能量及营养素供给量，结合经费和物资保障条件所规定的每人每日摄入食物的品种和数量，是部队采购主副食、组织伙食最直观的依据，也是衡量和评价部队生活水平的重要指标。2000年调整的食物定量标准，对于提高部队膳食营养水平，促进官兵身体健康，起到了积极作用，部队营养状况明显好转，但与高强度的军事训练还不完全相适应，主要是优质蛋白质和部分维生素、矿物质的供给量偏低。“十五”以来，部队伙食费标准经过了5次调整，部队迫切要求出台一个与之相匹配、更加科学、指导意义更强的食物定量标准。
    这次军人食物定量标准调整，是对科学膳食进一步理解和认知的体现，是军队营养学最新研究成果在饮食保障中的具体应用，新的食物定量标准与部队现行伙食费保障水平和标准结构相适应，将进一步引导和推动官兵营养健康状况的改善及部队生活水平的提高，同时也是落实资源节约的具体举措。
    问：这次军人食物定量标准调整有什么特点？
    答：改革开放以来，这是第三次调整军人食物定量标准。这次调整，更加注重军事劳动对膳食营养的需求，更加注重膳食的科学性，更加注重提升官兵生活品质，更加注重以人为本。一是食物种类更加丰富。针对战士矿物质和维生素摄入量偏低的实际，一类灶增加了牛奶和水果定量。二是食物结构更加科学。一类灶动物性食物由280克提高到400克，动物性蛋白质占蛋白质总量的比例由26%提高到41%。三是食物品质进一步提升。如一类灶瘦肉占肉类的比例由50%提高到70%，明确海鱼的供应量不少于鱼类总量的20%等等。四是热量供给充足、热比更趋合理。官兵实际热能摄入量均超过4000千卡，满足重度劳动强度消耗要求；蛋白质的热比由14.2%提高到16.2%，脂肪的热比由25.7%下降到25.2%，碳水化合物的热比由60.1%下降到58.6%。
    问：部队落实食物定量标准应把握哪些原则？
    答：一是膳食平衡原则。膳食平衡体现在方方面面，包括能量消耗与摄入的平衡、营养素之间的平衡、主食与副食的平衡、精食与粗食的平衡、荤菜与素菜的平衡、一日三餐的平衡等等。
    二是食物多样化原则。人类的食物多种多样，各种食物所含的营养成分不尽相同，但也没有哪种食物可提供人类所需要的全部营养物质，而且在众多食物中，除了含有已明确为营养素的成分外，还含有许多其他成分，对人体健康有益。所以，我们日常膳食，不能只顾个人口味挑食偏食，而应多种食物合理搭配。
    三是新鲜卫生原则。俗话讲：病从口入。落实军人食物定量标准，不能只求数量的满足，而忽视食物品质的要求。食物存放时间过长就会引起内在质量及感官品质的变化，轻则造成营养素的损失，影响食物的色香味；重则食物变质，分解产生有毒有害成分，危害人体健康。选择新鲜卫生的食物是防止食源性疾病、实现食品安全的根本措施，也是真正落实食物定量标准的内在要求。
    问：总部对贯彻落实食物定量标准有什么具体举措和要求？
    答：一是加强宣传教育，普及营养知识，让官兵了解各类食品的特点和营养成分，养成健康的饮食习惯，防止挑食偏食和暴食暴饮。
    二是努力提高伙食费保障效益。要认真落实军需部门初审、财务部门复审的伙食费联审联管制度，严防克扣、截留、挪用伙食费，各级不得另行规定节余指标，杜绝非伙食性开支，确保伙食费全部用到官兵餐桌上。
    三是不断提高部队烹饪技术水平。我们准备利用3年时间，在全军重点扶持建设24个炊事培训基地，扩大培训规模，提高培训质量。根据新一代训练大纲要求，组织指导部队深入开展以野炊训练为主的炊事员岗位练兵活动，不断提高烹调技术水平和饭菜质量，满足官兵日益增长的饮食需求。
〖-ZW/正文〗
