〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在甲型H1N1流感联防联控工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善行之有效的防控措施继续科学有序地做好防控工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强12日主持召开甲型H1N1流感联防联控工作会议。会议首先传达了胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神。李克强在会上讲话时强调，要认真贯彻党中央国务院的决策部署，从我国国情出发，采取符合实际的应对方针，坚持和完善行之有效的防控措施，依法科学、公开透明地做好防控工作，保障人民群众身体健康，保证正常生产生活，保持社会和谐稳定。
    在听取联防联控机制有关单位汇报和专家意见后，李克强说，疫情发生以来，党中央国务院高度重视，及时应对，作出了一系列决策部署；各地区各部门密切配合，联防联控，采取了严密的防范措施；检验检疫、医务科研等各有关方面工作者，辛勤劳作，连续奋战，为防控工作做出了突出贡献；广大人民群众包括出国留学人员等积极配合，对联防联控工作给予支持。目前我国内地发生的主要是输入性病例，大多数病症较轻且经治疗较快痊愈，甲型流感一直处于可控范围。实践证明，我们的防控工作是有力有序有效的，为应对疫情变化赢得了时间、争取了主动，保障了人民群众健康权益，最大限度减少对经济社会的影响，为发展提供了有利条件。
    李克强指出，当前境外疫情还在发展，世界卫生组织将流感流行预警提升到最高级别，近日我国内地输入性病例增加较快。在这种情况下，要继续把防控工作纳入常态化和程序化，在保持现行防控措施的基础上，加强重点防控，减少二代病例，防范社区传播，提高重症病例救治能力，加快疫苗和抗病毒药物研制生产，为防范未来疫情变化做好准备。我国人口多、密度大、居住集中，基层医疗卫生设施落后，疾病防控能力薄弱，要从实际出发考虑问题，积极主动地采取防控措施。应当指出，甲型流感仍然是可防可控可治的，要本着对人民高度负责的精神，保持应有的警惕，科学应对，避免不必要的恐慌，落实早发现、早报告、早诊断、早治疗的措施，提高科学防控能力，维护社会生产生活秩序和群众正常出行。
    李克强最后说，要进一步完善联防联控机制，因地制宜，分类指导，把专业防治与群防群控有机结合起来，完善出入境检验检疫措施，加快流感监测网络建设，及时准确发布信息；提高治疗水平，促进患者早日康复；妥善安排接受医学观察的人员，使他们感到舒适和温暖；发扬爱国卫生运动传统，增强群众防病意识，养成良好卫生习惯，加大公共卫生体系建设力度，不断提高全民健康素质、促进经济平稳较快发展。
    国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
    会上，卫生部负责人代表联防联控工作机制作了关于世卫组织流感预警级别提升到6级后完善我国疫情防控措施的汇报。有关部门负责人和专家代表发了言。
〖-ZW/正文〗
