〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师借助驻地教育资源服务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雄师大讲堂”迎来地方专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/邓长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄师大讲堂”迎来地方专家
    本报讯 何先锋、邓长江报道：近日，南京军区某师邀请驻地党校教授走上“雄师大讲堂”，为官兵讲授提升国家文化软实力的重要意义。这是该师借助地方教育资源提高官兵综合素质的一项举措。
    为满足官兵学习求知的愿望，今年初，该师决定利用视频系统，开设“雄师大讲堂”。他们根据官兵实际需求，将讲堂授课内容细化为时事政策、励志成才、文化修养、社会生活和心理健康等5个方面，并充分发挥部队驻地教育资源丰富的优势，将驻地高校、科研院所等单位的教授研究员请上讲堂授课，让官兵们不出营门就能享受到高水平的学术大餐。
    “雄师大讲堂”开讲后，每次授课前，这个师都要安排专人深入官兵中开展调研，找准官兵需求，让专家教授深入部队找到讲授内容与部队实际的结合点，让官兵们从每一堂课中都能学到所需的知识，了解到大量的信息。
〖-ZW/正文〗
