〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮成功，凛然正义撼天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关史迹觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一炮成功，凛然正义撼天山
    ■文；图本报记者孙兴维通讯员陈晓飞
    5月的边城乌鲁木齐，花团锦簇，游人如织。位于乌鲁木齐市水塔山上的4A级风景区内矗立着一座高大雄伟的圆形炮台，青灰色的炮台在绿树掩映下，显得古朴凝重。这里，就是“一炮成功”的遗迹。
    伴着芳菲的花香和清脆的鸟鸣，在室内展厅，眼前的一件件珍贵文物、图片仿佛把人带入那烽火连天的岁月。
    公元1865年，中亚乌兹别克贵族、自称是“中亚伊斯兰教的武卫者”的阿古柏在英俄的扶持怂恿下，悍然侵入新疆境内。先后占领了南疆的喀什、和田、叶城、莎车、阿克苏、焉耆、吐鲁番等地，并建立了所谓的“毕达乌列特”（幸福之国）政权。他们在新疆南屠北杀，横征暴敛，搜刮民脂民膏，苛捐杂税多如牛毛，“白天应交的不准拖到晚上，晚上应交的不准拖到天明”。1870年，阿古柏组织“敢死队”，由他亲自督阵，越过天山，进犯乌鲁木齐。
    一时间，滚滚硝烟笼罩天山南北，1876年（光绪二年）清政府准备发兵收回失地。时年4月，时任陕甘总督，授命督办新疆军务的左宗棠挥师西征，在乌鲁木齐附近的白塔山上修筑了炮台，准备对阿古柏进行强攻。
    大军的声威，早已令阿古柏闻风丧胆。6月29日，大军在六道湾山梁上架起大炮，对准城内只轰了一炮，阿古柏部队便丢盔弃甲，向着吐鲁番方向仓皇逃窜。清军与当地各族爱国群众乘胜追击，光复乌鲁木齐。后来，边疆人民就在当年打炮的地方，修建了一座高大的炮台，取名“一炮成功”，以此纪念清军收复乌鲁木齐的胜利。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”当民族最危急的时刻，只有一种选择，那就是为和平而战，为捍卫民族的光荣而战，直到最后胜利。“一炮成功”今天已成新疆各族人民团结抗击外来侵略者胜利的象征，成为一座铭刻在各族军民心中的丰碑。
〖-ZW/正文〗
