〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀什军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“一帮一”助学活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队司令部加强直属队正规化管理
    本报讯 刘湛彬、孙丽松报道：武警辽宁总队司令部运用发现情况在前沿、解决问题在一线的方式，将精细化管理机制引入直属队正规化建设和安全工作中，并依据条令条例制定了《在外人员管理规定》、《安全工作组织实施办法》，使直属队建设水平稳步提升，各项工作出现良好局面。
    武警内蒙古森林总队实施作战成绩量化评比
    本报讯 李础⑻卦技钦咧Ｍ报道：武警内蒙古森林总队兴安盟支队近日对责任区域内的一起森林火警进行了成功处置，总队随即依据“作战成绩量化评比规定”对此次灭火作战行动打出了考核分数。今年以来，该总队将灭火作战中扑救速度、机具状态、战术运用等要素进行量化评比，进一步提高了灭火作战能力。
    北京军区某高炮团对驾驶员进行心理减压
    本报讯 张立平、苏奇伟报道：6月初，北京军区某高炮团在上级组织的紧急拉动演练中，160多名驾驶员凭借过硬的技术和心理素质，全部按时到达指定地域。以往，为确保行车安全，各营连出台了一系列严格的规章制度，给部分驾驶员带来了心理压力。为此，该团专门建立了心理减压室，请心理医生进行心理疏导，同时组织驾驶员开展才艺展示、体育竞赛等活动，有效强化了驾驶员的心理素质。
〖-ZW/正文〗
