〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅为新装备操作手册“瘦身”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20本口袋书助力新号手成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅为新装备操作手册“瘦身”
    20本口袋书助力新号手成长
    本报讯 记者丁海明、特约通讯员薛冰坚报道：6月2日，第二炮兵某旅某新型导弹所有操作号手，每人领到一册属于自己号位的操作指南。大家发现，原本冗长专业性很强的说明书，变成了薄薄一册口袋书。
    去年初，一个现象引起旅领导关注：几年前与装备配套下发的说明书依然崭新如初，一些老号手的操作笔记却被新号手争相传看，成了热门“读物”。进一步调查发现，问题出在装备研制单位提供的说明书上。基层官兵说，新号手上岗前最怕什么？一怕操作说明书动辄数十万字，厚得像砖头；二怕操作细则专业术语、外文符号密密麻麻，玄奥如天书；三怕操作手册艰涩难读，让人如坠十里云雾。
    如果说大型装备操作复杂，是制约战斗力形成的瓶颈，那么冗长生涩的说明书则是瓶颈中的瓶颈。
    旅党委确立了“立足自身资源、发挥人才优势、合力分工‘解码’”的创新思路，成立由旅技术室牵头的“新装备说明书编译小组”，以及由总工程师、高级工程师组成的“把关组”，合力为新装备说明书“瘦身”。他们实时跟踪总结各岗位操作实践和测试过程，将感性知识理性化、零碎经验系统化、成功做法制度化，把老号手们参与接装培训和平时积累的成熟经验、成功做法、心得体会融汇其中，汇成融手册、活页、图表于一体的口袋书。
    旅领导给这种口袋书定了几条规矩：深入浅出、通俗易懂，图文并茂、一目了然。这次下发的口袋书，把某新型导弹30万字的说明书“瘦身”为45页的使用操作指南，受到新老号手欢迎。
    一年多来，这个旅自创了20余本简易操作规程、状态检查表、口令应答手册，新号手爱不释手，驾驭新装备能力快速提高。有了这些实用性强的成果，从去年开始，新战士成为见习操作手时间缩短了一半，装备保障能力生成周期大大缩短。
    就事论理
    从“熟视无睹”中求突破
    ■于春光
    小小口袋书，解决大问题。制约和影响战斗力提升的瓶颈问题，可能就隐藏在一些习以为常的约定俗成中，不深入调查研究，就会熟视无睹；破解保障难题，寻找保障力新增长点，一线官兵中蕴藏着无穷的智慧和潜力，一旦深入开掘就能收到事半功倍的效益。用科学发展的理念进行观察和思考，就一定会有许多的出乎意外的收获和发现。
〖-ZW/正文〗
