〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届“中国武警十大忠诚卫士”评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届“中国武警十大忠诚卫士”评出
    本报北京6月12日电邹零、记者张海华报道：第十二届“中国武警十大忠诚卫士”评选结果今天在京揭晓。他们是（以得票多少为序）：武警新疆总队某部班长刘志军、武警某师团长尹方、武警宁夏总队某部中队长杨开飞、武警陕西总队某支队副参谋长郑宝宝、武警安徽总队某中队指导员万四海、武警江苏总队某支队支队长江鹰、武警西藏总队某部战士刘定伟、武警某师副参谋长刘文宏、武警某师连长曹海、武警体工队散打队员秦力子（女）。
    本届十大忠诚卫士中，既有执行奥运安保、抗震救灾等重大任务的典型，也有执勤处突、缉毒追逃、解救人质和见义勇为的模范；既有来自基层一线的官兵，也有团以上领导和机关干部，具有广泛的代表性和鲜明的时代性。
    “中国武警十大忠诚卫士”评选活动自1998年开展以来，已经产生了十一届共110名中国武警忠诚卫士。本届评选是武警部队重新修订颁布忠诚卫士《誓词》、《守则》后的第一次评选活动。为确保评选活动公平公正公开，评委会在30名候选人产生后，将他们的事迹在人民武警报、武警政工网和新华网进行公示，广泛听取群众意见。85万网民参与投票活动，网上跟帖10万余条。今天下午召开的评选会议上，评委以现场无记名投票和部队投票相加的方式，评选产生了第十二届“中国武警十大忠诚卫士”。
〖-ZW/正文〗
