〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善技术手段突出防范重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队采取措施严防网络失泄密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 漆锡、周晓春报道：近日，专家辅导讲座、专项检查治理、技术防范手段更新等一项项安全保密举措在武警北京总队接连实施。该总队为贯彻落实防范网络泄密的相关规定，在学、查、堵、防上狠下功夫，扎实做好网络信息安全保密工作。
    该总队各级领导干部带头学习严防网络泄密的规定，开展对照检查，制订防范措施。他们通过专家授课、经验交流、观看警示录像、开展保密知识竞赛等活动，不断强化官兵的保密意识。同时，组织专业技术人员对照相关规定深挖细查失泄密苗头隐患，以涉密存储介质、联接互联网、利用网络传输涉密信息为重点进行专项检查治理，发现问题后定人员、定时限、定标准抓好整改。
    为进一步规范信息安全管理，总队机关依据保密法规，制定了《计算机网络信息安全管理规定》、《手机使用管理实施细则》等措施，并在总队机关设立计算机维修中心，实现了计算机维修不出营区。
〖-ZW/正文〗
