〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军嫂：怎样将爱情坚守到底？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在内蒙古军区某边防团聆听4名军嫂的心灵告白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防军嫂：怎样将爱情坚守到底？
    ――在内蒙古军区某边防团聆听4名军嫂的心灵告白
    ■本报记者邹维荣特约记者王忠辉特约通讯员王建臣
    初夏时节，记者踏访内蒙古军区漫漫边防线，认识了很多优秀的边防军人，同时也结识了很多在他们背后默默奉献的“另一半”――边防军嫂。聆听一位位边防军嫂的心灵告白，那些说不完道不尽的爱情故事，有甜蜜，也有苦涩，就像草原上青青的草和盛开的花，摇曳多姿，落英缤纷……
    六点半，我在山头上等你
    初夏，破土而出的小草染绿了整个草原。晚霞中，微风拂过山冈，浅绿纤细的小草翩翩起舞，成群的百灵鸟一路欢唱，奔向山冈……
    在洪格尔边防营营区不远的一个山头上，营长秦川的爱人范晓黎正一动不动地翘首张望着远方。
    范晓黎看上去30出头，中等偏瘦，眼睛细长，白皙文静的瓜子脸上，挂着边防军嫂特有的纯朴和谦和。
    远处山坡上，依稀看到，一辆越野车正慢慢向营区方向移动。暮色中，越野车像极了一滴滚落在油画上的墨珠。
    范晓黎羞涩而腼腆地笑着说，一天中，她最喜欢、最期待的时候就是每天傍晚的六点半，因为这时，正是丈夫巡逻归来的钟点。
    秦川与范晓黎的相识缘于一次美丽的邂逅。3年前的一个春天，范晓黎和秦川同时搭乘了一辆开往呼和浩特的公共汽车。车上，一个老大娘突然晕倒，秦川背起老人就往附近的医院跑，情急之下把包忘在了车上，范晓黎追到医院给秦川送包。就这样，两颗年轻的心撞到一起……
    两人定下终身后，不顾家人的强烈反对，范晓黎辞职来到边关和秦川相伴，在这荒无人烟的地方一呆就是3年。她说，虽然家人到现在还没有原谅她，但两人过得恩恩爱爱，这就让她很知足了。说着，她下意识地用手捋了捋额前的头发，将幸福和憧憬满满地写在脸上。
    说话间，暮色渐渐浓了起来。范晓黎不再说话，眼睛一眨不眨地盯着前方驶来的越野车，她如释重负般喃喃道：“又一天过去了，平平安安。”范晓黎摆摆手，说要回去做饭了，秦川喜爱吃她做的手擀面，她要赶在他回家前做好。
    有我在，家里没有过不去的坎
    一间不足20平方米的平房，几件简单的家具，一台21英寸彩电，这就是步兵营副营长陈理月全部的家当。
    3岁多的女儿囡囡正趴在小木桌上画画儿，见有客人来，礼貌地站起来问好。
    谈起2007年随军到边防，女主人张丽丽眼泪直流。她说，边境工作任务重，丈夫陈理月太忙，一年才回家一次，孩子想爸爸，在梦里都问爸爸是不是不要妈妈和囡囡了。考虑再三，她决定放弃工作，带着不满2岁的女儿来到边防。
    结婚5年来，家中再难，张丽丽从没有让陈理月为家事分过心，平时对陈理月说的最多的就是：有我在，家里没有过不去的坎。
    一次，婆婆半夜发高烧，瘦弱的她一人摸黑背着婆婆到医院打吊针，在婆婆的身边守了一天一夜，等婆婆退了烧，她也累倒了。
    2005年6月，陈理月被组织任命为步兵二连连长，军区举行军事比武，陈理月被选入比武队。张丽丽正处于临产期，她不但自己不告诉丈夫，还专门请求公公婆婆：“这事千万别对理月说，以免影响他训练。”
    在医院，她硬是挺着大肚子，一个人楼上楼下办好了住院和剖腹产手术的各种手续后，又自己走上手术台。医生护士们无不感到惊讶：“在医院干了这么多年，还是第一回见到这样的事。别人生小孩，家里人都是在忙前忙后，哪见过像她这样的啊！”
    爱的动力是巨大的。在张丽丽的大力支持下，陈理月全身心地投入到工作中，取得了优异成绩，连队被评为“全面建设先进连队”，并荣立集体三等功，他个人也被上级树为“十佳标兵”，提前晋职为副营长。
    风雨中，让我们携手战胜困难
    北疆5月，黄沙漫天。内蒙古军区边防某团新装备实弹射击现场。
    “装弹―卧倒―开始射击！”随之，枪响靶落，整个过程干脆利落，一气呵成。团政治处主任陈彪指着那个黑瘦干练的指挥员对记者说：“他就是四连连长孙川！”
    演练结束后，记者找到孙川，谈起自己的妻子，他满脸愧疚：“爱人张凤兰患肾癌一年多，一个肾已被切除，她一个人在家里带着小孩支持我在边防工作，为了我，她吃了太多的苦。”
    孙川说，为了支持自己的工作，爱人放弃了老家优越的条件，义无反顾地来到了塞外边城。随军后，他们在军分区的家成了边防连队官兵探亲休假的“中转站”。每逢有战士探家，她都要给战士们做上几个可口的菜，帮助战士们买好车票。由于经常去买票，车站工作人员怀疑她是票贩子，当了解情况后，大家也被她深深感动了。
    如今逢年过节，张凤兰都能收到好多战士的祝福，有打电话的、发短信的、写信的，大家最关心的还是她的病情：“嫂子，身体还好吗，祝您身体健康”、“嫂子，这是我们老家的偏方，您吃下试试看……”
    团政治处主任陈彪告诉记者，去年底，孙川提出要调到人武部去工作，主要是想更好地照顾爱人，没想到，张凤兰在这件事上极力反对。
    记者打电话给在家里的张凤兰，她朴实地说：“自从得病后，团里先后为我捐了七八万元钱，我也无法回报，只有让丈夫好好在边防干，才对得起关心帮助我的全团官兵们。”
    爱上你，就要支持你一辈子
    叶娜人如其名，长得像一片柳叶那么清纯可爱，戴着一副眼镜，说话细声细语，脸上总是挂着甜甜的微笑。
    今年33岁、有11年党龄的叶娜，出生在一个军人世家，2003年1月，她与张卫东牵手踏上了红地毯。
    2004年12月张卫东从机关调到边防连队任排长，由于不适应边防连队的艰苦环境，他一度冒出转业的想法，叶娜得知后，连续给丈夫发了600多条“开导”他的短信，鼓励他在基层建功立业。在妻子的支持下，张卫东因工作成绩突出，先后被评为优秀党员、训练能手、岗位成才标兵，荣立三等功一次，去年又被上级表彰为“标兵连长”。
    结婚6年，为支持丈夫建功边防，叶娜所有的春节都是在边防和战士们一起度过的。
    去年春节前，叶娜带着4岁的女儿苗苗从老家来到连队，张卫东满心欢喜地要陪她们娘俩好好过个团圆年。大年三十早上，张卫东带人前往20多公里外的前沿哨所送年货。当准备返回时，突如其来的暴风雪封堵了道路。
    新年钟声敲响的时候，女儿苗苗打来电话：“爸爸，您走后，我问妈妈是不是您不要我们了？妈妈说您是去陪哨所的叔叔过年了。妈妈不让我告诉您她哭了，还教给我一首歌，让我唱给您听！”
    电话中，苗苗天真的童声传了过来：“我的好爸爸；终年守哨卡；顶风冒雪去巡逻；多么辛苦呀；爸爸快回家；请喝一杯茶……”电话的另一头，张卫东早已泪流满面。
    5月中旬，云南西双版纳州边防支队与州团委共搭“鹊桥”，通过组织一系列联谊活动，为大龄边防警官和驻地优秀女青年“牵线搭桥”。潘宗卫摄
〖-ZW/正文〗
