〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通用的教训世界的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/细说通用汽车破产重组〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细说通用汽车破产重组⑤
    通用的教训世界的财富
    ■本报记者吕德胜
    “前车之覆、后车之鉴。”虽然对于美国乃至世界经济的影响虽然有待观察，但通用走向破产重组道路过程中的失误和教训，对全球汽车行业乃至其他领域的发展都不乏警示作用，成为值得借鉴的财富。
    发展战略既要着眼长远，又要立足当前。与一般人认为的不同，通用汽车虽然以大排量著称，但也一直在谋求转型，甚至率先提出了氢动力汽车、电力汽车等理念，并为此投入了庞大的研发费用。只是，还没等到形成真正有市场竞争力的产品，通用就由于一步步失去当前的市场，无奈地走上了破产保护的道路。有人说，通用之所以走到今天这个地步，在于其忽视了一个最基本的道理：市场需要的是能够跑得好、跑得省的车，而不是可望而不可即的概念。其实，同时期大众和菲亚特发展的小型发动机、清洁柴油技术、轻量化车身等技术，都不是什么特别超前的东西，却能够使其在金融危机中占据市场主动。这就启示人们，凡事既要放眼长远、又要立足现实，一味地盯着远方的风景，追求未来的优势，只能留下更多的悲剧。
    发展既要注重规模，更要注重质量。通用走的是在兼并基础上的多品牌战略，旗下近20个品牌来自不同的车系，各个品牌之间兼容性差，技术路线多样化，品牌定位交叉重叠，内部关系盘根错节，不可避免的“内讧”问题更降低了通用的管理效率。相比之下，丰田的技术路线单一，产品和零部件的通用化程度很高，能大大节约成本。大众旗下有9个品牌，但供应平台只有四五个，既减少了开发费用，又降低了各品牌之间的内耗。而像保时捷、法拉利这样的个性化产品，一年的产量也就几万辆，但拥有自己的核心竞争力，市场也较为稳定。由是观之，企业的发展并不是简单的“1+1=2”的问题，今天并购一个厂，明天并购一个厂，嘴张得太大，胃口不好也消化不了，最后还会伤了身体，只是做大了却做不强，到头来还是一个“泥足巨人”。
    经济发展既要有良好环境，也要有保障机制。许多人对通用的破产重组有个误解，以为通用以后就不存在了。这就要澄清一个概念，即破产保护不等于破产。处于破产保护下的企业，债主不可以强行讨债，企业也可以正常经营，寻求转机。“9・11”事件后，美国的几大航空公司都是在遭遇困难后，通过破产保护得到浴火重生机会的。通用汽车堪称一个小社会，一旦走向破产，对美国乃至世界的就业市场都会产生巨大的负面影响。这也是美国政府打破常规投下重金去挽救通用汽车的重要原因。同时，美国的社会保障体系相对完善，使得企业不必把主要精力放在失业人员的保障问题上，这样也在很大程度上缓解了企业破产重组的社会成本。
    消费文化既要迎合，也需要引导。“消费者永远是上帝”，这是许多企业打出来的旗号。然而，这个“上帝”也有犯错误的时候。长久以来，美国消费者享受着高收入、低油价带来的好处，也使得美国成为大排量车型的天堂。以往在石油危机发生的时候，美国的汽车厂商也曾开发过更小型更节能的产品，但往往在新技术车型还没有成熟之前，美国市场就故态复萌，依然是大排量车型大行其道。通用等汽车厂商为了自己的高额利润，更是一味地迎合消费者的需求，而不知对消费者加以引导，最终将自己拖下了水。
    相反，日本和欧洲不断强制推出环境标准，提高消费者的环境意识，不经意间在清洁能源和新能源方面走在了世界的前列。通用的遭遇也给世界各国的民众敲响了警钟：不管是出于国家利益，还是作为世界公民，自己都应当更多地承担节能减排的义务。
〖-ZW/正文〗
