〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破门户之见挖掘人才潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅建立人才资源共享系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘义、特约通讯员邓忠开报道：6月5日上午，成都军区某高炮旅八连“某新型火控网”出现故障，指导员王晓峰通过局域网上刚开通的“人才资源共享系统”，申请十二连指挥仪技师李全林前来帮忙维修。不到一个小时，李全林便排除了故障。该旅引导基层营连打破“门户之见”，实现人才共享，给部队建设带来了新气象。
    5月初，该旅修理所为了丰富官兵业余文化生活，外请驻地音乐学院老师举办了一期乐理知识培训班。而在与修理所对门的炮二连，毕业于贵州艺术学院、有“小歌唱家”之称的战士教歌员熊博，这段时间却闲着没事。兄弟单位就有“小能人”，修理所为何舍近求远花钱请外援？此事引起旅党委的关注。他们深入调查发现，类似的事情并不少见。
    必须破除门户观念，让部队现有人才发挥出最大效能。在部队建设形势分析会上，该旅决定把全旅各类人才按类别建立档案，在局域网上开通“人才资源共享系统”。如今，基层营连只要轻点鼠标，提出所需的人才，就自动弹出相应的人员供选择。在网上填写申请后，就能把需要的人才请来为我所用。
〖-ZW/正文〗
