〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学摆脱烟草依赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟是一种慢性成瘾性高复发性疾病。5月31日是“世界无烟日”。在此，专家教您――
    科学摆脱烟草依赖
    ■陈静孙燕
    连线专家：85医院呼吸科主任陈丽萍
    烟草依赖属精神神经疾病
    烟草危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一。目前全球共有11亿吸烟者，烟草每年造成的死亡估计为1000万人，每秒钟就有一人死于香烟危害。中国每年香烟销量达1.8万亿支，约占全球总销量的1；3，而我国男性吸烟率高达57%，每年约有100万人死于与香烟相关的疾病。
    1998年，世界卫生组织将烟草依赖作为一种疾病列入国际疾病分类，认定其属精神神经疾病，把吸烟定义为一种慢性成瘾性高复发性疾病，把烟民视为慢性病人。
    吸烟是继高血压之后的第二号“全球杀手”，是肺癌的主要危险因素，也是心脑血管疾病、癌症等多种疾病的危害因素。长期吸烟者的寿命较不吸烟者会缩短5至10年。每天吸烟10支以上的人，肺癌死亡率要比不吸烟者高两倍半。此外，吸烟还能引起喉癌、口腔癌、鼻咽癌、食道癌、膀胱癌等。大量吸烟及吸入二手烟对婴幼儿、孕妇及育龄夫妇的危害尤为严重，易导致不孕不育、早产、死产、生长发育迟缓等。
    二手烟危害不可小视
    2009年5月31日是世界卫生组织发起的第22个“世界无烟日”。本次无烟日主题是“让肺自由呼吸”，口号是“拒绝二手烟，让肺自由呼吸”。
    二手烟实际上由两种烟雾构成。一种是吸烟者呼出的烟雾，称为“主流烟”；一种是香烟燃烧时所产生的，称为“分流烟”。不吸烟者无论吸入哪种烟雾，都算是二手烟。不吸烟者每日被动吸烟15分钟以上者定义为被动吸烟，又称“强迫吸烟”或“间接吸烟”。而二手烟主要来自于家庭及办公环境，如何减轻二手烟的危害，关系着烟民的自身健康及社会环境的良好发展。
    调查显示，吸烟的官兵中愿意戒烟的占50%，而成功戒断的不足5%，绝大多数官兵知道被动吸烟的危害，近30%的官兵在实际生活中经常被动吸烟。因此，积极有效地实施控烟、戒烟，对提高部队的战斗力和官兵的健康水平有重要意义。
    掌握科学的戒烟方法
    1.对戒烟做好充分的思想准备。对戒烟的难度要有一定的心理准备，多了解一些戒烟知识和方法，向戒烟成功者取经，采纳适合自己的戒烟方法。
    2.搞清自己吸烟的原因。每个烟民都有自己吸烟的原因，要“对症下药”。若是工作压力大，就试着寻求其他健康的放松方式；若是为打发时间，就试着多做一些运动……
    3.抵住“我就吸这一支”的诱惑。不少官兵也有过短期成功的戒烟史，但往往因为中途复吸一支烟后挡不住诱惑，开始复吸。
    4.个人营造戒烟氛围。将吸烟的危害、戒烟的原因写在纸上，经常阅读；吸烟时想象令人厌恶的事情；不随身带烟、火柴或打火机；把自己心仪的物品价格计算成可购买香烟的包数，逐日将用来购买香烟的钱储存在钱罐内。
    5.请战友监督自己戒烟。将戒烟的意愿公开，请战友监督。
    除上述这些方法外，还可以通过戒烟药物来实现戒烟的目标。
〖-ZW/正文〗
