〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在海军空军第二炮兵领导机关调研时强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调扎实抓好深入学习实践科学发展观活动推进部队各项建设取得更大的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远吴胜利许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员靖志远、吴胜利、许其亮分别参加调研。
    调研期间，郭伯雄分别听取了海军、空军和第二炮兵领导关于当前工作及有关意见建议的汇报，与大家进行了座谈，对各单位取得的成绩给予充分肯定，要求大家客观、辩证地看待部队建设形势，始终保持清醒头脑，努力把各项工作抓得更好、更有成效。
    郭伯雄指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是全党全军的一项重大政治任务。各级要按照胡主席重要指示精神，继续采取有力措施，切实把第二批学习实践科学发展观活动抓紧抓好。要紧密联系当前形势深化理论学习，特别是要学好胡主席一系列重要讲话精神，真正把思想认识统一到党中央和中央军委的决策部署上来。要紧贴师旅团单位实际，加强分类指导，认真查找解决影响制约部队建设科学发展和党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。要针对师旅团单位工作任务重的情况，统筹兼顾，科学安排，把学习实践活动和各项工作紧密结合起来，做到两手抓、两不误、两促进。当前要把主要精力放在抓好第二批学习实践活动上，同时注意搞好第一批整改落实工作，着手筹划第三批学习实践活动，形成相互衔接、整体推动的良好局面，确保实现党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求。
    郭伯雄强调，要按照胡主席的决策指示和中央军委的总体部署，继续抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要高度重视抓好思想政治建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队高度稳定和集中统一，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要大力培育当代革命军人核心价值观，使之成为广大官兵的自觉行动。要坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，确保重视程度不下降，工作力度不减弱，保障水平不降低，继续往前赶、往实里抓。要坚持把军事训练作为加强军事斗争准备的重要措施和主要抓手，进一步兴起大抓军事训练的热潮，积极推进军事训练转变，不断提高部队信息化条件下的作战能力。要加大从严治军力度，全面加强基层建设，确保部队安全稳定。
    郭伯雄指出，党委班子建设至关紧要，任何时候都要毫不放松地抓好。要以能力建设和先进性建设为主线，把各级党委班子建设成为政治坚定、奋发有为、求真务实、团结坚强的领导集体。要强化政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，自觉维护党和国家工作大局，为实现党中央确定的保增长、保民生、保稳定的目标贡献力量。要认真贯彻落实《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，带头转变作风，以领导干部的良好形象影响和带动部队。
    参加调研的还有四总部、海军、空军、第二炮兵及军委办公厅领导葛振峰、刘永治、李买富、李安东、刘晓江、彭小枫等。
〖-ZW/正文〗
