〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲苗”实“拔节”高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蹲苗”实“拔节”高
    ■刘振所
    在小麦、玉米、高粱等农作物的苗期，农民通过减少施肥、灌水，使其往深处扎根，吸取土里水分；到了拔节期，因农作物根系发达，茎的各节自下而上迅速生长。这种“蹲苗”实、“拔节”高的宝贵经验，让笔者联想到部队大学生干部的成长。
    从“家门”到“校门”再到“营门”的经历，使大学生干部的优缺点同样明显。他们志向远大，成才意识强，但扎根基层、埋头苦干的思想准备不足；学历较高，知识丰富，但军事技能和管理能力较弱。通过“蹲苗”扎根基层，是他们扬长补短的重要途径。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，熟悉基层是大学生干部的“必修课”。从一定意义上说，适应基层就是适应部队，了解基层就是了解部队。缺少当兵经历的他们，只有及时补上这一课，才能避免“水土不服”；只有读懂读透这一课，才能做到根深叶茂。能不能在基层这片沃土上扎下根来，是对他们的考验和检验。
    实际工作中，有的大学生干部不愿吃苦、害怕艰苦，想方设法调离基层；有的领导机关将表现优秀的大学生干部，早早调到机关。这些做法，使大学生干部的岗位分布呈现机关多、基层少，技术多、指挥少，政工多、军事少，副职多、主官少的现象。这种现象不克服，就会影响他们的发展后劲。
    《论语》云：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”意思是说：不愁没有职位，就愁没有站稳脚跟的本领；不愁别人不知道自己，只求自己有值得别人知道的才能。大学生干部以后“拔节”高不高，主要就看现在苗蹲得实不实，根扎得深不深。基层生活能锻炼人，基层经历能磨炼人，基层岗位能培养人。大学生干部到基层不是镀金而是炼金，只要能经受基层的摔打磨炼，就一定能把自己炼成真金。
    各级组织和领导应科学设计大学生干部的成长“路线图”，对渴望在基层建功立业的，要充分信任，有意识地给他们交任务、压担子；对已经在基层崭露头角的，要给予一定的“蹲苗期”，不人为打断其生长过程。同时，要高度重视“拔节”的工作，形成“想干事的给岗位、干成事的给地位、不干事的就让位”的选人用人风气，从而帮助大学生干部实现在部队建功立业的志向。
    （作者单位：武警黑龙江省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
