〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在会见全国少数民族文化工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观开创少数民族文化事业新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在讲话中代表党中央、国务院对会议召开表示热烈祝贺，向全国少数民族文化工作战线的同志们致以亲切问候和崇高敬意。他指出，少数民族文化是中华文化的重要组成部分，为中华民族的形成和发展作出了巨大贡献，是中华民族共有的宝贵精神财富。党和国家历来高度重视发展少数民族文化事业，作出了一系列重要决策和部署，推动少数民族文化事业不断繁荣发展。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国少数民族文化事业取得了历史性的重大成就，在促进民族地区经济社会发展、提高各族群众文明素质、推进民族团结进步、繁荣社会主义先进文化等方面发挥了重要作用。
    李长春强调，当前，我国少数民族文化事业正处于新的历史起点。要坚持以科学发展观指导少数民族文化工作，进一步繁荣发展少数民族文化事业，不断满足各族群众日益增长的精神文化需求。要加强少数民族地区公共文化基础设施建设，实施好广播电视村村通、西新工程、全国文化信息资源共享、农家书屋等重大文化惠民工程，把党中央、国务院的声音和科学文化知识传送到千家万户，丰富少数民族群众的精神文化生活。要深入发掘和展示少数民族优秀文化遗产，积极推进内容形式、体制机制和科技创新，并努力与文化产业发展相融合，使少数民族文化得到更好的弘扬和传承。要大力推动少数民族文化的国际交流，增强中华文化的竞争力和影响力。要进一步加强和改善党对少数民族文化工作的领导，努力造就一支规模宏大、素质较高的少数民族文化工作者队伍。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东参加会见。
〖-ZW/正文〗
