〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昏迷青年意识恢复正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院神经外科采用综合治疗法诊治脑动静脉畸形患者――
    昏迷青年意识恢复正常
    ■占传剑李玉宝
    【机构档案】广州军区武汉总医院神经外科是全军神经外科中心。血管内治疗、显微神经外科、立体定向放射神经外科治疗、立体定向功能神经外科治疗等技术处于国内领先水平。先后获得国家科技进步二等奖2项、三等奖1项，全军和省部级科技成果二等奖16项。
    武汉某大学学生小张，上课时突然出现剧烈头痛，随即昏迷。同班同学立即将小张送至广州军区武汉总医院进行救治。
    入院时小张已经深度昏迷，呼吸急促，双侧瞳孔散大。头颅CT检查显示小张脑内右侧颞顶叶有巨大血肿。神经外科徐国政主任迅速了解小张病情后，认为患者脑出血状况很可能由脑动静脉畸形引起，他根据多年行医的经验当即决定：不做脑血管造影，直接开颅手术。
    术前准备完毕后，小张被推进手术室进行开颅手术。徐主任亲自操刀，以最快的速度打开颅骨，尽快缓解极高的颅内压力。术中可见右侧颞顶叶脑表面有一团大小不等、呈蚯蚓状增粗的血管。徐主任细心地先逐步清除小张脑内血肿，在颅内压降低后，再切除了部分畸形动静脉。
    2个多小时的手术后，小张双侧瞳孔回缩，意识由深度昏迷逐渐转为浅度昏迷。半个月后小张意识恢复，但由于脑内动静脉畸形仍然存在，他的左侧肢体还存在轻度偏瘫。
    为了使小张完全康复继续完成学业，徐主任对小张又进行了脑血管内栓塞治疗和伽马刀治疗，彻底消除了小张脑内的动静脉畸形，使小张苏醒过来。后经多年随访，小张再未出现过脑内出血，现已顺利毕业。
    近年来，该科室采用手术切除、导管栓塞、立体定向放射治疗等综合治疗办法成功治愈了400余例脑血管疾病患者。由于在脑血管病诊治方面具有较大的优势，今年年初，该科室被湖北省评审确定为“湖北省脑血管病微创治疗医学临床研究中心”。
〖-ZW/正文〗
