〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团综合演练出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要素部署取代兵力部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在这个通信团演练现场看到，电台、散射、接力、卫星、移动通信等各型通信车到达预定展开地域后，迅速勘察地形、架设天线、建立联络。仅仅数十分钟，各通信要素群开设完毕，电话、传真、文电、图像等各种数据信道畅通无阻。
    “接力通信干线遭敌大功率干扰！”导调组频频抛出难题。“接力二台、七台建立备用信道！”随着要素群指挥员下达指令，记者看到，分属二连和五连的两个接力台站迅即启动，仅用7分钟就携手构筑了一条新的接力信道，将作战信息及时传出。
    “开展要素演练，是形成体系作战能力的关键环节。”团长张强介绍说，复杂电磁环境下的通信演练，对部队指挥流程、力量使用都有新的要求。就拿接力通信来说，人员装备分布在两个连队，以往协同不到位、反应不迅速的情况频繁发生。现在整合为一个接力要素群，配合默契，通信顺畅。
    该团政委陈福广告诉记者：“要素部署取代兵力部署，更新的是各级指挥员的作战观念。这种要素演练，主要突出系统互联、信息互通、行动互动，不仅解决了以往各级通信保障分队各自为战带来的频率自扰等问题，还总结探索出了一批复杂电磁环境下通信保障的新战法，为实施一体化联合作战打下坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
