〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优良传统熏陶典型荣誉激励战斗氛围凝聚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某摩步旅优化政治环境激发官兵训练斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员倪大伟、特约记者周林报道：训练间隙，战斗歌曲此起彼伏；龙虎榜上，标兵事迹激励官兵争先创优；灯箱橱窗内，英模塑像、口号标语催人奋进。5月下旬，记者来到被南京军区表彰为“军营政治文化建设先进单位”的某摩步旅采访岗位练兵活动，深深被官兵的旺盛斗志所折服。
    旅领导介绍，近年来，他们本着“优良传统熏陶、典型荣誉激励、战斗氛围凝聚”的建设思路，大力加强以“荣誉、战斗、文化”为主题的军营政治环境建设，为官兵添活力、加动力、激士气。
    优良传统熏陶。该旅先后涌现出王克勤、郭兴福等一批闻名全国全军的先进典型。他们把这些典型的先进事迹和旅光荣战史编印成书，经常组织官兵学习。他们投资270余万元建成集声光电于一体、具有仿真音响效果和历史原景的大型旅史广场，每年在新兵入伍、老兵退伍、新干部任职以及开展大项教育时，组织官兵参观学习，激励官兵珍惜荣誉，续写劲旅新篇章。
    典型荣誉激励。他们在主要场所设立训练纪录牌和“龙虎榜”，开展“训练之星”评比活动，每年拿出专项基金奖励训练尖子和典型个人。仅今年上半年，他们就对127名训练标兵进行了奖励。该旅还结合考核比武、表彰先进等时机，将各类先进典型照片、事迹制作成标牌悬挂起来，以此激励官兵积极进取、奋勇争先。
    战斗氛围凝聚。该旅在办公楼前、官兵宿舍和练兵场，积极营造浓厚的战斗氛围。他们在营连俱乐部、宿舍走廊张贴战斗精神格言；广泛开展“唱战斗歌曲、呼战斗口号、看战斗影视、讲战斗故事、学战斗英模、育战斗精神”活动；每年征集一批战斗口号，定期组织战斗精神歌曲比赛、放映战斗影视片。
    旅领导感慨地说，通过优化政治环境，有效激发了官兵的训练热情。3年来，该旅先后被表彰为军事训练一级单位、基层建设先进单位，涌现出500余名训练标兵。
〖-ZW/正文〗
