〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红色资源汲取营养传统课堂培植作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织实践教学加强高中级干部学员作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教育中，国防大学认真贯彻胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示和《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，校长王喜斌、政委童世平亲自上党课、讲作风修养课，学校组织了“专家教授与高中级干部学员共话培育当代革命军人核心价值观”座谈会，各学员队组织小班交流，请来自环境艰苦地区学员作报告，还开展党性分析，对照检查和剖析，使学员深刻认识到加强作风建设的极端重要性，自觉发扬我党我军的优良传统和作风。
    为着力解决党性党风党纪方面存在的突出问题，国防大学把红色资源做课堂，组织高中级干部学员分别赴井冈山、延安、西柏坡等革命圣地现地教学。在实践教学中，他们引导高中级干部学员从“为什么来西柏坡”“来西柏坡学什么”“回去怎么办”三个题目中找答案，强化军魂意识。专家教授在旧址设题目，针对高中级干部中存在的问题直接提问：面对老一辈革命家的高风亮节，你做到了几条？面对领袖亲笔手书的章程、纪律，你有没有做愧对党和人民的事？面对老一辈革命家用过的简朴家具、衣服，你有没有奢侈浪费和贪图享乐？一次次提问，令学员心灵受到震撼。大家感慨地说，在革命前辈面前，感受到自己的差距，也再一次感到了压力和肩负的责任。
〖-ZW/正文〗
