〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“中军帐”运筹帷幄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军按新大纲要求开展野营驻训报道③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动“中军帐”运筹帷幄
    ――兰州军区某集团军按新大纲要求开展野营驻训报道③
    本报讯 特约记者侯国荣报道：大漠戈壁能藏千军万马。今天，记者在某集团军野营驻训场发现一处用伪装网遮盖的隐蔽所，凭经验判断这是战役指挥所，进去一看却发现中了“红方”的“空城计”。在哨兵引导下，记者来到一处十分隐蔽的沙窝里，进入地下指挥部。沿地下通道前行数十米，突然一台台野战指挥车映入眼帘，“中军帐”原来就设在这些车里。
    军长何清成介绍说，此次野营驻训，各级“中军帐”随部队行动，开展野战指挥所开设、电磁对抗、诸军兵种协同作战等课目训练。“中军帐”由一台台野战指挥方舱车组成，方舱配备的无线电话、卫星导航仪等设备组成作战指挥系统，实现了从军到连信息资源共享和实时传输。
    当天上午9时15分，红蓝“中军帐”对抗演练开始。参谋长曹益民将“敌”情通报、作战命令通过网络传输到一线指挥员自动化节点车上。紧接着，导演部引导“红”、“蓝”双方演练了全纵深火力精确打击、随机指挥协同等战法。记者了解到，指挥对抗演练的“中军帐”成员个个身手不凡，30余名团以上指挥员和作战参谋，都经过院校培训，60%有跨军兵种交流任职经历，40%出国留学深造过。
    随着战场态势发展，红方“中军帐”紧张有序地作出应对之策。网络受到“黑客”攻击，“敌”机群企图偷袭我阵地……面对复杂的战场态势，各级指挥员和作战参谋成竹在胸，航空照片判读、精确打击毁伤评估。一份份“敌”情通报、作战命令，通过野战自动化作战指挥系统源源不断地传输到各节点。瞬间，一发发炮弹呼啸而出，直击“敌”装甲目标，一枚枚导弹直刺苍穹让“敌”机空中开花。
    11时53分，综合攻击群群长报告，突袭成功，首次打击摧毁了“敌”大部分兵力兵器，夺取了进攻的主动权。
    “中军帐”运筹帷幄，部队作战能力水涨船高。不久前，军区组织新一轮作战能力考核评估，该集团军90%以上旅团作战能力总评优秀。
    设在野战指挥车里的“中军帐”。张永进摄
〖-ZW/正文〗
