〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约拟再向索马里海域派遣舰队打击海盗等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约拟再向索马里海域派遣舰队打击海盗
    北约发言人詹姆斯・阿帕苏莱伊12日说，正在布鲁塞尔举行正式会议的北约成员国国防部长12日将决定向索马里海域派遣新的舰队打击海盗。
    北约去年10月到12月首次在索马里海域进行打击海盗的行动，当时执行任务的是舰群2组中的4艘军舰。
    美国海军陆战队明春撤出伊拉克
    美国海军陆战队司令康韦11日说，目前驻扎在伊拉克的大约1.6万名美国海军陆战队员绝大多数将于明年春天撤出伊拉克，只留下30人协助守卫伊拉克油田。
    目前美军驻阿富汗和伊拉克的人数分别为5.6万人和13.3万人。驻阿美军总人数将在今年晚些时候增加到约6.8万人。美国将于2011年底前从伊拉克撤出所有军队。
    印尼一架军用直升机坠毁
    印度尼西亚军方一架“超级美洲豹”直升机于当地时间12日下午在西爪哇省茂物的一个空军机场坠毁，目前已确认7名机组人员中2人死亡、5人重伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
