〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯驻华大使在接受新华社记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访俄将为两国关系注入新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫邀请，中国国家主席胡锦涛将于6月14日至18日出席在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议和“金砖四国”领导人会晤，并对俄罗斯进行国事访问。
    拉佐夫说，俄中领导人将回顾过去一年来两国关系发展成果，并为今后双边关系的发展确定目标。双方将重点探讨如何加强在政治、经济、贸易、科技、人文和其他领域的合作，以共同应对全球金融危机，回顾在中国举办“俄语年”的进展情况，并就国际局势交换意见。双方有望签署一系列重要文件。
    他说，庆祝俄中建交60周年将成为胡锦涛主席访问日程的一项重要内容，两国领导人将共同出席盛大庆祝活动。
    拉佐夫说，近20年来，俄中关系实现完全正常化，建立了两国元首和政府首脑定期会晤机制，俄中战略协作伙伴关系的确立、《中俄睦邻友好合作条约》的签订、两国在上合组织框架下关系的发展、边界问题的解决以及俄中互办国家年等成为双边关系史上具有重要意义的事件。俄中对话内容不断丰富，双方政府部门和商业机构交往更加广泛，日益密切的相互联系给两国人民带来了切实的益处。梅德韦杰夫总统就任后首次出访独联体之外的国家即选择了中国。
    拉佐夫认为，俄中关系的拓展和深化尚有巨大潜力。两国对建立公正的国际秩序和国际形势发展的观点相同，在政治领域达成高度互信，这一切都有助于构建长期的俄中伙伴关系，推动双方在经贸、科技、人文等各领域合作的发展。
    谈到即将举行的上合组织峰会，拉佐夫说，此次峰会将就如何完善上合组织机制、切实深化合作、提高该组织的国际地位等问题进行广泛探讨。峰会将通过叶卡捷琳堡宣言等一系列文件。
    拉佐夫指出，国际金融危机和经济危机对上合组织成员国的社会经济发展带来了严重影响。为应对危机，上合组织成员国应共同采取应对措施。目前正在开展《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要落实措施计划》的相关工作，信息、通讯、海关、交通等领域的工作组积极运作，上合组织实业家委员会和上合组织银行联合体的工作也富有成效。
    拉佐夫认为，作为构建新型发展与安全架构的重要环节，上合组织致力于推动平等互利合作，主张所有国家共享安全，在国际事务中的地位日益凸显。上合组织各成员国应在维护地区稳定与安全、反恐、协同应对新的威胁与挑战等领域切实加强合作，并进一步完善合作的法律基础。
〖-ZW/正文〗
