〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳步推进中的军队营区文物保护工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我国第四个文化遗产日到来之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光厦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨光厦本报记者范炬炜
    根据国务院2005年下发的《关于加强文化遗产保护的通知》，从2006年起，每年6月的第二个星期六为中国的文化遗产日。今年6月13日，是我国第四个文化遗产日，主题为“保护文化遗产，促进科学发展”。我军素来具有保护文物的优良传统，新形势下，全军官兵正以严谨求实的科学态度，将优良传统发扬光大。
    一
    今年3月，四总部联合下发了《关于加强军队营区文物保护工作的通知》，要求全军切实加强宣传教育、组织领导和制度建设，充分认识军队营区文物保护工作的重要意义，严格落实国家和军队文物保护的有关规定，逐步完善军队营区文物保护的法规体系，提高文物保护意识和管理水平。这是四总部第一次专门对军队营区文物保护工作提出要求，也是当前全军部队开展营区文物保护工作的基本依据。
    4月，军队营区文物现状调查培训班在南京举办，来自全军各大单位代表共60人参加了培训，国务院第三次全国文物普查领导小组办公室有关领导应邀出席。5月，全军环保绿化委员会办公室下发了《关于开展军队营区不可移动文物现状调查的通知》。这是建国以来全军第一次开展的大规模不可移动文物普查工作。由此，我军的营区文物保护工作，向着全面摸清军队营区不可移动文物数质量情况、建立军队营区现存不可移动文物保护档案、形成军队营区不可移动文物总体分析和评估报告、科学制定保护规划，迈出了坚实地一步。
    二
    5月初，驻守在我国贺兰山东麓的空军某部场站，一项文物现状调查工作正在紧张有序地进行。查阅历史资料，丈量陵寝尺寸，绘制地形图纸，逐项登记填表，不同角度拍照，分析存在问题，制定保护规划……按照全军环保绿化委员会办公室《关于开展军队营区不可移动文物现状调查的通知》要求，该部成立了文物现状调查领导小组，邀请军地专家，对营区内西夏王陵、陪葬墓、陵邑祖庙遗址等文物进行了认真的调查登记。
    与此同时，军队营区文物现状调查工作在大江南北拉开帷幕。从首都北京某机关大院的王府旧址，到充满民族风情的西南边陲某团文庙旧址；从人文荟萃的江南名城某军事院校的民国历史风貌区，到大漠戈壁深处某试验基地建立过卓著功勋的发射台；从人杰地灵的中原大地某疗养院教会建筑群，到黑水河畔的东北某边防团自卫反击战战场旧址……全军各大单位按照现状调查工作要求，紧锣密鼓地组织开展了本系统营区文物现状调查的动员培训和发现登记工作。
    三
    军队营区有相当丰富的物质文化遗产，既包括古遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺、石刻、壁画、近现代重要史迹及代表性建筑等不可移动文物，又包括历史上不同时代的重要实物、艺术品、文献、手稿等可移动文物。这些文物蕴涵着中华民族特有的人文价值、思维方式和精神风貌，体现着中华民族的生命力、创造力和想象力，是各民族智慧的结晶，也是全人类文明的瑰宝。保护好这些文物是军队义不容辞的责任和义务。
    多年来，部队在文物保护方面做了大量的工作，为文物的安全传承做出了重要贡献。但我们也应该清醒地看到，按照国家文物保护的有关要求，军队营区文物保护工作还存在差距。
    专家建议，保护营区内的优秀历史建筑，核心是要坚持好“保护为重、抢救为先、合理利用、加强管理”的方针。首先，要制定法规、条例、标准，开展相应保护研究；其次，要将优秀历史建筑保护工作纳入军队营房部门的管理职责，并加强营房管理人员的专业培训。同时，要通过普查营区内建筑文化资源，建立详尽的文物档案，避免优秀历史建筑在遭到破坏被发现时才得以重视的现象发生；加大对优秀历史建筑保护的投资；加大宣传教育力度，提高广大官兵保护文化资源的意识；将历史建筑保护纳入营区建设和营区改造规划。
    守望着尘封的历史积淀，全军官兵将以更高的认识水准和工作姿态，为军队营区文物保护工作做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
