〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确诊断驱病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸外科专家邹志强采用纵隔镜确诊一例淋巴结反应性增生患者――
    准确诊断驱病魔
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【名医档案】邹志强，济南军区总医院胸外科主任、博士，济南军区胸心血管外科学会常委，山东省胸心外科专业委员会微创胸外科学组副主任委员。擅长食管癌、肺癌、纵隔肿瘤、胸外伤等的手术治疗，对其他疾病如重症肌无力、食管裂孔疝、胸廓畸形、肋骨肿瘤的治疗也具有丰富经验。
    【病例病情】去年3月，济南王先生突然出现咳嗽、发热等症状，到医院进行胸部平片及CT检查后发现自己左肺门占位，而且纵隔淋巴结肿大，被初步诊断为肺癌。得知自己患有肺癌后，王先生的情绪变得十分低落。
    【治疗回放】患者来到济南军区总医院胸外科，邹志强主任对他进行检查后发现，患者的病变靠近肺门，肿块较大并且包绕左肺动脉，左主支气管受累变窄，如果手术很可能要进行全肺的切除，这对病人术后的生活质量影响很大。
    邹主任没有盲目为病人手术，而是仔细地对病人进行检查。随着检查的进一步深入，邹主任对病人的“肺癌”诊断产生了怀疑。于是，他采用纵隔镜对患者检查，以明确判断他的病情。
    纵隔镜是一种新型微创检查方法。通过一个很小的切口，将镜身深入到纵隔里，取出肿大的淋巴结或组织，以明确诊断或判断肿瘤的分期，从而确定治疗的方案。在纵隔镜产生以前，单纯依靠影像学诊断很难准确判断病变的性质，从而可能造成误诊。
    邹主任很快给病人实施了纵隔镜检查，结果显示患者是淋巴结反应性增生，不是癌症！邹主任告诉病人不必手术，只需应用正规的抗炎治疗就行了。2周后病人复查时，CT显示肿块明显缩小，接近消失。一块笼罩在患者心头的阴云也随之消失。
    【术后回访】3个月后，王先生回医院复查时，胸部CT显示肺门和纵隔内肿块已经完全消失，他的身体状态完全恢复了正常。
〖-ZW/正文〗
