〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区六台晚会演绎西北军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月12日电韩志言、记者王文斌报道：绿满天山舞不尽戍边将士风采，黄河东流唱不完西北军民情谊。兰州军区参加第九届全军文艺会演的《卡德尔大叔的日记》、《吼叫水》等6台晚会，日前依次在乌鲁木齐和兰州上演。晚会以浓郁的西北军营特色、豪放的民族风情、精彩的艺术表演，给部队官兵和驻地群众献上了丰盛的精神大餐。
    这些晚会突出反映了60年来西北地区各族军民走过的光辉历程和取得的巨大成就，汇集了歌舞、相声、小品、戏剧等多种艺术表现形式，主题凝练，气势恢宏。
    话剧《吼叫水》和主题民族歌舞晚会《卡德尔大叔的日记》分别以某给水团为群众打水和新疆维吾尔族大叔卡德尔撰写解放军爱民日记的真实故事为素材，反映了兰州军区部队官兵积极参加西部大开发、支援驻地经济社会建设的感人事迹，展现了西北地区军政军民团结的生动画卷。曲艺小品晚会《快乐走军营》和综艺晚会《新疆兵》反映了西北军人扎根边疆、甘于奉献的精神风貌。歌舞晚会《西北望》和《天山礼赞》集中展现了西北官兵与各族群众在推进边疆繁荣稳定中做出的突出贡献。
〖-ZW/正文〗
