〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现人民军队30年重大改革与发展的宏伟画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“我与改革开放30年”征文活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹国强/黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“我与改革开放30年”征文活动侧记
    ■新华社记者曹国强黄明
    30年军旗飘飘，30年步伐铿锵；30年军徽闪耀，30年波澜壮阔。
    近日，随着大型征文作品集《强军之路――亲历中国军队重大改革与发展》第1卷的正式推出，在全军范围内开展的历时1年多的“我与改革开放30年”征文活动圆满结束。
    这次征文活动由总政宣传部、解放军报社主办，解放军出版社、解放军报社文化部承办，是我军继1956年“星火燎原”征文以来又一次大规模征文活动。自2008年3月活动开展以来，共收到各类征文稿件2500多篇，以丰富的内容和广泛的参与度在军内外引起强烈反响。
    主题重大、史料珍贵，尽显30年国防和军队建设的辉煌成就
    征文活动以纪念改革开放30周年为主题，全面展现了改革开放以来国防和军队建设的光辉历史成就。
    ――30年，在实现国防和军队建设历史性跨越的征途上，留下了多少载入史册的里程碑？
    《忆大转折中的几件事》、《回顾军队深化改革的几件事》、《百万大裁军》、《军事战略问题座谈会：我军新时期战略方针应运而生》、《走进辉煌时代》、《放飞信息化建设的领头雁》等稿件，内容权威、史料翔实，通过许多鲜为人知的幕后故事和情节，深情回顾了改革开放以来国防和军队建设一系列重大战略决策出台的前前后后，生动展示了从军队建设指导思想战略性转变到积极推进中国特色军事变革、实现国防和军队建设历史性跨越这一波澜壮阔的伟大进程。
    ――30年，在每一个关乎国家和人民利益的生死关头，怎样续写了人民军队的辉煌？
    《难忘的九八抗洪斗争》、《2008：抗击南方雨雪冰冻灾害》、《汶川大地震救灾的日子》、《军队援奥，载入史册的辉煌》等征文，气势恢弘、饱含激情，真实再现了党中央、中央军委一声令下，人民军队挺身而出，奋勇夺取抢险救灾重大胜利的英雄壮举和全力支援奥运、分享奥运欢乐的难忘时光，着力表现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    ――30年，在迎着改革开放的春风执著前进的道路上，收获了多少成长与希望？
    《中国陆军变革与转型的发轫》、《我所经历的一场政治教育改革》、《亲历济南战区大联勤改革》、《万里海疆推进暖心工程》、《与时代同行的中国军事外交》、《我见证了中国海军环球首航》、《我的国防生之旅》等一大批征文，从不同角度反映了改革开放以来全军部队在军事训练、政治工作、后勤装备、人才培养、对外交往等各个领域的新成就和新风貌。
    踊跃参与、激情创作，抒发坚决拥护改革开放的坚定信念
    2008年2月22日，在新华网、中国军网发布征文启事后的第二天，全军征文办公室便收到了第一篇网上来稿：《我与祖国同成长》。5月6日，《解放军报》刊登第一篇征文《我为十一届三中全会站岗》。9月，征文活动达到高潮……
    作为改革开放的亲历者、见证者，全军部队从高级将领到普通一兵，从总部机关到基层连队，纷纷以饱满的激情投入征文活动――
    中央军委原副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田和总政治部原主任于永波，亲自查阅二三十年前的工作笔记，到档案室搜集历史资料，自己动手撰文并作反复修改，把对国防和军队建设的无限深情融入文中。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等领导同志在百忙之中带头撰写征文稿件。他们像抓工作那样抓稿件质量，反复推敲，多方验证，慎之又慎，精益求精。
    许多离退休老干部也纷纷拿起笔来。总参原炮兵部部长戚务政在身患癌症的情况下写出7000多字的《炮兵信息化建设的一次成功探索》；79岁的退休干部庄大历时3个月5易其稿，直到满意为止……参与征文活动的作者中，仅将军就有100余名。
    石祥、铁源、王宗仁、柳建伟、裘山山等军旅作家和艺术家，“航天英雄”杨利伟、“试飞英雄”李中华、“见义勇为英雄”徐洪刚等英模人物，沈阳军区“红九连”、北京军区某集团军防空旅、兰州军区神仙湾哨所、广州军区“李向群连”、空军“模范气象导航站”等先进单位成长发展的许多见证者，纷纷撰文抒怀。
    全国、全军、四面八方……一个个亲历者，一篇篇征文，将那些看似只属于“我”和“我们”的人生坐标，汇聚成了一支军队蓬勃发展的壮丽轨迹。
    反响强烈、影响广泛，营造纪念改革开放30周年的浓厚氛围
    启动时间早、时间跨度长、参与范围广、社会影响大……诸多特点，使这次征文活动成为全军乃至全国纪念改革开放30周年系列活动的一大亮点。
    来稿中，邓小平同志的警卫秘书孙勇撰写的回忆小平视察南方的文章、中央军委原副主席张万年撰写的回忆九八抗洪斗争的文章、总参谋长陈炳德撰写的回忆汶川抗震救灾的文章等，情深意长、感人至深，使邓小平、江泽民、胡锦涛同志心系人民的领袖胸怀跃然纸上。
    征文刊出后，许多部队将阅读征文作为思想政治教育的一个内容，组织官兵认真开展学习讨论――
    空军某通信总站的官兵们认为，征文既回顾了人民军队30年的大跨越、大发展，又贴近部队实际、容易引起共鸣，激发大家的自豪感；国防大学学员反映，这次征文活动非常成功，《强军之路》是一部承载光荣、传承作风、告慰先辈、教育后代的难得好书。
    征文活动也引起中央有关部门和新闻媒体的高度关注和好评。中央宣传部门对张万年、迟浩田、于永波、陈炳德、许其亮等领导同志的征文进行分析解读，认为“军队领导干部撰写的征文，用自己的亲历亲为，热情赞颂改革开放，很有感染力……对军内外读者理解党的创新理论、坚定改革开放的信念，很有教益。”
    中央主要媒体普遍对征文活动作了充分报道，新华网、光明网、中国军网等纷纷转载征文，并给予积极评价，认为征文活动为军队纪念改革开放30周年添了彩，为学习研究国防和军队建设发展史提供了宝贵史料，为干部群众开展改革开放教育、坚定中国特色社会主义信念提供了鲜活素材。
    领导重视、精心组织，确保征文活动优质高效顺利地进行
    征文活动开展以来，中央军委、总政治部领导非常关心，给予了大力支持和有力指导。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，欣然同意将自己在全军纪念党的十一届三中全会召开30周年大会和理论研讨会上的重要讲话，作为序言收录在征文丛书中。
    总政领导亲自部署征文任务，多次听取汇报，带头撰写征文，直接推动这项工作。根据总政领导指示，总政宣传部先后两次下发通知，对在各部队广泛开展征文活动作出部署，会同解放军报社召开新闻发布会和征文工作协调会，不间断实施具体指导。
    各大单位把征文活动作为一项重要工作，及时成立征文小组，深入进行思想发动，积极策划重点选题，认真组织专家撰写稿件。
    解放军出版社由主要领导牵头成立“全军征文办公室”，所有工作人员发扬著名编辑家黄涛当年组织“星火燎原”征文的忘我精神，全力投入征文工作。他们与有关大单位协商确定了200多个重点选题，召集驻京大单位征文小组开了20多次选题研讨会，精心论证选题、指导撰稿，并一篇篇精心修改征文稿件，有的稿件反复修改达10多次。
    征文期间，《解放军报》文化部打破常规，拿出大量版面连续刊登重点征文，发挥了扩大影响、调动写稿积极性至关重要的作用。80篇刊用稿件，达30多万字，都是征文中的精华。军报文化部领导和编辑同志“唯恐遗漏一篇佳作，唯恐下手太狠伤筋动骨，唯恐出现一处差错……”无数个“唯恐”，最终成就了这一浩大工程的“零差错”奇迹。
    中央人民广播电台军事宣传中心、解放军电视宣传中心和《解放军文艺》、《解放军生活》、《军营文化天地》、《军队党的生活》等杂志，跟踪制播人物访谈节目，刊播征文稿件，有力地配合了征文活动的开展……
    30年波澜壮阔的社会变革，使华夏大地焕发出前所未有的生机与活力，从将军到士兵笔下流淌出的每一个字，见证了这一切，也汇集成为这个时代每一名共和国军人心中永恒的记忆――《强军之路――亲历中国军队重大改革与发展》。
    随着《强军之路――亲历中国军队重大改革与发展》第1卷的面世，解放军出版社还将对其他征文作品进行编辑整理，陆续结集出版，以永远铭记中华民族的伟大复兴，见证中国人民解放军的发展历程――
    伟大的祖国！英雄的军队！
〖-ZW/正文〗
