〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“候鸟哨所”的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“候鸟哨所”的路
    ■朱德华
    在祖国西北漫长的边防线上，分布着许多季节性执勤点，每年夏季进驻，秋季撤回，这些执勤点也因此有了一个别称――“候鸟哨所”。
    位于中哈边境线上的大萨孜就是这样的一个哨所。春天来了，几个绿色的身影悄悄出现在这里，戍边、护牧。秋天到了，战士们又默默地离开即将大雪封山的大萨孜。前不久，笔者和扎玛纳斯边防连的几名官兵今年首次进驻这个著名的“候鸟哨所”。等在我们前方的，又是一条怎样的“迁徙之路”呢……
    5月的边塞，不少路段还有近1米深的积雪。车辆只能似蜗牛般慢慢爬行，突然，车身一个趔趄陷进了雪窝，驾驶员给足马力也无济于事，大家只得下车清除积雪。
    刚刚摆脱了雪窝，卡车在一个急转弯处又来了一个急刹车，定睛向前一看：好险啊，一块足有1吨多重的巨石横亘在路中央。大家齐心协力挪开巨石后，每个人手上都留下了几个大血泡。
    汽车终于有惊无险地驶到了目的地。全军优秀士官三等奖获得者、红旗车驾驶员封旭雷如释重负，像个孩子似的坐在开满山花的草地上，请笔者为他拍照留念。
〖-ZW/正文〗
