〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院”劲吹廉洁风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭阳军分区一封干部家属来信成为反腐倡廉教育教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后院”劲吹廉洁风
    揭阳军分区一封干部家属来信成为反腐倡廉教育教材
    本报广州6月11日电曾拥军、特约记者杨小刚报道：“……仲权，不管在任何时候，我们都希望你要对得起组织的培养，对得起家庭对你的牵挂，对得起党员干部的身分。”日前，广东揭阳军分区干部蔡仲权爱人的一封来信在官兵中引起强烈反响。
    学习实践科学发展观活动中，这个军分区广泛开展“锤炼坚强党性、培育优良党风、模范遵守党纪”反腐倡廉专题教育。他们在抓好思想动员、理论辅导的同时，将教育活动向广大党员干部的家庭延伸，鼓励家属们督促丈夫自觉讲党性、重品行、作表率，树立良好形象。蔡仲权的爱人邓细优第一个给分区机关和丈夫写信。她说，当初就是因为看上丈夫的一身军装，才选择了这份婚姻。如今，更希望丈夫在部队保持军人不怕苦、不怕累的昂扬斗志，好好工作，为组织、为家庭争光。
    在分区组织的座谈讨论会上，当蔡仲权读完妻子的这封来信后，立即在党员干部中引起共鸣。分区党委因势利导，在党员干部中开展“四个想一想”活动：想一想入伍之初，坚定理想追求；想一想提干之初，铭记组织培养；想一想入党之初，强化党性观念；想一想党员身分，不负家人期望。分区广大党员干部围绕自己的从军经历和亲人们的电话、书信，展开热烈讨论。
〖-ZW/正文〗
