〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原官兵喝上“富氧矿泉水”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原官兵喝上“富氧矿泉水”
    “今早喝了一瓶‘富氧水’，巡逻爬坡时一点也不觉得头昏！”神仙湾边防连战士李小赣在新疆军区高山病研究所的跟踪调研问卷上这样答道。“富氧水”是该研究所利用医学高压氧液治疗仪，将纯氧通过特殊手段加压后溶解到矿泉水中制成的，含氧量比普通矿泉水高出5倍，通过在神仙湾、天文点等边防连连续2个月的实地医学实验显示，高原官兵每天早晚各饮用一瓶“富氧水”，1周后血液、尿液等20余项生化指标明显得到改善。
    （吕霞、吴国东）
    藏区牧民用上“塑料布水桶”
    “叠起来比斜挎包还小，撑开竟能装那么多的水，塑料布水桶太神奇了！”一些因用水而愁了大半辈子的藏区牧民，接过一种由总后勤部建筑工程研究所研制的便携式多功能水桶后赞不绝口。这种“塑料布水桶”由国内最先进的热熔性聚氨酯材料及其涂层织物制成，耐高寒、高温，折叠后直径小于35厘米，展开后可装水25升，对解决高原地区军民“饮水难”问题具有广阔的应用前景。（邱旭辉、崔西强）
〖-ZW/正文〗
