〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“战场命脉”更畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记述首都军事交通战备工作发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/薛桂国/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“战场命脉”更畅通
    ――记述首都军事交通战备工作发展之路
    ■陈云薛桂国本报记者邹维荣
    交通，是国民经济的大动脉，也是国防和军队建设的大动脉。因此，军事交通战备工作通常被喻为“战场命脉”。
    新中国成立后，特别是改革开放30年来，我国交通建设获得了前所未有的大发展。搭乘国家交通建设的快车，首都国防交通加快调整、改革和建设步伐，走上了“平战结合、寓军于民”的快车道，取得了令人瞩目的成就。近日，记者跟随北京市交通战备办公室的同志一起走军营、下基层，实地采访和感受了首都军事交通战备工作的建设和发展之路。
    “大军交”显示出强有力快速保障能力
    这是记者亲历过的一幕：2005年12月11日，北京市新兵航空运输首航仪式在首都国际机场专机楼前举行，10时40分，搭载首都270余名新兵的两架民航包机起飞升空，飞赴祖国的东海和南疆部队，踏上了他们的军旅之路。
    从云南某部退伍后在首都机场安检部门工作的一个“老兵”，面对记者很是感慨：“当年我们入伍到部队坐了一天一夜的火车，现在新兵坐飞机只要两个多小时就能到军营。”
    “运送新兵方式的变化，折射出了首都军事交通运输的发展变化。”北京市国防交通战备办公室副主任白素兰指着墙上的军事交通图对记者说。回顾首都军交运输的发展变化，国防交通战备办公室主任、总后军交运输部部长赵占平感慨地对记者介绍：改革开放前，首都运送新兵老兵主要是用没有窗户、“咣当”作响的“闷罐车”；1980年，随着铁路运力的增强，改用旅客列车运兵；从1987年11月开始，我国每年都调用飞机运送进出藏新兵老兵。如今，首都新兵到军营运送方式的新突破，反映了首都军事交通保障能力的快速提高。
    去年春节前夕，一辆绿色的大卡车满载着新鲜蔬菜，缓缓驶入位于京郊深山的空军某部连队驻地，战士们敲锣打鼓热烈欢迎。“过去买菜只能送到山下，用平板车往返步行3公里再拉回连部，这下连队通了柏油路，平板车可要退役了！有紧急战备任务也不会摔伤了！”见到记者，炊事班长徐永强高兴得合不拢嘴。
    最近这条柏油路的通车，为北京市委、市政府的“连连通柏油路”工程画上了完美的句号。据北京市副市长黄卫介绍，为改善驻京部队基层官兵的工作、生活条件，在市交通战备办公室对驻京部队道路的需求情况进行全面调查摸底的基础上，北京市委、市政府于2006年启动了“连连通柏油路”工程，共为驻京8个大单位的基层连队修建从军营到市政道路的连接线76条，总长度93.8公里，总投资上亿元，改善了驻首都军事指挥机关和应急保障部队的快速机动条件，受到广大官兵的广泛赞誉。
    他们还投资新建、改建了一批重要的国防公路，整治了一批重要的内河航道，对重点方向的一些战备设施进行了扩容增能改造，先后协调解决了国防大学、总参、海军、空军、北京军区等军事机关进出口道路、地铁保存战备功能、战备应急通信建设，以及在交通基础设施建设中涉及军产的拆迁等问题，确保中央机关可在战时和紧急情况下进行快速机动和战备疏散。
    根据不同时期形势和任务的需要，北京市不断对国防交通指导方针和工作原则进行修正，确定了“政府、军队、社会力量统筹规划，陆路、水路、空中交通协调发展，运输、抢修、防护准备相互兼顾”的工作方针，并明确“平战结合、军民兼容”的工作原则。目前，北京市已形成军队、政府、民间运力统一组织，陆路、水路、航空多种运输方式综合运用，运输、抢修、防护保障紧密结合的现代立体军交运输保障体系。国防交通保障途径实现了由陆上保障为主的平面状态向陆海空立体保障的转变。
    首都军交变化得益于北京交通运输业大发展
    2003年，在京郊某高速公路段上，两架银色的战鹰从3000米的高空俯冲而下，呼啸着向地面滑翔而来，随着几个漂亮的着陆动作，全部安全降落在笔直、宽畅的高速公路跑道上。这是又一条高速公路飞机跑道。
    记者从北京市交通委员会提供的一份数据材料中获悉：这几年，北京市道路交通飞速发展。从1986年北京市第一条高速公路京石高速公路动工开始，仅用了22年时间，高速路从无到有，从个别区县高速到区区通高速，基本形成了高速公路网络。1993年通车里程达到100公里，2000年突破200公里，2004年超过500公里，2008年上半年已经达到了762公里。
    “这些四通八达的高速公路，可以变成若干条飞机跑道；山区连绵的隧道山路，稍稍改造就可成为屯兵重地；许多铁路站台和海运码头，都会迅速演变成可供部队随时使用的野战化站台、码头……首都军交运输变化得益于北京市交通运输业大发展，尽可能地让军事交通‘搭车上路’，这是构建交通立体‘战场命脉’的重要途径。”说起这个话题，北京军区军交运输部部长董华很有感触。
    交通具有的国防和经济双重属性，决定了交通战备必须坚持走“平战结合、军民融合”的发展道路。改革开放以来，首都国防交通基础设施建设坚持与北京市交通同步规划、同步建设、同步发展。在北京市制定国民经济发展建设计划时，交通战备部门及时提出国防要求，根据需要与可能，将国防要求纳入北京市交通建设计划，使地方交通建设具备必要的国防功能。如铁路新建和旧网改造、码头和民用飞机场改扩建、高等级公路建设等，都较好地贯彻了军事方面的要求，大幅提高了民用交通设施的国防功能。
    今天，我国拥有民用汽车1.6亿辆，其中私家车占据2；3。民用运力资源越来越雄厚，为实施民用运力国防动员奠定了重要基础。2003年，国家制定颁发了第一部《民用运力国防动员条例》。随后国务院和中央军委先后出台了《国防交通条例》、《军事交通运输条例》、《民用运力国防动员条例》，国家和军队有关部门先后颁发了各种相关规定，为开展民用运力国防动员工作提供了法规依据。
    在去年初的抗击冰冻雨雪和汶川地震救援中，北京市依法征集了一些民用运力运送救灾物资和参加抢险救灾的民兵预备役人员，军民融于一体的保障模式发挥了巨大作用。
    专业保障队伍显示巨大威力
    2003年“非典”期间，医疗器械紧缺，北京市通州区战备运输保障队伍迅速行动，为24家大医院紧急抢运医疗器械和生活用品。同时，北京市机动通信局、首发公司、公联公司、公安交通管理局、路桥公司等单位也闻令而动，圆满完成了“非典”保卫战。
    “国防交通专业保障队伍在这里发挥了巨大作用。”白素兰副主任对记者说。在遂行多样化任务背景下，北京市国防交通系统科学筹划，对军地各类保障队伍进行了整组，组建了一批作风硬、突击力强、素质优秀的保障队伍。在管理上实行“条块结合，双重领导”，并通过参与保障部队行动，结合生产组织演练等方式，不断加大教育训练力度。
    为了加强国防交通教育工作，2006年北京市交通战备办公室和市交通学校共同组织筹划，在交通学校首次开设了国防交通课程，并组织专家、教授编制讲授《国防交通课程大纲》，将国防交通课程纳入大中专院校的教学，这在全国交通战备系统尚属首次。
    为促进交通专业保障队伍的组织、任务、装备和训练的落实，提高应急、应战保障能力，2007年7月，国家交通战备办公室在北京战区组织了整训点验演练。多支国防交通专业保障队伍参加了点验，获得了中央军委领导和有关观摩代表的高度评价。
    在北京市交战办，记者了解到，北京市目前已经初步整组建成了包括民航、铁路、邮政、网通等在内的10多支市级国防交通专业保障队伍。目前，全国整组后的各类专业保障队伍有1000多支，已初步实现了由人力密集型向科技密集型的转变，成为执行各种交通保障任务的基础性力量。2008年，北京市通信、交通运输、道路工程等专业保障队伍在抗击冰雪、抗震救灾和举办奥运会、残奥会期间，出色完成了交通、通信各项重大保障任务。
    30年来，在一次次执行突发事件应急任务过程中，北京市国防交通实现了由保障战争行动为主向“平时服务、急时应急、战时应战”任务能力的转变。这不仅是和平时期遂行多样化任务的客观要求，也磨合了机制、检验了方案、锻炼了队伍，成为提高国防交通综合保障能力的有效途径。
〖-ZW/正文〗
