〖ZQ/总期〗18782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗望闻问切排故障妙手回春谈笑间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六级士官赵宗刚铁甲心脏首席“主刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六级士官赵宗刚铁甲心脏首席“主刀”
    ■龙君本报记者黄超
    在济南军区某装甲团，人人都说六级士官赵宗刚有一双“神耳”。耳听为虚，眼见为实。
    这不，在该师装载训练的现场发生了情况，几辆战车沿着呈30°斜搭的甲板陆续开进车厢。一辆、两辆……突然“咔”的一声，一台坦克意外熄火，驾驶员迅速刹车，“趴”在了甲板中端，其后数辆坦克被挡在车厢之外，导致训练全部“卡壳”，官兵们急得满头大汗。
    赵宗刚赶到后，马上让驾驶员挂上空挡，自己侧耳站在车的一旁，坦克顺坡下滑，发出“咔嗒咔嗒”的异常声音。“左侧减速器齿轮打坏！大约一个半小时修复。”赵宗刚说得干净利落。
    几位技术干部有些不服气，这样的情况下，一般出现“变速箱拨叉轴损坏”和“连接磁套脱落”的几率更大一些，赵班长的耳朵咋这么尖？赵宗刚拆开发动机，徒弟小夏第一个凑到跟前，灯光照射下，清楚地看到由于左侧减速器齿轮打坏，波及传动主轴齿轮全部被打掉。
    小夏心悦诚服地协助赵班长更换减速器主轴，前后花了不到一个半小时。
    更神的还在后面，团修理所通过电话找到了外训的赵宗刚，他们在家遇到了难题，想让他抽空回去看看，故障一句话就能说清：“一台坦克行进间加水口盖通气孔往外漏水。”
    “我听听。”赵宗刚让对方把听筒凑到坦克发动机近前，随即，里面传来了阵阵轰鸣声。
    “检查冷却系，水泵是重点。”赵宗刚的回复仅用了10个字。
    “经查，发动机水泵传动轴断裂。已更换，故障排除。”没到晚饭时间，一个电话打来，本打算连夜返回的赵宗刚又留了下来安心训练。
    曾任装甲团政委的师政治部主任杨友斌说：“发动机是装甲车辆的‘心脏’，能给‘心脏’动刀的人在济南军区为数不多。”被总部评为“爱军精武标兵”、入选济南军区装备技术巡修专家组……能与这些荣誉联系在一起，这个比团长张振兵龄还长两年的老兵的确有“两下子”。
    谈笑间妙手回春，望闻问切排故障。今年初，赵宗刚随装备技术巡修小组来到某旅，一上来就碰上了“硬骨头”：一辆“趴窝”两年多的坦克，先后请军工厂、地方发动机大修厂会诊，前后花费5万多元仍无果而终。当听到驾驶员提到“排黑烟、带火星，轻微顶缸”等字眼时，他脑中灵光一闪，一口咬定“气门有堵塞物”。该旅高工、装甲科长、修理连长都称不可能，每年换季保养都没有发现问题。
    赵宗刚不再争辩，打开气缸，用手电往里一照，大家瞠目结舌：进气管里果真有碎布条，而且还发现12个气缸中有4个不同程度地堵塞了碎布条。掏出异物后，发动机恢复正常。
    无独有偶，某机步旅一辆某型主战坦克总是莫名熄火，一年多没大使用，赵宗刚听到发动机转速忽高忽低后，叫战友端来半饮料瓶机油。只见他将机油倒入高压泵调速器，驾驶员马上启动，发动机转速居然慢慢平稳了下来。在后来的演习中，这辆坦克再也没有莫名熄火。
    赵宗刚的大名飞出了军营院墙，在地方上同样大名鼎鼎。
    安钢集团公司分厂的一台发电机组烧了，公司的专家诊断结论：报废！分厂抱着试试看的心理找到装甲团。赵宗刚来到厂里，听完介绍，他绕着机组左看看，右瞧瞧。更换活塞、调整气门间隙、提前供油角落，仅仅花了8000元成本费，这台价值上百万元的机组就起死回生了，喜得厂长一把抱起了赵宗刚……
〖-ZW/正文〗
