〖ZQ/总期〗4767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视美帝扩大侵略印度支那战争的新动向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，印度支那战场捷报频传。英雄的越南、柬埔寨、老挝人民团结战斗，把美国侵略者打得焦头烂额。去年一年中，美帝及其走狗损兵折将达六十多万名。傀儡集团的反动小朝廷，处于风雨飘摇之中。进入新的一年以来，印度支那三国人民乘胜前进，在辽阔的战场上广泛出击，连战连捷。美帝越来越深地陷入五千多万印度支那人民战争的汪洋大海之中，日子越来越不好过。
    不甘心失败的美帝国主义，为了挽回它在印度支那的败局，正在变本加厉地采取一连串步骤，进一步强化和扩大侵略印度支那战争。
    （一）派出军政头目到西贡、金边、曼谷进行阴谋活动。
    （二）拚命给走狗“输血”。
    （三）唆使西贡傀儡派出大量伪军入侵柬埔寨，并增调泰国雇佣军入侵老挝，配合右派军队作战。
    （四）再次赤膊上阵在柬埔寨直接参战。
    （五）疯狂轰炸越南民主共和国和老挝解放区。
    毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    美帝国主义在印度支那战场上交替地使用反革命两手。它在战场上遭到了惨重的失败，就想用和平欺骗来挽救败局。和平欺骗不灵了，就又进行新的战争冒险。现在美帝越来越疯狂地扩大侵略印度支那战争，正说明了它的日子难过得很。印度支那三国人民是不受骗不怕压的英雄人民，美帝妄图用扩大战争的办法来压，想捞点什么油水，是绝不能得逞的。在印度支那三国人民的团结战斗面前，美帝铤而走险和垂死挣扎，只能以更加惨重的失败而告终。
    中国人民向来把印度支那三国人民的英勇斗争看作是对自己的巨大支援。中国人民也坚定不移地支持印度支那三国人民的抗美救国战争。一月二十五日，我国外交部发表声明，谴责美帝在印度支那策划新的军事冒险，指出：“不论美帝国主义怎样扩大侵略战争，七亿中国人民将永远同印度支那三国人民站在一起，誓作他们的坚强后盾，直到把美国侵略者从整个印度支那三国全部赶出去。”
〖-ZW/正文〗
