〖ZQ/总期〗4767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联友好团团长舒凯尔举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理郭沫若副委员长李先念副总理邱会作副总参谋长和宾努首相等应邀出席，舒凯尔议长和周恩来总理先后在宴会上祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿拉伯关系/阿联友好团RW：舒凯尔/议长/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 代表阿联总统、阿拉伯社会主义联盟和阿联政府的友好团团长、阿拉伯联合共和国国民议会议长穆罕默德・拉比卜・舒凯尔博士，今天晚上举行盛大宴会。
    周恩来总理、郭沫若副委员长、李先念副总理、邱会作副总参谋长应邀出席宴会。
    应邀出席宴会的还有柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人、王国民族团结政府大臣杨森安将军和夫人、副大臣万比尼。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。宴会厅里悬挂着阿联和中国两国国旗。当舒凯尔议长、阿联驻中国大使阿卜德和阿联友好团团员同中柬领导人走进宴会大厅时，全场响起热烈掌声。
    舒凯尔议长和周恩来总理先后在宴会上祝酒。舒凯尔议长提议为毛泽东主席的健康、为中国和阿联两国人民之间的友谊干杯。周恩来总理提议为萨达特总统阁下的健康干杯，并且请舒凯尔议长向阿联人民、巴勒斯坦人民、阿拉伯各国人民转达中国人民的友谊，祝他们在反对美以侵略的斗争中继续取得胜利。祝酒以后，乐队奏了中国国歌和阿联国歌。
    应邀出席宴会的还有：
    人大常委会委员贝时璋、季方、胡愈之、谢扶民；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人姬鹏飞、马文波、陈德和、白相国、林海云、王安居、宋振贤、方毅、钟羽一、陈茂、薛少卿、张南生、封永顺、潘焱、石少华、张纪之、刘建功、柴成文、蔡宗溪、王国权、丁西林、丁国钰、赵正洪、马仁辉。
    各国驻中国使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
