〖ZQ/总期〗4767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗警告西方石油公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如不接受石油出产国增税要求就停止输送石油〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方石油公司/伊朗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 德黑兰消息：伊朗国王穆罕默德・礼萨・沙阿・巴列维二十四日在伊朗首都德黑兰举行的记者招待会上警告西方石油公司如不接受波斯湾石油出产国关于增加石油税的要求，就可能遭到严重后果，其中包括停止向西欧和日本输送石油。
    他说：“我们不会被吓倒。我们的要求是合法的。”
    他在谈到由阿尔及利亚、伊拉克、伊朗等十国组成的石油输出国组织就要求提高石油价格的问题与西方石油公司在德黑兰举行的谈判时说：“如果在石油输出国组织规定的限期以前不解决这个问题的话，石油世界的确将发生一场危机，这可能包括石油出产国停止输送石油或进行其他制裁。”他说，如果西方石油公司不接受石油输出国组织的要求，那么，石油出产国将不得不仿效委内瑞拉，谋求制定法律，以保证能获得石油收入中的百分之六十。
    据报道，石油输出国组织在谈判中首先要求石油税增加百分之五。西方石油公司则提出一系列不利于石油出产国的条件，与石油出产国进行对抗，拒绝与石油输出国组织成员国“单独”举行会谈，而要求举行包括这个组织全体成员国的所谓“全面谈判”。
    伊朗国王巴列维指出：“这是一种拖延策略，我们不会接受。”他说，西方石油公司在二月三日（石油输出国组织部长紧急会议定于这一天举行）以前必须对石油输出国组织的要求做出决定。
    他说：“我们只希望得到我们有正当权利得到的东西，不多要，少了也不行。”
    他说：“我最大的目标和理想是由我们来开发和出售我们的石油，而不经过任何中间人。一旦我们目前同西方石油公司的协议到期，我们决心要直接向消费者出售我们的石油。”
〖-ZW/正文〗
