〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使你难以成功的心理障碍
    失败恐惧症：许多人在干任何事的一开始时就会预想到失败，从而产生一种莫名的恐惧，终于束手不干了。他们只希望作轻松的、无挑战性的、没有失败压力的工作。他们认为失败会显出他们的平庸、无能和不堪一击，所以总是采取最安全最保险的作法，而且表现得谦虚温和。这种惧怕竞争的敏感反应，是出于“怕丢面子”的心理。在处理一切问题时都过高地估计了困难，过低地估计了自己的能力。一旦你消除了这种失败恐惧症，你的潜力就会象泉水一样喷涌而出。
    成功恐惧症：有的人想获得成功，但下意识地又惧怕成功带来的一切后遗症。这些人大都有相当的抱负，爱向艰难的境地挑战，可是当他们朝着目标努力时，又会产生一股压力：“为此而努力值得吗？”接着就可能退缩了。因为一个人一旦成功后的确会失去一些东西，譬如：失去家庭的乐趣，被人们孤立，被人议论，遭讽刺和打击，被说成“矫揉造作”、“野心勃勃”等，常会令人进退维谷。故此许多人采取的策略是尽量抑制成功的欲望，终于一事无成。
    完美主义：很多人给自己订下了太高的、不切实际的标准，而且雄心勃勃。一旦没有达到目标，就害怕自己会沦为平庸之辈，于是失望、气馁，从此一蹶不振。一般来说，完美主义者对别人的批评十分敏感，不爱与他人相处，多半是孤独的。此外，他们不单对自己，就是对别人也要求很高。另一特征是容不得“错误”二字，一旦自己有了失误，就会耿耿于怀，痛不欲生，从而对事业更加慎之又慎，不敢越雷池一步。
    （《青年参考》1987.9.18）
    牛顿之所以成名
    巴鲁博士是牛顿在剑桥大学三一学院的老师，是欧洲著名的数学家和物理学家，被学院荐为最高荣誉的路卡斯教授。牛顿在大学期间，巴鲁博士毫无保留地把知识传授给他，使牛顿从巴鲁的“微分三角形”得到启发而创立了微积分。当牛顿做巴鲁的助教时，已经酝酿成熟微分学、万有引力定律、光的折射原理等三大发现。当巴鲁博士发现牛顿见解高超、才识过人时，立意举荐他。在一次会上，巴鲁当众说牛顿已超过了自己，决定荐他接任路卡斯教授职位，这使牛顿后来成为举世闻名的科学家。
    人们赞颂那些在科坛上做出巨大贡献的科学家，也不会忘记那些独具慧眼、荐贤举能、使“名人”站在自己肩上的“启蒙”教师或引路人。为了纪念巴鲁博士，在三一学院牛顿雕像的北面，也塑起巴鲁的雕像。 （《科学报》1987.9.11）
    体育名称古今对照
    足球――古称蹴鞠蹴球、圆鞠、蹙鞠、蹴毯等。相传为黄帝所作，殷商时足球运动已很普及。
    拔河――古称施钩、拖钩、牵钩、钩拒等，始于春秋，最早是楚国训练士兵的一种方法。
    俪鱿衷诤撼9懦频〖ZI/字符〗719
    摔胶――古称角力、角抵、觳抵、相扑、争交等。始于黄帝战蚩尤时，已有5000年历史。
    滑冰――古称冰嬉。冰嬉之说最早见诸史册于宋朝。
    游泳――在我国已有5000多年历史，古人称游泳为泅、涉、浮、没等。
    （《语文报》1987.9.7）
    天安门前华表的用意
    华表，亦称“恒表”，相传我国原始社会的尧舜时代，在交通要道竖立木柱，作为识别道路的标志，称华表木，当时起着路标的作用。另外，也让人们在木柱上写谏言，因此又叫“诽谤木”（诽谤这个词在古代是提意见的意思），相当于现在的意见箱。
    随着原始社会的瓦解，诽谤木上不再刻谏言，而被作为皇权象征的云龙纹代替，并把它置于皇宫或帝王陵寝前面，作为皇家建筑的特殊标志。
    天安门前后各有一对华表，柱头上都有一个蹲兽，各为辏分别头朝宫内和宫外，头朝内是希望帝王不要沉湎于宫廷，名为“望帝出”，头朝外是希望帝王不要耽恋山水，名“望帝归”。
    （《老同志之友》1987年第7期）
    字迹与心理
    中国古代的书法理论，历来都很重视心理因素的作用，认为书法中蕴藏着丰富的心理内涵。《笔阵图》就说道：“善笔力者多骨，不善笔力者多肉……多力丰筋者圣，无力无筋者病。”这里的善笔力和不善笔力显然是指不同心理的反应。因为字迹受心理制约，如果精神受到刺激，烦燥不安，写出来的字往往反应紊乱，结构松散，比例不当，字里行间有明显墨团反应。心情郁闷时写出来的字，不是笔划生涩，就是运笔呆板，文字倾斜不匀称，笔尖压力增大。
    如果注意观察，生活中不难发现许多人的字迹与心理反应是相应的。一般说：字迹潦草苟且者，缺乏责任心，客观上没有刻意求精的意向。字迹刚毅有力者，心理倔强，气度不凡。笔笔划划精工细刻，处处小心认真负责者，整体布局严谨；字迹老成持重者，往往有较深厚的阅历；字迹运笔酣畅简洁圆滑者，才智机敏，办事效率高；字迹虎头蛇尾者，一般缺乏耐心、韧性；糅百家自成一体者，较有开拓精神，锐意进取，思想活跃；娴熟温柔的女性，往往字迹小，整体布局洁净工整，很少出格。
    （上海《科学生活》1987年第9期）
    七大区域性经济集团在形成
    1.东北钢铁、石油、重型机械、汽车、航空集团。其地域范围为：辽宁、黑龙江、吉林三省和内蒙古东部四盟。
    2.华北煤炭、石油、电子、化工、纺织集团。其地域范围为：北京、天津、河北、山西四省市和内蒙古中部四盟。
    3.华东机械、纺织、电子、轻工、化工集团。其地域范围为：上海、江苏、浙江、山东、安徽五省市。
    4.华中钢铁、有色、机械、汽车集团。其地域范围为：湖北、湖南、河南、江西四省。
    5.华南电子、轻工、食品、石油集团。其地域范围为：广东、广西、福建、台湾四省区。
    6.西南军工、有色、机械、汽车集团。其地域范围为：四川、云南、贵州、西藏四省区。
    7.西北石油、化工、有色、纺织集团。其地域范围为：陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆五省区和内蒙古西部一盟。
    （《青年世界》1987年第9期）
    新内衣应先洗后穿
    有的人常常将买回来的新内衣直接穿在身上，这样不好。因为一件新内衣在制作过程中，为了美观，常用甲醛树脂、荧光增白剂、离子树脂以及浆等多种化学添加剂进行处理，以达到防缩、增白、平滑、挺括的目的。一件新内衣不经洗净就穿在身上，残留在衣服上的化学添加剂与人体皮肤接触后，就会使皮肤发痒、发红或引起皮疹等过敏反应。因此，刚买回来的新内衣一定要先用干净的水洗净后再穿。
    （《中国环境报》1987.9.15）
    一茬西瓜两次结果
    吉林省梨树县农业技术推广站研究成功西瓜两次结果技术。
    前几年，新疆曾用割蔓再生枝的办法，实现西瓜二次结果。但这种办法费工费时，生长缓慢，西瓜产量低。梨树县的这个办法，是在结过一次瓜的主蔓或者营养蔓上，通过人工授粉和田间管理等技术，促进第二次座果，实现一茬苗，两茬瓜。从去年的小区试验和今年较大面积的示范看，两次座果的西瓜平均每个重10斤左右，而且糖分大于头茬西瓜，干质物也高，口味好。
    两次结果的西瓜，不仅经济价值高，而且上市晚，使人们在晚秋仍能吃到鲜西瓜，是具有重要推广价值的项目。
    （《吉林日报》1987.9.14）
    家用电器最怕什么？
    黑白电视机最怕无节制地反复开关。因为每开关1次，显象管灯丝就过热一次，加速其老化过程。
    彩色电视机最怕强磁场的干扰，不容许带有磁性的物体在荧光屏前移过，否则会导致色彩紊乱。
    收录机最怕碰弯主导轴，主导轴稍弯就会产生难以消除的颤音，所以装卸磁带时要特别小心。
    袖珍收录机最怕乱捣乱挖，因其元件密度大，换1个元件也极易损坏线路板。
    计算器最怕挤压，因液晶是用极脆弱的材料制成的，重压和弯曲会导致损坏。
    电冰箱最怕倾斜，因为压缩机是用3根弹簧装在密封金属容器中的，一经倾斜即有脱钩的危险。
    洗衣机最怕倒进开水，这极易造成塑料箱体和塑料件变形及波轮轴密封不良。
    （《山西日报》1987.9.13）
    第三世界科学院
    第三世界科学院（简称TWAS）于1983年11月在意大利蒂里亚斯特成立。TWAS是一个非政治、非政府、非营利的，由第三世界国家的科学家建立的科学组织。它的成立旨在加强第三世界科学家之间的联系与合作，扩大第三世界国家在世界科学界的影响，促进发展中国家的科学发展。
    TWAS的成员由创始院士、准创始院士、院士、准院士、通讯院士、准通讯院士组成。其中创始院士、准创始院士以特邀方式产生，院士、通讯院士从发展中国家的科学家中选举产生，准院士、准通讯院士从发达国家中原籍为发展中国家的科学家中产生。到目前为止，TWAS已有各类院士近百人，其中14名为我国科学家（两名已去世）。TWAS现任院长为巴基斯坦杰出科学家、1979年诺贝尔物理奖获得者阿・萨拉姆教授，副院长分别由巴西、印度、肯尼亚的科学家担任，中国科学院主席团执行主席卢嘉锡任理事会成员。
    （《光明日报》1987.9.15）
〖-ZW/正文〗
