〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通化市与驻军某部联合举办农村小学教师育才班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国改革开放形势的发展，一些“老、边、少”地区文化教育落后的状况难以适应经济建设的需要。而部队聚集着许多来自这些地区的优秀战士。经过培训，他们退伍回乡可以为发展本地区的教育事业贡献一份力量。为此，沈阳军区与吉林省委、省政府商定，在被授予“拥军模范城”的通化市与被树为“共建标兵单位”的驻军某部试点，联合举办培训农村小学教师育才班。
    第一期培训班为中等师范函授班，培训对象为农村籍高中毕业战士，学制2年，开设教育学、心理学、语文教学教法、数学教学教法等4门专业课。由地方有关教育学校负责教学、考试、颁发中师（函授）毕业证书。学员退伍时，通化市教育局与该部队政治部门共同与战士家乡的安置、教育部门联系，推荐当小学教师。
〖-ZW/正文〗
