〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应福徐超包金华樊天香温敬胜黄兆斌王思瑞徐天宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲ 今年6月29日晚，四川巴县走马乡一汽车运输专业户的储油间不慎起火，严重威胁着毗邻的一个储有30多吨汽油的乡农机站油库和10多户民房，重庆市消防支队16中队火速赶到现场扑救。战士唐勤华在火海中为了让别人先撤出去，自己强忍着烈火烧身的巨痛，最后一个跨出门槛，结果被烧成重伤，抢救无效，光荣牺牲。四川省消防总队给他追记了二等功。 （刘应福、徐超）
    ▲ 满洲里边防检查站，在检查人员少、任务重、出入境列车停车时间短的情况下，采取了“登车初验、室内复验、最后核实”三把关的方法，既提高了检查验证的速度，又保证了执勤安全无事故。去年以来，已使30多列晚点的列车恢复了正点。哈尔滨铁路局特发布命令，给予他们通令嘉奖。 （包金华）
    ▲ 江苏总队近两年来，对执勤业务训练从内容、时间、方法诸方面进行大胆改革。他们打破常规，变训练“低能型”为“高效型”；更新训练方法，变“脱节型”为“综合型”；改革干部训练，变“经验型”为“科学型”。拓宽了训练的路子，提高了干部的组织指挥能力，部队的军事业务素质明显增强。 （樊天香）
    ▲ 福建总队武平县内卫、消防两个勤务不同的中队，自去年以来建立了定点挂钩互相帮助的关系，从政治思想教育、军事业务训练、行政管理等6个方面制订了共同建设的规划。两个中队你来我往，互帮互学，双双跨入了先进行列，受到了总队的嘉奖。 （温敬胜、黄兆斌）
    ▲ 在扑灭大兴安岭特大森林火灾中荣立二等功的北京消防局张宝林、孟庆国、陈德江、何首明等同志，于7月27日将组织上发给他们的1000元奖金，分别捐献给大兴安岭阿木尔林业局和北京市少年宫。 （王恩瑞、徐天宝）
〖-ZW/正文〗
