〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾在北京站闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰新良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：张振华/哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站，车的洪流，人的海洋。在这车流人海中闪烁着金盾之光。
    今年6月的一天，在京沪候车室内一位50多岁的农民突然躺倒在地上，面色苍白，不省人事。周围的旅客见状，束手无策。这时，有人喊道：“去找执勤的武警。”正在大厅巡逻的哨兵张振华闻讯跑去，将老汉抱在怀中，直奔车站医务室。不料医务室没人，他又背起老汉，租了一辆出租车直奔同仁医院。亏了他的及时护送，病人得救了。
    “去找执勤的武警”，这简朴的话语，反映了人民群众对武警战士的信赖。是的，在这里执勤的武警战士称得上是首都大门的文明使者。为了把车站办成首都精神文明的窗口，中队开展了“为旅客服务，为金盾争光”的活动。战士们在出站口热情向进京旅客介绍首都风貌，乘车路线；组成了14个学雷锋小组，扶老携幼，耐心解答各种询问，帮旅客排忧解难。自1983年以来，这个中队收到的过往旅客赠送的锦旗、镜匾150多面，感谢信达4，000多封。
    一些藐视法律尊严的犯罪分子，总想在人流如潮的北京站滋扰闹事。尽管他们伪装得很巧妙，但很难逃得过武警战士的火眼金睛。
    3月的一天，从广州开来的列车到站了。哨兵孟卫国发现，人流中一个20多岁的青年与自己相遇时神情紧张，并下意识地拽拽上衣。这细微的举动，立即引起了小孟的警觉。他细心察看此人的腰际，鼓鼓的，便上前查问。青年见抵赖不过，只得乖乖地交出了别在腰间的匕首。经审查，他是一个长期流窜大城市作案的惯偷。
    有些居心叵测的人企图以小恩小惠等手段来拉拢战士。面对金钱和物质的引诱，战士们表现得正气凛凛。一个走私犯在列车上被乘警扣压了车票，下车后，当乘警带他到车站工商科去时，他猛然钻入人群溜掉了。为能蒙混出站，他把“进攻目标”对准了在出站口执勤的哨兵任希奎：“同志，我从广州来，车票丢了，帮个忙把我送出站吧。”边说边从衣兜里掏出几张“大团结”，往小任手中塞。“你提包里装的什么？”小任问。“没什么，给朋友带点土特产。”“打开看看。”走私犯眼珠一转，打开提包，从里面抓出几块锃亮的手表，说：“这表是进口货，走得挺准，送给你吧。”小任推开走私犯的手说：“你少来这一套，老老实实跟我走。”这个善于做金钱交易的老手，无可奈何地低下了头，跟着武警战士走进了车站派出所。
〖-ZW/正文〗
