〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发李建业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：袁金环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，51387部队服装加工厂正式开业。6个多月来，生意越做越红火，昔日一天到晚围着锅台转的家属们，现在每月能挣七八十元钱。令人奇怪的是，随着这个服装厂的兴旺，河北省任丘市梁召乡一家以前生意兴隆的服装加工店，却顾客锐减，不得不挂起“停止营业”的牌子。这事说起来还有一段感人的故事呢。
    今年2月，十四连副连长张立华带着新婚的妻子袁金环返回部队度蜜月。小袁来队20多天，看见十来个已随军的家属一天到晚只是抱孩子，捅炉子，便好奇地问她们为什么不去上班。一位山东大嫂对她说：“大妹子呀，这山沟沟里没厂子，到哪儿去上班呀！”说者无意，听者有心。小袁想，这么多家属没事干，要是将她们组织起来，办个服装加工厂，不仅可以解决她们的就业问题，还可以解决丈夫的后顾之忧。袁金环的想法得到部队领导的赞同。
    袁金环有一手较高的缝纫技术，结婚前在家乡任丘市梁召乡和妹妹合开了一家服装加工店，月收入在800元至1000元之间。因她在部队，妹妹只会缝不会裁，来料加工不能按期交货，顾客越来越少。袁金环的父母见店里生意清淡，连续发了两封电报催袁金环速归。袁金环接到电报后，写了封信解释了一下，又一门心思忙部队厂子里的活。5月下旬，家里的那个服装加工店只好挂起了“停止营业”的牌子。小袁妹妹不解地在信中问姐姐为什么放着大钱不赚？她在回信中说：“对军人妻子来说，觉得干点有益于部队的工作，比挣大钱更有意义。”
〖-ZW/正文〗
