〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革拓宽了退伍战士的用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尚世才租赁一企业三年上缴国家利税280万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功王江辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、王江辉报道：一个普普通通的退伍战士，自动取消自己的工资、奖金，并以家产做抵押，冒风险租赁下沈阳市钟表眼镜计算机经销公司。他获得了成功，不到3年，这一微利企业共盈利340万元，上缴国家利税280万元，相当租赁前28年的总和，职工年人均收入达1600元。他叫尚世才，原是沈阳军区某部的战士。
    尚世才1969年12月入伍，1974年2月退伍。在部队，他当文书时，协助连队干部做过许多行政管理工作和政治思想工作；当给养员，因缺司务长，他给连队当了半个家。这些都锻炼了他的管理才能。
    退伍后，他先当工人，后当副厂长、副经理。他所在的厂是一个只有190名职工的小型企业，长期徘徊在亏损的边缘线，1983年的利润计划只有1万元。1984年，他看到企业吃大锅饭的现象依旧严重，就向上级领导申请租赁企业，保证今后3年的利润指标分别达到60万元、80万元、100万元。并提出，租赁期内，取消自己的工资奖金。企业如果只达到合同规定的利润基数，自己分文不取；如果企业达不到利润基数，不足部分以家产抵偿，只有超过利润基数，自己才按规定领取“红利”。从1985年1月1日起，他正式承租了沈阳市钟表眼镜计算机经销公司。
    全家人为尚世才捏着一把汗，他却信心十足。他感到，改革给自己创造了千载难逢的机会，作为一个而立之年的共产党员，理应当改革的先行者。租赁后，他依照自己的意愿选择了副手，把个人承担的经济责任用多种形式分摊给每个职工，把职工的个人利益也同企业经营成果挂起钩来；对营业部主任和科室领导公开招标，并对营业人员和一般干部实行选聘；他在深圳、珠海、广州等地设立信息点，扩大服务领域，经销对路商品，第一年就获利103万元。1986年，企业再度腾飞，盈利124万元。今年1至7月已实现利润100万元，全年预计可实现利润145万元。尚世才被市轻化工业工会评为“优秀企业管理者”，他的公司被市政府授予“明星企业”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
