〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新战术须摆脱思维惯性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟大成王义斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术改革并非纯军事行为，它同其他方面的改革一样，必然要冲击旧的思想观念。而人的思想观念与思维方法有直接联系，只有正确的思维方法才可以使人的主观能动性衍化出光辉的成就。从这个意义上说，思维方法的变革是深化战术改革的前提。
    我们近年对装甲兵的攻防战术改革作了一些尝试。从实践中感受到，变革思维方法要破除思维惰性。战争史表明，军事技术的发展是连续的，不断向前的，而战术却比较容易偏于保守。距离上次战争越久，从战争实践中抽象出来的作战经验就越减弱其现实意义。恩格斯曾经指出：“在长久的和平时期兵器由于工业的发展改进了多少，作战方法就落后了多少。”（《马克思恩格斯全集》第10卷第573页）这说明，战术改革不能一劳永逸，必须随着军事技术的发展而有节奏地发展。二次大战以来，军事技术已经向前跨越了很多步，武器装备更新周期愈来愈短，而我们的战术因为受到思维惰性的阻障发展相当缓慢。不突破思维惰性的羁绊，战术改革就不可能展现出勃勃生机。
    改革战术无疑要从实际情况出发，不能脱离我们的军事技术发展水平。但战争毕竟不是单方面的行动，因而战术不仅要适应己方武器装备的发展，还要针对敌方的武器装备及其战术采取相应的对策。我们不能把思维触角封闭在自己的圈子里，必须密切注视现实和潜在对手的情况。例如，随着武装直升机的不断增加和装甲车辆战术技术性能的提高，某些外国军队已经具备较强的超越天然障碍和坚固防线的能力，因而其主要攻击方向的不确定性越来越大。与此相适应，我们也不能象过去那样把大量兵力兵器静态配置在预定的主要防御方向上，而应具有随机形成和改变防御重心的能力。我们提出全纵深随机定向打击的战术思想，就是基于这种考虑。
    在新技术革命的推动下，一些战术的发展已形成国际化趋势。正象线式战术在18世纪风靡各国一样，纵深攻击战术今天引起了许多国家军队的普遍重视。在一定的历史时期，潮流比传统更有力量。改革者要善于宏观思考，顺应战术发展的潮流，创造有我们自己的特色的纵深攻击战术。
    战术改革是面向未来的创造性活动，需要有科学预见能力。事物总是受自身规律的推动以及与外界事物的相互作用而不断发展变化的。以智能化为例，尽管常规武器的智能化目前还没有完全“化”起来，但微电脑的日趋廉价和小型，武器对精确化、远射程、高效能、低消耗的要求，特别是人工智能反坦克导弹、反坦克迫击炮弹在发达国家接踵问世，已经概略勾划出武器装备向智能化发展的轨迹。顺着这一轨迹向前探寻，就不难预见未来在大量智能武器的袭击之下，装甲部队仍象过去那样以密集的战斗队形实施一波接一波的连续冲击，已断难奏效甚至犹如自杀；末端制导的反装甲子弹及其他远程反坦克武器的大量使用，将对装甲部队的机动造成极大威胁。面对这样的情况，高度机动、灵活、疏散和不规则的战术将会应运而生；装甲部队充满活力的机动，将成为改变兵力对比的重要杠杆；过去是过“五关”，未来很可能走一路打一路，装甲部队进攻作战的成败将首先取决于机动。
    传统的思维方法，久而久之会形成一种惯性。只有摆脱这种情况，自觉促使思维方法不断变革，才有可能创造出各种适应未来战争需要的新战法。
〖-ZW/正文〗
