〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美裁军前景展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美外长9月在华盛顿就销毁中程、中短程导弹问题达成了原则性协议。世界人民出于和平、安全的愿望，对苏美此举是表示欢迎的，并希望戈尔巴乔夫和里根今年将举行的高级会晤能取得成功。然而，人们在宽慰之余，也清醒地看到，苏美在裁军的道路上仍铺满了荆棘。
    以中导协议来说，双方虽然统一了原则性的口径，但在细节问题上的分歧是否已取得一致意见，尚不得而知。比如，消除中导的时间安排，苏联主张签约后1年内拆除所有核弹头和制导系统，2年内销毁中短程导弹，5年内销毁中程导弹；而美国认为不需要5年时间。按美国的建议，中短程导弹将在1年内销毁，中程导弹在3年内销毁。另一个问题是，苏联的中程、中短程导弹比美国多，究竟是苏联先减少到美国的水平美国再销毁，还是双方按比例分批销毁？此外，美国希望同时消除弹头和发射器，而苏联则主张先消除所有的弹头，然后再拆除发射器。至于对防止违反条约的核查问题，双方立场也未趋一致。看来，苏美正式签署中导协议之前，仍会进行一番讨价还价。
    即使苏美销毁了所有的中程和中短程导弹，它们所拥有的其他大批核武器依然是对世界和平的巨大威胁。世界舆论迫切要求苏美就削减各自50％的战略核武器进行认真的谈判。然而，在这方面阻力仍然不少。去年苏美首脑冰岛会晤时，双方曾同意5年内将陆基、潜射战略导弹和战略轰炸机各削减50％，战略核武器运载工具减至1600件（内含350架轰炸机），弹头减至6000枚。今年5月，美在谈判中又提出裁减的分项限额：弹道导弹弹头为4800枚，其中洲际导弹弹头为3300枚。要求条约生效后7年内完成削减，并采取包括质疑性核查在内的有效核查措施。苏联认为美国提出的分项限额是要苏大量裁减其占优势的洲际导弹，而对美占优势的潜射导弹裁减不多，也没有对美大量拥有的海基巡航导弹规定限额。因此，苏联认为美国的提议有悖于苏联的国家安全利益，对其持否定态度。
    苏美双方能否就削减50％战略核武器达成协议，还有一个难以排除的障碍，即美国的“战略防御”计划。苏联迄今坚持，削减战略武器要与禁止太空武器挂钩。而美国表示决不放弃“战略防御”计划。就在苏美达成中导原则性协议后的第3天，美国总统里根在电台发表讲话时重申：美国将不会为了同苏联在战略导弹问题上达成一项协议而“牺牲战略防御计划”。目前，苏联虽坚持战略武器要与太空武器挂钩，但立场也有所松动。苏联外长谢瓦尔德纳泽9月18日在华盛顿曾表示，在不久的将来苏美削减50％的进攻性战略武器是“完全可能的”。他说，要说服美国放弃“星球大战”计划看来是不可能的，因此，我们坚持最起码的要求，即应争取至少10年内严格遵守反弹道导弹条约的条款。为此，苏外长代表政府邀请美国国防部长温伯格前去会晤苏联国防部长，讨论关于严格遵守反弹道导弹条约的具体建议。国际观察家认为，苏要美严格遵守1972年两国签署的反弹道导弹条约，意在牵制美“战略防御”计划。现在，苏美在战略防御计划的试验范围这个关键性问题上争执不下。美坚持拥有在外空试验的权利，而苏则主张一切试验只能在实验室进行。看来，苏美如就削减战略武器达成协议，双方除了要在战略核武器本身作出一定的妥协外，还需在“星球大战”试验范围和遵守1972年反弹道导弹条约等领域各做让步。
    在西欧，“核威慑”理论迄今仍在顽强地起着作用。他们认为，鉴于苏联和华约的常规力量远远优于北约，“不管（苏美）达成什么协议，核武器在相当长的时期内仍将是西欧整个防务战略不可缺少的一部分”。据西欧人士估计，华约在欧洲的常规力量与北约的常规力量比例约为3比1。因此，北约军事领导人告诫人们不要梦想美苏核武器协议会带来“非核天堂”，苏联常规力量优势仍对北约造成威胁。近来，西欧和美国许多政治家强烈要求美苏削减核武器的谈判应同削减常规力量结合起来。由此可见，美苏在常规力量方面的谈判如没有突破，双方的核谈判也势必受到很大牵制。
    当然，尽管苏美裁军的前景困难重重，但双方在世界人民的压力下，它们出自内政外交的需要，也将会有一定的进展。
〖-ZW/正文〗
