〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对民众赴大陆探亲问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民党中常会再次推迟作出决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月1日电据台湾和香港报纸报道，9月30日举行的国民党中常会没有就开放台湾民众赴大陆探亲一事作出决定。
    国民党中常会已几次推迟对开放台湾民众赴大陆探亲问题作出决定。据报道，此事可能要推迟到10月中旬再作讨论。
    据报道，国民党主席蒋经国没有出席昨天的中常会会议。
    台湾《中国时报》今天发表署名文章评述国民党中常会昨天未讨论探亲问题时说，台湾当局的开放探亲政策“一经披露，海内外民情反映，迅速将探亲政策推上更高层次的海峡两岸关系的全面调整问题。这一发展，造成了执政党决策阶层极大的震撼，因而对探亲政策的具体规划更加慎重”，文章甚至说台湾当局“惟恐稍一不慎，可能牵引出来的连带影响，将会不堪设想”，因而对探亲办法效果的评估“极为审慎”，而且国民党内“各平行部门的沟通，以及决策层级垂直系统的报告与说明，还需花一段时间”，于是这件事就这样地拖了下来。
〖-ZW/正文〗
