〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某团强化心理素质训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们输送的飞行员反应敏捷，遇险不惊，处事果断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、陈汉忠报道：南京军区空军航空兵某团，把培养飞行员心理素质渗透到飞行训练的每一个环节，有意识、有目的地强化飞行员在飞行中所必需的心理品质，有效地提高了训练质量，保证了飞行安全。9月12日，空军司令员王海、政委朱光签发命令，给该团记集体三等功一次。
    飞行活动具有操作复杂、瞬息多变、紧张度强、危险性大等特点，飞行员在实施中要承受沉重的心理负荷，这对飞行训练质量和飞行安全影响极大。这个团常年担负着培训新飞行员的任务。他们从部队30年来发生的严重飞行事故统计分析中，看到有80％的严重飞行事故是由于飞行员的心理素质不高直接或间接造成的。去年来，他们在训练中，把飞行心理学教育作为航空理论教育的重要方面，并将飞行心理素质训练同飞行技能、战术动作训练有机结合起来，在全团上下开展飞行心理研究。团长冯才章和3个人队长担任飞行心理学教员，比较系统地讲述了《飞行心理学》等教材。地面演练时，他们利用飞行模拟器，模拟影响飞行员心理的典型刺激因素，让每个新飞行员体验。飞行实施时，带飞教员在后舱，经常突然出一些特殊情况的飞行状态，让新飞行员处置，锻炼他们消除不安全因素时所必需的思维、判断、反应、意志及心理素质。
    该团通过强化心理素质训练，培养了飞行员勇敢、沉着的精神和果断、泼辣的作风。飞行员郭子龙前不久飞夜航返场时，当他对准跑道下降高度到350米时，机场突然停电，所有灯光全部熄灭，随后又和塔台失去联系。面对突然降临的意外，由于平时心理素质锻炼的作用，使他临危不慌，保持着良好的心理状态，十分沉着地驾机复飞，终于在无标志灯的情况下，安全降落成功。今年8月，该团为战斗飞行团输送20多名新飞行员，毕业前考试，总平均航空理论96分，飞行技术99分。接受单位普遍反映：这个团出去的飞行员反应敏捷，处置特情果断，技术熟练。
〖-ZW/正文〗
