〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐级负责好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，随师、团干部学习班参观一个企业管理先进单位，深感地方实行责任制的不少做法值得借鉴。例如该厂规定：上级不得越级处理问题，但要深入实际调查研究；下级不得越级请示工作，但可实事求是反映情况。这样逐级负责，充分调动了各个层次的主动性、积极性和创适性。
    在我们部队中，赵级处理问题的事情时有发生，利少弊多，似需要改改。一是上级机关管事太多，超出了精力所及，无法件件摸得清楚，断得准确，势必脱离实际，甚至产生滥用职权的官僚主义，二是下级机关职权被取代，广大干部的聪明才智得不到充分发挥，久而久之势必滋长等待推诿的消极情绪；三是基层单位婆婆大多，无所适从，大量精力耗在了迎来送往，接受“指示”上，不利于集中精力抓工作，也使一些基层干部养成了单靠少数领导人表态解决问题的毛病，而且胃口越来越高，非找到主要领导不算解决问题。大量事实表明，制度可以使懒人变勤，也可以便勤人变懒，可以使人生龙活虎，也可以使人疲疲塌塌；可以启动人的智慧，也可以使人思想禁锢。确立和完善逐级负责的工作制度，实在非常重要！
〖-ZW/正文〗
