〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的“风度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军“优秀班长标兵”唐山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王显章赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物访RW：唐山/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初夏，当我们试图窥探某集团军“优秀班长标兵”唐山如何做好工作的奥秘时，我们不止一次地听到他使用的一个词：“风度”。
    当个人利益和革命利益发生矛盾，当一些人注重追求“实惠”的时候，他――
    用完善自身形象取信于战士
    唐山跨入军营的第8年，成为全团最老的战士。他渴望把农家的淳朴与憨厚、诚实与坚贞献给祖国，献给军营。可是，8年过去了，他仍是一个当了7年的车长。于是有人说：“快30岁的人了，还是个兵，有啥干头？”
    是的，有所得就有所失。早在唐山步入绿色营区的第1年底，他就令人羡慕地被提为车长，并且两次参加上级教导队集训。然而，在第2年提干考试时，他因外出执行任务，未能参加统考，失去了一次机会。转过年，他报考军校，因为早生了10天，再次被剥夺了应试的资格。岁月流逝，唐山超期服役3年的时候，姐姐借了350元钱托人为他在城里联系好工作，可领导却舍不得放走这个硬梆梆的骨干，想让他转志愿兵。面对“跳龙门”与在山沟继续服役的抉择，姐姐打来电话催促。在他心灵的天平上，领导的信任，战友的目光及那象征生命的绿色，偏重了。可是，谁能料到，唐山刚刚确定留队，他转志愿兵的希望却告吹了！
    鸡飞蛋打！不知是懊恨还是委屈，唐山觉得鼻子酸酸的。领导感到过意不去，不再为他安排工作和站岗。唐山却按捺不住男儿那狂涌的热血，“咚咚”地叩开了连部的门：“指导员，我是一个兵呵，只要我还穿一天军装，就没有任何理由不去站好一天的岗！”
    初春，连队承担挖地下管道的任务。前一天挖好的沟渗出了水，上面结着冰碴。大伙儿你看着我，我瞅着他，谁也不下。唐山第一个下去了。接着，战士们也都一个个跳了下去。
    一个老兵就是一根标杆。他的言行举止，无时无刻不在影响着周围的战士。
    但是，威信绝不是靠“老”字换来的。车辆换油卸负重轮时，唐山不慎将右手拇指砸成骨折。他怕新同志万一出纰漏酿成事故，硬是咬牙坚持将车辆组装好才去医院。
    鲜花、奖章、掌声，他得到了。当他把喜讯写信告诉姐姐时，姐姐却说：“都快30岁的人了，也不知道愁！”
    原来，他家在农村，母亲体弱多病带着年仅16岁的妹妹，靠他当兵每年优待的170元钱和平时攒下的津贴费维持生活，就连家中分得的责任田也不得不辞退。他曾谈过两个对象，就因为穷，都吹了！
    当战士对干部产生误解、干部对战士不公道的时候，他――
    为双方搭起互相理解的桥梁
    杰得江私自回家了！连长十分着急，发电报把他追了回来。杰得江怒气冲冲地奔向连部，用脚踢开门，傲慢无礼地质问连长：“你为什么给我家拍电报？”连长愤怒了，他容不得这种稀拉兵污辱他的尊严，宣布要处分他。杰得江强词夺理硬说自己没有回家，两人大吵起来。唐山拉走了这名战士，反问他：“你没回家，怎么知道连长给你拍电报了？”杰得江支吾了半天，没词了。
    生活中，误解与磨擦是经常发生的，消除误解需要真诚，需要坦荡，更需要有一个“搭桥”的人。那名私自回家的战士，经过唐山深入细致的思想工作，终于诚恳地找连长承认了错误。
    唐山既不袒护战士的过错，也不遮掩干部的问题，而是用一颗炽热如火的心，去熨贴官兵的心灵。一名入伍前有劣迹的新战士在打靶时不小心走了火，连队领导说他恶习不改，这名战士不服，顶撞了几句，连里非要处分他不可。唐山感到这样做只能激化矛盾，不能解决问题。他找干部谈心，开诚布公地指出领导不能在众人面前伤害战士的自尊心，新兵打靶枪走火有心慌的因素，不能与他入伍前的表现搅在一起。连队领导觉得唐山说得句句在理，便找那名战士作了自我批评，官兵间的思想疙瘩解开了。
    当战友在成长的道路上遇到波折或为家务事困扰束手无策的时候，他――
    主动靠上去伸出友谊的手
    唐山没有把在部队多干了几年当作资本，而是以一个兄长的身分，把自己的生活经验传授给战友。战士李丙才，个性强，好打架。分车时，谁也不愿要。唐山没嫌弃他。当他在对象提出“吹灯”的时候，唐山用自己失恋的经历，启发他正确对待。过了一段时间，小李因哥哥打架受伤住院，火冒三丈，非要回去报复对方不可。唐山立即同连队干部一起做他的工作，稳住了他的情绪，并利用探家的机会绕道去他家，与当地政府协商，妥善解决了纠纷。
    人在遇到挫折和困难的时候，往往渴望能有人拉一把。炮长李亚秋工作很出色，在一次事故中落下残疾并受到处分。唐山不忍心看到战友就此一蹶不振，反复做他的思想工作，并建议领导让他担任工具保管员。李亚秋卸掉思想包袱后，工作认真负责，加入了党组织。
    8年来，唐山确实表现出一位老战士应有的风度，他不计得失，当连队干部的帮手，做战士的知心朋友，在官兵间搭起一座座互相理解的桥梁。他带过46名战士，有36人受奖，34人入团，8人入党，5人当了车长，2人考入院校。他写的工作体会，被集团军推荐到军区去介绍。去年9月，集团军党委将他转为志愿兵，树他为“优秀班长标兵”，并给他记二等功。
〖-ZW/正文〗
