〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革教育中进行社会调查要注意什么〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，不少部队走出营门，通过参观访问、社会调查等形式，进行生动活泼的改革教育，很受干部战士欢迎。从一些单位的实践看，要使这种教育更有成效，有几个问题值得注意。
    到地方单位去参观访问，除了解改革的成果，还要尽可能弄清改革的全过程：原有的体制有什么弊病，新的体制有什么优长，改革中间遇到过一些什么矛盾和困难，这些矛盾和困难又是怎样解决的，有何经验教训，人们的认识有什么提高，等等。也就是说，不仅知其然，而且要知其所以然，才有助于全面认识改革。改革是一个逐步探索、完善的过程，具体到一个单位也是如此。一般说来，任何单位的改革都下会一帆风顺，顺利和挫折、成功和失误往往相伴而行，如果只满足于了解改革的成果，就可能得出改革似乎很容易的印象，以为一改就灵，万事大吉，面对可能出现的困难和问题思想上准备不足。只有在看到成果的同时，又充分了解改革的曲折过程，才能体会到改革的艰难复杂，从而使我们头脑清醒，不但有取得改革胜利的信心，而且具有迎接困难的准备，激励斗志，奋发前进。
    参观访问，了解情况，还应由点到面，扩大视野，从“深入此山探幽微”，到“跳出此山览会景”。事物是复杂的，改革在发展过程中，一个单位、地区出现的情况，并不一定就能反映某项改革的全貌。比如，企业实行改革后，有的可能因为客观条件好而旗开得胜；比较顺利，上济效益十分明显；有的可能由于客观条件限制而步履艰难。如果不把这些实例放到改革总体和各种因素的有机联系中加以考察，便做出改革很容易或改革很难搞下去的结论，那肯定是片面性。列宁说：“要真正认识事物，就必须把握和研究它的一切方面、一切联系和‘中介’”。运用社会课堂搞改革教育时，我们应该让大家尽可能多方面了解情况，既了解农村的改革，又了解城市的改革，既直接观察驻地附近的改革情况，又要通过读报、听广播、听探家归队同志谈见闻等形式，了解全国各地各行各业的改革情况，这样才能更清楚地认识改革。
    利用地方改革经验进行改革教育，还应该注意把感性认识上升到理性认识。一般说来，通过参观访问获得的多是感性认识。没有这种认识，改革这场革命在我们头脑中可能是抽象的，认识也难以真切。但是停止于这里，只看现象，单凭直观感觉，不把它提高到理性上去，认识又会是不系统不深刻的。这就要求我们在注意社会调查的同时，学习我们党关于建设有中国特色的社会主义和社会主义初级阶段的理论，学习研究党中央、国务院关于改革的战略部署、具体规划和要求。这样，看待改革中的是非成败就有了思想武器和正确标准，对改革中各种现象的认识理解就加深了，一些思想扣子也能迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
