〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养具有献身精神的合格士官人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军士官教育由起步走向正规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年11月1日至今，已有两期近千名士官生跨进海军士官学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军士官学校是目前我军第一所综合性士官学校，担负为海军现代化建设培养合格士官人才的任务。士官在这里经过两年学习和一年部队实习，将成为第一代受过正规培训的海军士官，到基层舰连担负技术管理和行政管理的职责。据了解，海军由于装备复杂、技术密集，士官所占比例较其它军兵种更高，编制内由士宫担任的职务多达458种。
    学校先后派出14批教学调研组，到院校、训练基地和部队学习和调研，同时借鉴外军士官培训经验，在全校展开广泛深入的研讨，统一了以下思想：第一，士官要长期扎根基层舰连，因此更要注意培养学员服从基层建设需要的思想；第二，士宫担任的技术和管理职务明确，使用、操作维修和解决实际问题能力的培养，较之军官训练要强；第三，士宫处在“兵头将尾”的特殊位置，必须会管理部队，对他们军人素质、管理能力和表率作用的训练要特别严格，第四，士官长期处在艰苦的第一线，锻炼强健的体魄十分重要。学校根据士官培训这些特点，提出了“献身、顶用、会管、强健”八个字，作为士官生的培训目标。
    海军士官学校从去年11月1日开办至今，已有两期近千名士官生跨进海军士官学校的大门。学校领导介绍说：短短一年内，全校教职员工勤奋工作，完成了教育训练上由培训军官到培训士官的转变，士官教育已经由起步走向正规。
〖-ZW/正文〗
