〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评《核战略纵横》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学出版社最近推出我国第一部综合性核战略专著《核战略纵横》。作者徐光裕是北京国际战略问题学会的特约研究员。他以马克思主义的战争观和军事理论作指导，从研究核武器的发展过程入手，通过纵向透视和横向比较，论述了核战略的产生、演变和发展趋势，求证了核战略与军事战略、国家安全战略的联系与区别，剖析了核战略对世界军事形势、政治格局、经济制度及社会环境的影响，展现了核战略理论的总体框架和丰富内容。
    该书对美苏两国的核战略思想、基本观点、原则和实质，以及核力量的发展、核部队的建设和战略运用等问题，进行了较为深入的探讨。同时还论述了中等有核国家的核战略，尤其是根据我国经济、政治和科学技术发展水平，提出了建立具有中国特色的核战略的一些有研究价值的见解。
    《核战略纵横》资料丰富翔实，行文通俗流畅，脉络清晰，无论是从事战略研究的专家、学者，还是有兴趣涉猎的读者，均可从中受到启迪。
〖-ZW/正文〗
