〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯“虎”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，在成都军区第一通信总站一营话务连办公室里，一个连队干部带着一脸严肃的神情，站在战士小波的面前，厉声说：“还打不打架了？”话音落地，半晌没听见回音。这个干部不由得提高了嗓门，带着几分气愤地说：“有胆量，到连部来打！”小波把头一昂，说：“你敢把小陈叫来，我就在这里打给你看！”望着小波那满不在乎的样子，这位干部无奈地摇了摇头。
    原来，小波和同乡小陈昨天因一点小事闹了磨擦。事后，他们相约半夜到营房外面打架比高低。由于小陈约了其他人，又拿了木棒，单枪匹马的小波抵挡不住，头皮被打开了一道口子，鲜血直流，幸被营领导及时发现制止了。小波却不服输，到处约人，扬言非打回来不可，指导员冯跃群了解到这件事的全过程后，陷入了沉思：按理说，这位干部对小波也讲了不少道理了，可小波为啥四季豆不进油盐呢？冯指导员平时从《青年心理学》、《谈话的技巧》等书上学到一些如何做思想工作的知识，她想，不妨运用这些知识试一试。
    冯指导员首先对小波的性格特征进行了认真的了解和分析。小波在兄弟中排行老么，从小就争强好胜，并打得一手好拳，曾在本地区获得武术表演好名次。他这次被打败后，自认为在众人面前丢了脸，心里感到很委屈，加之又是个犟脾气，你越是硬来，他越是不买你的账。怎样才能使小波接受教育改正错误呢？冯指导员考虑到批评必须注重可接受性原则，因时因地因人而异地采取多种方法进行。
    当天晚上，冯指导员把小波请到自己家，象大姐姐招待小弟弟一样，一边给他泡茶、拿糖，一边和他聊起了家常。谈话中，冯指导员关切地把小波的头发轻轻拨开，探视伤口，询问伤势。接着，又谈到他跳舞、唱歌、武术等方面的特长和他关心集体，积极协助连队搞好文娱活动等优点，肯定他的本质是好的。同时，也指出了他遇事不冷静，粗暴急躁、意气用事的毛病。冯指导员又拿出《基层之友》杂志，要小波看《法制园地》专栏《迟到的悔悟》这篇文章。文章写的是某部两名战士为接水发生争执，双方打了起来，以至失手打死了人，凶手被判处15年徒刑的事。小波看完文章后，冯指导员又把这篇文章所说的事与小波企图打架报复的事联系在一起，对比着进行分析。这一对比，使小波迅速从昏愕中惊醒过来。
    紧接着，冯指导员又深情地讲叙了父母教养孩子的艰辛和盼子成才的心情，深情地说：“你父母把你教养这么大，不知花费了多少心血，你千万不能辜负他们对你的期望呀！”真挚的情，深切的意，使小波流下了悔恨的泪水。
    打那次谈话后，小波进步很快，担任了团支部的文体委员，工作干得挺出色。
    注意可接受性
    对战士的心理诱导，不仅要有针对性，还要有可接受性。就是说，诱导的内容和方法要能够被战士所接受，不能被战士接受的心理诱导，无论诱导人的主观愿望怎样好，都不起作用。
    可接受性主要是指战士的理解能力和承受能力。俗话说：百人之上，各色各样。战士的智力各有差异，理解能力也不尽相同，对他们进行心理诱导时一定要区别对待，因人而异。承受能力是指战士对待批评、处分等刺激的接受能力。同样的批评，有的战士可能接受，有的战士则接受不了，这是因为战士的性格、脾气、心理素质各不相同，其承受能力也高低不等。对第一种人，批评正好适合于他的可接受性；对第二种人，则超过了可接受性。
    心理诱导与战士的情绪也很有关系。一般说来，战士心境乐观、情绪高昂时，可接受性就强；心境忧郁、情绪低落时，可接受性就差，这时进行心理诱导就要特别谨慎，草率从事必然失败。
〖-ZW/正文〗
