〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三中大力吴小慈吴健华陈利云陈国兴杨跃洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给基层干部传经送宝
    一支由基层“优秀教导员”、“优秀指导员”组成的“政治教育演讲团”正在给某团基层干部巡回传经验送方法。演讲团分理想、纪律、军人职业道德等12个专题进行了教育示范。 （三中、大力）
    某直属分队文化活动向多层次发展
    广空司令部直属分队今年以来相继组织了“业余演出队”、“吉他晚会”、“音乐欣赏”等多种形式的文化活动，使基层文化活动出现了多层次发展的喜人景象。司令部机关也做到了月月有活动。 （吴小慈、吴健华）
    为连队编写《基层政治工作指导》
    为适应新时期基层政治工作的需要，某坦克师后勤部政工科编写了《基层政治工作指导》小册子，下发各基层单位，内容有：政治工作漫谈，典型事例分析，连队政治教育论坛等9个栏目。 （陈利云）
    自筹资金建立小型录像片供应中心
    今年以来，某团先后有7个连队购买了录像机，为保证供片，这7个连队从副业生产费中拿出3，500元，购买了80盘空白录像带，由团宣传股统一复制，统一使用，从而建立了一个小型录像片供应中心。 （陈国兴、杨跃洲）
〖-ZW/正文〗
