〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行国庆联欢晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家领导人同各界群众共度佳节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电 具有浓郁民族特色的狮千舞拉开了今晚首都国庆联欢会的序幕。党和国家领导人同首都各界群众两万人在人民大会堂，共庆中华人民共和国成立38周年。
    人民大会堂各个厅室里一片欢声笑语。在大礼堂，沈阳杂技团表演的在国际比赛中多次获奖的《狮子舞》和《转碟》，使万名观众为之倾倒。曾在华北音乐舞蹈节赢得赞誉的山西歌舞团演出的《黄河儿女情》令人耳目一新。宴会厅里，人民解放军文艺工作者的军乐队列表演、相声曲艺节目，轻松、愉快、活泼、热烈。小礼堂内，锣鼓铿锵，琴声悠扬。一些京戏迷在这里兴致勃勃地欣赏北京京剧院一团演出的《群英会》、《借东风》。
    一楼中央大厅、二楼回廊、三楼大厅的游艺、魔术、杂技等活动，吸引了大批的观众。在二楼东厅，围棋名将聂卫平的棋艺，使棋迷们大饱眼福。在北大厅，一些观众也挥拍上阵，向国家乒乓球队队员挑战。
    联欢晚会明天还将继续举行。
〖-ZW/正文〗
