〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“喀喇昆仑钢铁哨卡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神仙湾上作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄连事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的价值在于奉献，新疆军区神仙湾哨卡干部战士的奉献却具有特殊的内涵。他们生活在海拔5380米的“生命禁区”，是全军最高的哨卡。30多年来，哨卡官兵怀着对党、对祖国的无限忠诚，以坚强的意志和非凡的毅力，战胜了高山缺氧、严寒、疾病等各种难以想象的困难，出色地完成了战备执勤、边防巡逻等任务，象一颗巨大的钢钉，牢牢钉在祖国西大门上。1982年9月8日，中央军委授予神仙湾哨卡为“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号。
    冬去春来，5个年头过去了，守卫哨卡的干部战士换了一茬又一茬，但是“宁可自已吃尽千般苦，也要换来祖国万人福”的精神一直没有丢。哨卡每年都开展“看哨卡荣誉，想人民关怀，查自己行动，比个人贡献”的活动，使新一代守卡战士保持和发扬了优良传统。
    神仙湾是一个四季常冬、奇寒缺氧、交通不便的地方。有人说：在那里多呆一年就要少活两年。可干部战士没有一个害怕、退却，一呆就是几年。
    冬天，神仙湾是一片冰雪世界。去年10月初，连长李银堂带领大家在冰川上破冰，突然一锤抡空，摔倒在地。医生诊断为“腰脊严重损伤”，要他休养一段时间，但他说什么也不愿休息。随军不久的妻子，入冬前从山下捎给他30多个鸡蛋、10公斤苹果和两个哈密瓜，想让他补补身子，可他把这些东西全分给了哨卡的战士。每年雪地巡逻，他的次数最多。几年来，他先后立过4次三等功，两次被树为“风雪高原先进个人”。
    指导员梁会，原是边防某团司令部参谋。好好的机关不呆，一再要求上神仙湾。眼下，组织上已确定他转业，可他还恋着神仙湾，说要站好最后一班岗。战士侯继成不仅参加正常的巡逻执勤，而且担任油机员工作，保障哨卡照明用电。全连除了哨兵，每天他是第一个起床，最后一个就寝，大家称他是“给哨卡带来光明的人”。有一年冬天，神仙湾下了场30多年来罕见的大雪，直到次年春夏，平地积雪仍有一米多深。巡逻道路被冰封雪盖，但战士们仍坚持巡逻，超额30％完成了年度巡逻执勤任务。
    日历，从1982年9月8日翻到今天，神仙湾哨卡的指战员在每一页日历上，都默默写下了“奉献”这两个闪光的大字。
〖-ZW/正文〗
