〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山洪暴发八群众遇险舍身救人七勇士争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区号召全区人民向七勇士学习，宁夏军区给李俊宁、张小军烈士记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红施文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月28日电 王黎红、施文报道：山洪暴发，8名群众遇险。宁夏军区守备某团7名官兵路遇后不顾生死，与山洪搏斗，舍身抢救遇险群众的英雄事迹在军内外反响强烈。今天，宁夏军区在7勇士所在团召开庆功大会，给在抢救群众中英勇献身的战士李俊宁、张小军追记一等功，追认为中国共产党正式党员；给张静、苏恒军、王保中、任敏、工人明5位活着的勇士分别记二等功和三等功。
    9月20日17时许，贺兰山突降暴雨；守备某团驻地附近的淘斯沟口，70多米宽的山洪横穿山间公路咆哮而下。地方3名女工、4名女学生和一个5岁男孩同时被困在两条激流中间的浅滩上。洪水猛涨，他们惊慌失措。正在这时，冒雨归队的守备某团7名干部战士来到这里。他们奋不顾身地冲进激流，抱住孩子，挽着妇女，一步一挪地向对岸跋涉。突然，一个1米多高的浪头打来，将抱孩子的战士王保中和李俊宁打倒，小孩落水。他俩奋力抢救。不幸，李俊宁被激浪卷走。主保中在激流中连扑4次终于抱住了小孩。山洪越来越大，遇险的女学生徐苏玲脸色苍白，双腿打颤，不停地呕吐，其他几名妇女也被吓呆了。为了尽快把群众送上岸，战士张小军只身奋勇探路，在离岸边不远处也不幸被洪水吞没。排长张静、苏恒军和战士王保中、王大明、任敏紧紧护住群众。又经过两个多小时的搏斗，8名妇女儿童被救上岸。当救援部队在下游10公里处找到李俊宁和张小军时，他们已经献出了宝贵的生命。
    连日来；前来看望部队、悼念烈士的干部、工人、学生和群众络绎不绝。宁夏回族自治区和石咀山市党政领导先后到部队亲切慰问，高度赞扬英雄们的行为。宁夏回族自治区发出通知，号召全区各族人民向7勇士学习，并以此为教材，在青少年中进行一次深刻的革命理想教育和共产主义道德教育；激励全区人民在两个文明建设中奋发进取积极工作。
〖-ZW/正文〗
