〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论“基因”与“深层结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学义王垣伍耀东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近翻阅资料时，获得了一点遗传工程的知识。简单地说，遗传工程是选择某一物种的部分基因与另一物种的部分基因相组接，从而产生出新性质的物种。由于职业的缘故，我们思想的聚焦点不禁移到了军事学术理论研究问题上。军事理论的引进和吸收，不正是这种遗传工程在理论上具体的体现形式吗？就是说，军事理论的吸收，决不是表层的拿来，也不是成果的“提货”，而是深层的有机结合。
    这种深层所指的便是“基因”，是理论的深层的最优秀的部分“基因”，是先进的思维方式、研究方法、研究的参照系、研究的“原件”等基本因素。对于引进的外军先进军事理论，不妨先对它的发展轨迹作一番全面探索，解剖这些成果的“生产线”，研究它的起始与终端的中间过程，吸收这种先进的思维方式、思维结构，再把这种“基因”与我军先进的研究方式、思维方式“杂交”，产生出更优异的“物种”。这就是我们所说的军事理论的深层结合。
    我军军事理论实施开放式的研究以来，改变了那种自我封闭、“孤芳自赏”的研究方式，使理论的学术研究空气有了明显转机；由于直接“输入”他人的先进军事理论，使我军的军事理论有了新鲜血液，为理论研究开拓了视野，提供了一条捷径，显然，这种“外力”起到了不可低估的作用。然而，据笔者所闻，在引进和吸收外军先进军事理论时，有的对引进和吸收什么模糊不清，或是生吞活剥。譬如，研究了苏军的“大纵深立体”作战和美军的“空地一体”作战理论，没有经过消化吸收，便产生了自己的大纵深立体作战理论，结果，“嫁接”得非常粗糙，斧迹裸露，斑痕累累。
    引进和吸收的本质，是为了学习别人先进之处，最终又是为了发展自己。把外军先进的军事理论照搬过来，为我所用，似乎能使我军的军事理论“先进”了许多，其实，由于它没有根基，因而只能是“昙花一现”，或是因为“水土不服”而夭折。
    军事理论的深层结合，就是要摆脱“囫囵吞枣”式的吸收方式，而去分析出先进思维，更新自己旧的思维方式，从根本上进行改革，借外来先进思维方式的冲击，建立科学的和能够不断适应时代要求的思维框架，这种思维框架必然会减少军事理论“嫁接”的盲目性。这种“基因”“交换”的首要的条件，是认识自己的“基因”所在，认真探索我们军事理论的“基因”，分析中国古代兵家的研究方法特点。其次，对外军的先进军事理论也要进行系统的、全面的、深入的科学分析，反向研究它产生的文化背景、哲学思想、形成过程，找出其思维轨迹，摄取对方的分析、创造的方法，遴选并吸收其思维方式。另外，在外军军事理论的“基因”与我军军事理论的“基因”深层结合中，还应当始终把握着中国特色的大方向，这样，我军新的军事理论才可能保持中国特色，才可能在中国土地上扎根，才有强大的生命力，才可能跻入世界先进军事理论之林。
〖-ZW/正文〗
