〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在内容上博采从长在研究中结合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事心理学理论体系日趋完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究中博采众长，是这门学科取得今日成果的重要途径，在研究内容上，近年来大量翻译和评介了欧美、苏联军事心理学书刊和文章，从比较、借鉴中提高自己的学术水平，同时，又从我军的传统经验以及我国古代军事思想中发掘和吸取丰富的营养。在组织形式上，广泛借助地方各界的力量。很多专家将自己一般社会心理学的研究成果移植和运用到军事心理学领域，提高了这门学科的理论价值。在这次讨论会上，南开大学、北京大学等院校的专家和教授专程来做学术报告。同时，出版界也给予了特别的关注，1985年出版第一本我国自己的军事心理学专著以来，到现在已有21本问世。
    结合实际使研究扎根坚实的土壤，生机勃勃。云南边防某部结合本部多次参战的实践进行研究，在质和量上都有较大的成效，这次讨论会入选的论文就有23篇。空军运用心理学的方法，对飞行学员进行飞行心理品质检测，不仅提高了飞行员的素质，而且为军事心理学增添了新的内容。
〖-ZW/正文〗
