〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见泰国客人
    政协全国委员会主席、中国人口福利基金会名誉会长邓颖超10月1日下午在中南海会见泰国中华总商会永远名誉主席、泰华报人公益基金会永远名誉会长谢慧如和夫人一行。
    邓颖超对谢慧如先生等来访表示热烈欢迎。她说，“今天适逢国庆佳节，我在家里欢迎你们，感到非常亲切。”
    邓颖超对他说，如果在访问中看到什么缺点和问题，请提出来，以帮助改进。她还赞扬谢慧如关心中国的和平统一大业。
    建材工业八年产值翻一番半
    前所未有的大规模经济建设使我国建筑材料工业得到了突飞猛进的发展。到1986年，全国建材工业总产值已达400亿元，比1978年翻了一番半，8年中年平均增长12.4％，高于全国工业总产值年平均增长10.8％的速度。
    我国食品工业在改革开放中获得前所未有的大发展
    我国食品工业在改革开放中获得前所未有的大发展。目前食品工业的产值在国民经济各部门中的比重，已上升到仅次于机械、纺织工业的第3位。
    葛洲坝至上海直流输电线路工程全线峻工
    “七五计划”重点建设项目――葛洲坝至上海正负50万伏直流输电线工程最后一段工程，9月27日在安庆市通过验收。它的建成投产，对合理使用葛洲坝电力资源，缓和华东地区用电紧张局面，都具有重要的意义
    刘光亚当选为国际音乐理事会副主席
    中国音乐家协会书记处书记刘光亚9月30日在巴西利亚当选为国际音乐理事会副主席。
    里根称美苏关系将出现质变
    美国总统里根在写给联邦德国总理科尔的一封亲笔信中认为，美国同苏联的关系正处在“趋向好转的质变的前夜”。里根在信中强调，他打算同联邦德国和其他盟国进行最密切的协商。“在同苏改善关系的道路上继续一步一步地走下去”。
    一船队在美国军舰护航下驶入海湾
    据来自巴林的消息，在美国军舰的护航下，好几艘美国和欧洲国家油轮9月30日在通过了霍尔木兹海峡后，正驶向海湾北部。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗议长拉夫桑贾尼9月30日警告说，美国及其盟国在海湾的所作所为可能使它们同伊朗发生直接冲突。
    2020年世界人口将达79.92亿
    法国全国人口研究所最近发表一项公报公布了美国一人口机构的人口预测数字。据这项预测，到2020年，世界人口将达79.92亿。到那时，人口较多的国家仍将以目前人口数量排列为序，即：中国、印度、苏联、美国和印尼。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
