〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神通广大的“经纪人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛阳全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经纪人”在广东南海县多如牛毛，尤其以西樵镇为最。据统计，目前全镇已愈2000人，平均每15个乡镇企业职工中就有一个。
    何谓“经纪人”？就是商品交易中的“中间人”和“说客”，是通过获取信息和推销他人产品、原料或技术等，从中获取报酬的人。
    “经纪人”的大量涌现，是商品经济发达的产物。西樵镇，是有名的“纺织之乡”。现有镇、村、个体办的纺织厂703家，纺织机7095台，年产布匹8000多万米，从业人员近30000人。1984年，西樵一些纺织企业只注意生产，忽视流通过程，造成了3000多万米布匹积压，有的企业濒临倒闭。面对滞销的困扰，不少人主动给工厂当“经纪人”，打通销路，很快将积压产品销售一空。有人说，西樵的纺织品由于“经纪人”的调节，3天后便摆在湖南湘潭的布档上，7天便可出现在内蒙古。从此，“经纪人”这个行当在西樵为人们所瞩目。
    充当“经纪人”的大部分是当地农民，也有辞去工作的干部职工和外地来的人。他们大都在工商管理部门注册登记，是“专职”的。这些人精明、能干、交际广、信息灵。有一位名叫“阿华”的青年，几年来自费跑了全国20个省市，见多识广，被称为布匹市场的流通“行家”，曾为100多家企业推销过布匹。有一次，一家纺织厂有3.7万多米西服呢在郑州滞销被退货回厂，便向阿华求救。阿华分析了市场行情，迅速把这批西服呢送往广西柳州。结果，很快就销出70％，为该厂挽回损失近20万元。
    有些“经纪人”的活动方式和阿华不大一样，他们有的早晚守在酒家茶楼，眼睛盯住外来的采购人员，寒暄几句后，便开始做“媒”，谈妥后马上领到工厂订货；有的整天骑着摩托车往返于纺织厂与布档之间，协助双方成交。
    有人说：“经纪人”一本万利，一个电话，一个电报，一夜间大把钞票就到手了。这种情况有。但也有为了获取信息，风风雨雨到处跑，上千元旅差费全搭进去，却一份生意也没做到的。当然，也确有个别“经纪人”采取哄、骗、诈的不法手段拉拢生意，还有的偷税漏税。尽管如此，人们对“经纪人”在商品流通中的积极作用仍给予公正的评价，而不再象从前那样，笼统地把所有“经纪人”都看成是“投机倒把分子”。
〖-ZW/正文〗
