〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿“铁骑”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看这些姑娘驾驶摩托车进行特技表演的人并不轻松。当摩托车悬起边斗，冲上1米多高的独木桥时，只见车轮一扭，摩托车忽地滑向了桥沿。观众那颗提到嗓子眼的心似乎要从张大的口中蹦出来。说时迟，那时快，只见驾驶员略施小技，摩托车便调正车头驯服地驶向桥下……
    她们是内蒙古总队一支队女兵班的姑娘们，类似这种驾驶铁骑飞跨断崖、穿越火海的高难动作，对于她们来说只是驾轻就熟。内蒙古自治区政府授予她们“新长征突击队”的光荣称号，全班荣立集体三等功。
    去年7月，这帮姑娘学开摩托车的第一天，就出了洋相。男兵们象看西洋镜似的将7名女兵团团围住，其中不乏有说风凉话的：“瞧她们这细胳膊细腿的，还能摆弄摩托车！”一位叫马俊峰的姑娘不服这个气，她一咬牙对准启动杠猛踩一脚，结果车没发动着，人却弹了个大跟头，引得围观的男兵大笑不止。小马急了，一骨碌从地上爬起来，硬是在笑声中把摩托车发动着了。而另外几名姑娘怎么摆弄，摩托车就是不起火，有个男兵出了个主意：“推！一推就着。”三个姑娘一推，摩托车真的“突突突”地往前跑开了，三人一看情况不妙，赶忙使劲往回拉，这“铁家伙”可不听那一套，左右摇晃着越跑越快，把后面的两个姑娘甩得东倒西歪。第一天的训练，姑娘们给男兵们留足了笑料，急得直哭。班长汪美桂自己哭够了，便命令别人从此以后谁也不许哭，先练3天，拿出个样子给男兵看看。果真，3天后，女兵们居然一踩油门就能把摩托车开着走了，引得小伙子们别提多眼红。进入特技训练阶段，摆在她们跟前的是险情丛生的障碍物，要强的姑娘们虽是嘴上嚷嚷“怕死就不来了！”可心里却嘀咕着：“天呀，可别缺了胳膊断了腿。”那天，姑娘们把车开到车辙桥下，望着悬在空中的两条仅比车轮宽两厘米的车辙，一个个心里发怵了。教练问：“谁先上？汪美桂，敢不敢？”‘咋不敢！”这个从小生长在科尔沁大草原的牧羊姑娘，如今已是这个班的兵头将尾。她想好了：“今天就是从桥上摔下来，也得带这个头。”她一甩脑袋发动着了摩托车，可心却慌得要命，要领中讲的什么“回油”、“减速”早跑到爪哇国去了。当车冲上桥顶时车把一偏，“咚”的一声连人带车从1.5米高的桥上摔了下来，一条腿上冒出一团乒乓球那么大的白肉。男兵们听说后都心疼起来，担心她们不敢练了。谁知下午，汪美桂又跛着一条腿带领女兵们出现在操场。也就在这天下午，姑娘们一个个硬是从车辙桥上顺利地打了个来回。
    姑娘们记得，入伍前她们都做过许多五彩的梦，象大草原一样辽阔，象彩蝶一样绚丽，似玻璃球一般晶莹。如今，经过部队生活的摔打，她们的梦虽然仍是那样的辽阔、绚丽、晶莹，但都着上了橄榄色的基调。夏天，她们看到街上的女青年穿着彩裙，显得那么飘逸，她们承认这彩裙是美的，但她们觉得自己身上的警服更美。以至在一天晚上熄灯号吹过后，她们居然点燃蜡烛，穿上崭新的橄榄绿警服，悄悄地搞了个“时装表演”。橙红的烛光下，她们看到了自己身上那种非一般女子所能有的飒爽英姿。是的，这帮姑娘多么想永远留在部队呀，而留队的唯一途径是考学，可一次又一次的考学机会，用她们的俏皮话说，“被车轴轴碾碎了”。她们天天都在紧张地训练，练驾驶摩托的特殊技能，练射击，练武术，练百步穿杨……可再过几年，也许她们又将陆续回到富饶的草原、美丽的山城。她们不一定能按自己的愿望去塑造自己的形象，但是，我可以这么说：她们已经用青春的活力塑造了80年代身着橄榄绿的女兵群像。
〖-ZW/正文〗
