〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻辽阳某部十连关心“西藏班”学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏德深徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏德深、徐云鹏报道：“告别父母，远离家乡，我们相汇在辽阳。老师象爹娘，金珠玛米似兄长……”200多名正在辽阳市第一中学学习的藏胞少年儿童，得到了驻地某部十连官兵亲人般的关怀帮助，他们用发自肺腑的歌声表达对解放军的感激。
    为繁荣西藏的经济、文化，培养西藏建设人才，从1985年起国家教委、民委在内地16个省市36所中学开设了“西藏班”。一批藏族少年从青藏高原来到东北古城辽阳市，进入第一中学学习。驻地附近的某部十连主动承担了这个“西藏班”的校外辅导任务。他们把藏胞少年当作自己的小弟弟小妹妹，帮助学习，关心生活。
    汉语学习是西藏学生们面临的最大困难。十连向学生们赠送了300多本汉语图书，经常教他们唱汉语歌，给他们讲故事，带他们到商店、繁华街道等公共场所练习日常用语，有力地配合了教学。
    十连官兵还手把手地教学生整理内务、洗衣服，为他们开设卫生课，培养西藏同学良好的生活习惯和自理能力。
    在节假日里，十连官兵总是想到这些远离亲人的孩子们。他们或和藏族同学一起文艺联欢，进行球类、棋类和扑克比赛，或游览参观工厂农村。小色珍和布多病了，连队卫生员及时到校诊断并护送住院。连队干部先后6次带着她俩平时喜爱吃的东西到医院慰问，派人每天到医院为她俩补习文化、讲故事。
    在学校和十连官兵的积极帮助下，这些藏族少年顺利地度过语言关、生活关、思乡关，在学习上取得了优异的成绩。十连为增进民族团结，帮助藏族同学成长所做的工作也多次受到国家教委、民委领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
