〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍“十一”上老山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同前线将士共度国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线10月1日电 记者刘囚华报道：中央军委副秘书长、国务委员兼国防部长张爱萍今天上午登上老山主峰，同守卫在这里的指战员共度国庆节。
    老山前线这支部队在一夜的战斗中迎来了国庆日，他们还来不及洗去满身灰尘就列队阵前，接受中央军委领导同志的检阅。张爱萍同志是在成都军区司令员傅全有等领导同志的陪同下登上老山主峰的。
    张爱萍在与作战有功的干部战士座谈时，询问了他们的家庭情况和作战情况。当他听说年轻的排长尤建华半年里排雷1018枚，被战士们称为“雷博士”时，风趣他说：“我也当过排长可没有你的贡献大！”张爱萍看到前线基层指挥员都很年轻，高兴他说：“从你们身上我看到了军队的希望。”
    张爱萍同志听取了前线战事汇报，就如何总结好作战经验，进一步提高军队在现代化条件下作战能力等问题讲了话。他希望前线指战员通过作战，在思想作风上得到磨练，在战术技术上得到提高。
    在老山主峰的野战工事里，张爱萍同志和干部战士共进野餐。席间他即兴赋《诉衷情》词一首：“盘山直上国境巅，老山逐笑颜，卫国勇士聚首，野餐喜团圆，抬望眼，山那边，敌胆寒，保卫国土，英勇杀贼，祖国奇男。”
    在登老山之前，张爱萍同志还祭扫了麻栗坡烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
