〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄城老英雄参赛庆佳节扬昔日雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶平骆国骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌10月1日电 （通讯员陶平、记者骆国骏）谁说“好汉不提当年勇”？江西省南昌地区661位离休老干部会赛英雄城――南昌，参加首届江西省和南昌市老干部运动会。老英雄们雄风犹存，真是“好汉胜似当年勇”。
    国庆佳节，秋色宜人的英雄城花团锦簇。隆重、热烈、简朴的运动会开幕式今天上午在这里的八一广场举行，给英雄城又添喜庆色彩。中共江西省委书记万绍芬等向参赛的“运动员”问候致意。
    从今天起，所有参赛者将分别进行适于各自身休状况的15个项目：门球、网球、乒乓球、弹子球、象棋、围棋、太极拳、太极剑、手臂功能、固定自行车、迪斯科舞、万米快走、游泳、射击和钓鱼的角逐。
    运动会组委会负责人说，这次清一色由离休老干部参加的综合性运动会今后将定期举行，以利于促进老同志参加体育锻炼，延年益寿。
    这次盛会受到老同志热烈欢迎，他们踊跃报名参加了这次运动会。据统计，在661名参赛者中，包括厅局级干部213人，省军级干部17人，红军、八路军、新四军老战士约占36％。
〖-ZW/正文〗
