〖ZQ/总期〗10857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的因素与我军现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可夫陈洪武王遵礼韩嘉和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：人是战争中的第一物质力量，是战争诸因素中最活跃的因素。无论军事技术和武器装备怎样发展，决定未来战争胜负的仍然是人。人把高技术战争推上历史舞台，反过来高技术战争又要求与之相适应的人来驾驭，这是战争发展的必然逻辑。我们没有理由轻视物的现代化，但也切不可轻视人的现代化。人的现代化是军队现代化建设的关键所在。
    “战争是力量的竞赛。”战争力量是由人和物构成的一个不可分割的统一体。其中，人是一种具有能动作用的物质力量，人的因素是战争诸因素中最活跃、最生动的决定的因素。由于人具有其他物质所没有的思维能力、能动作用和创造力，因而他能认识世界，改造世界，在从事战争活动中，又成为战争物质的生产者、支配者、操纵者及至整个战争的驾驭者。承认人是战争中的第一物质力量，是正确研究和指导战争的一条马克思主义的重要军事原理。今天我们在新的历史条件下进行以现代化为中心的军队建设，首先也要看到人的力量，重视人在现实和未来军事斗争中的决定作用。
    “人的因素”是一个内涵十分丰富的概念，它是从战争的总体上指人心、人力、人的主观能动性在战争中的作用。它既包括掌握武器的人，也包括制造武器的人；既包括直接从事战争的人，也包括间接参予战争的人。就军队中的某一个组织体来说，“人的因素”则是指一支部队的整体作风、纪律、士气、协调以及战术技术素质在执行任务的作用。就一个具体军人来说，“人的因素”主要指纪律观念、献身精神、专业技能，以及知识、智能和体质等；作为指挥员，还应包括对部队、分队的领导（指挥）艺术和才能。因此，我们讲提高人的素质，既抽象又具体，对从事不同工作和专业的人既有普遍性的要求，又有特殊性的要求。
    在未来的高技术战争中，人还起决定作用吗？在战斗力的构成中，武器的作用和人的作用两者是否有相互“移位”的可能？我们认为，无论军事技术和武器装备怎样发展，兵器的技术性能如何提高，人在战争中仍然只有决定性的地位和作用。
    从战争诸因素的构成情况来分析，人在政治、经济、军事、外交、地理和国际援助等因素中，都是十分活跃的力量，都发挥着主导的、能动的作用。而武器则仅仅是军事因素当中的诸多因素之一，它无法象人那样对其他因素起支配作用。单凭武器装备的优势并不能决定战争胜利，已经一再为实践所证实。
    从人同武器的直接关系来看，高科技并没有改变人制造、支配、驾驭武器的作用。无论什么时候，都是人制造武器，而不是武器制造人；即使“机器人”也是由人来制造的。人能按自己的意志指令武器杀伤目标，而当代科学发展的趋势表明，智能武器（机器）充其量只能“提醒”人选择行动。
    从人对战争的指导作用来看，战争的目的要靠人的知和行才能实现。当具备战胜敌人的条件时，要靠人的能动作用使胜利的可能变为现实；当暂时不具备战胜敌人的条件时，要靠人去创造克敌制胜的条件。近年，以色列空袭叙利亚贝卡谷地的防空阵地，美国空军远程奔袭利比亚，固然显示了高技术的威力，但如此复杂的作战行动，若没有人在事前周密、巧妙地侦察，精心地计划、组织、指挥，要获得成功是根本不可能的。任何先进的武器都无法取代人在战争中的创造力。
    目前我军的武器装备同一些发达国家军队相比，差距比较大，加快步伐改变这种状况无疑是一项紧迫任务。但要看到，武器装备的落后，实质反映出人的科学文化素质和掌握现代战争技能的落后。我军的现代化建设，不仅要解决武器装备的更新问题，还要解决好官兵素质的培养、编制体制的改革，以及对现代战争理论和战略战术的研究、掌握等诸多方面的问题，而关键是要造就高素质的人。有了大批高素质的人，就能比较顺利地解决军队现代化建设的一系列问题。
    还需要指出，从战争的总体上来讲，人是决定的因素，武器是重要的因素。但就一个具体人的战斗力来说，人和武器的作用，则要坚持用辩证的观点来看。人和武器作为一个统一体中的两个方面，二者之间客观地存在着相互依存、相互制约，并依一定条件相互转化的关系。显然，没有人和武器的结合就构不成战斗力；人控制武器，反过来武器对人的素质提出特定的要求；在战斗力这个统一体中，人通常表现为矛盾的主要方面，而当具备了高素质的人而迫切需要新式武器的时候，劣质武器就成为阻碍战斗力提高的主要问题了。因此，我们在认识和处理人和武器关系的具体问题上，既应当把培养人才放在首位，又必须使新式装备的研制和生产不至于掉队。
    随着科学技术的进步，人的作用在未来战争中将表现出一些新的特点。
    （一）人的因素将更多地通过“物化”形式表现出来
    军队的战斗力，是由人和作战工具合成的物质力量，自有战争以来，人在寻求同武器的结合上，一刻不停地运用智慧和技巧进行创造性的物化劳动。特别是现代科学技术的发展，使人的作用在更广阔的领域和更高的层次上得到充分发挥。人借助电脑等先进的技术装备，提高着大脑的功能，延伸着五官和四肢。这种日益高级的物化劳动，将使战场上越来越多的“有生力量”被“无生力量”所代替。军队直接投入作战的人员相对减少，而作战效能却成倍地增长。国外有人认为，美军在50年后的编制员额将由目前的216万，减少到75万左右。不管这一预测是否科学，然而在一定意义上说，人把智慧和劳动转化为高技术的武器装备和器材，把战争推进到高技术时代，已不是无端的猜想，未来敌对双方的斗争，从形式上看是现代化技术的较量，而实质上是物化了的人的因素的对抗。
    （二）人的因素将以超前对抗形式显示其威力
    新的科学技术导致了战争理论、战争方式和作战方法的变革。在和平与战争的交替中，敌对双方的军事对抗出现了两个战场――寂静战场和热战场，并且使以往“运筹于密室，决胜于战场”的战争指导，发展为“运筹于今天，决胜于未来”。为了在“寂静战场”上首先战胜对手，许多国家展开了激烈的角逐。有人推算目前有50万科学家和工程师直接从事武器装备方面的科研工作。在军事战略和作战理论研究领域，更加充满了浓烈的火药昧。甲提出一项发展战略，乙随即制定一项对策；乙研究出一种新的作战理论，甲很快也推出新理论相抗衡。以往人们习惯于考虑一旦打起来之后如何战胜对方，今天则要求把战前的较量视为“热战场”较量的重要部分、序幕，把“寂静战场”的超前对抗作为战胜对方的重要手段。西方有人认为：今后的高技术战争，将“在实验室里决定胜负”。当今世界威慑战略的广泛研究和运用，就是依赖高度发达的科学技术和凭借威力巨大的高、精、尖技术兵器，力图给对方构成一种威慑，达到“不战而屈人之兵”的目的。这一切，起决定作用的无疑是人。这无疑也是一种事实。
    （三）人的因素将更多地在间接对抗中发挥作用
    新的技术兵器大量使用于战场，几乎强制性地改变着传统的作战方式和方法。打现代化的战争，不仅要依靠与之相适应的战争能力，更要靠能长期支持战争的深厚潜力；不仅要靠武器的直接操纵者，更要靠能使武器发挥正常效能和综合效能的保障者与组织者。因此，人的因素在“幕后”所起的作用越来越重要。敌对双方将有更多的活动在“交火”之外的空间进行，两军面对面的直接对抗活动将更多地被间接对抗活动所取代。随着由电脑控制的自动化兵器日益普及，加上先进的推进系统和燃料不断延伸兵器的打击距离，这就使相当一部分战斗人员可以从血与火的作战现场，移到一定距离之外的遮蔽体内通过遥控装置操纵兵器同对方拚杀。这表明，人发挥聪明才智革新作战兵器，而先进的作战兵器必将使人在战场上的角逐形式出现戏剧性的变化。
    （四）人的因素将更多地通过谋略来展示
    现代侦察技术，使大地袒露，海水透明，夜幕洞开，敌对双方很难象以往那样利用大自然来隐蔽自己的行动，而高技术兵器空前的杀伤效能，又迫使交战双方尽量避免拚实力，不得不更多地依赖智斗。未来战争中，谋略将成为人的因素最突出的表现和最活跃的领域。不仅指挥员要发挥自己的创造性，临机用谋，以奇制胜，即便是手持兵器直接进行战斗的士兵，也要以智慧和勇气的合成力量，才能战胜敌手。未来战场的作战指导，将更加充分地反映出“智者胜，愚者败”这一重要规律。
    人的因素在战争中的作用形式所出现的上述特点，近期世界几场局部战争已经有所显露，很值得我们重视和研究。
    我军已经迈开了向新的现代化目标进军的步伐。我们没有理由轻视物的现代化，但也切不可轻视人的现代化。人把高技术战争推上历史舞台，反过来高技术战争又要求与之相适的人来驾驭，这是战争发展的必然逻辑。我们必须在积极发展武器装备的同时，十分注重人才培养。从客观条件来看，提高人的素质，发挥人的因素的作用，这在我们的经济实力不甚雄厚的情况下，也是较易实行和办得到的。
〖-ZW/正文〗
