〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加广东四川代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大执法力度整顿经济秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/李斌/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作RW：朱F基；出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（人民日报记者王彦田、新华社记者李斌、孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱 基今天下午分别参加九届全国人大二次会议广东、四川代表团的讨论。他强调，依法整顿和规范经济秩序，严厉打击经济犯罪活动，是实施依法治国方略的重要方面，是顺利推进改革开放和现代化建设、维护社会稳定的重要保障，必须坚持不懈地切实抓紧抓好。
    广东和四川代表团代表在讨论中，结合本地实际，积极发表意见。在听取代表们的发言后，朱 基作了发言。他指出，去年全国在整顿和规范金融秩序、打击走私和骗汇逃汇活动、依法治税等方面做了大量工作，取得了比较明显的成效，但目前不少地方经济秩序混乱的现象仍然相当严重。今年要进一步加大执法力度，加强执法监督，加快查处大案要案，毫不手软地依法从重从快打击各种经济犯罪活动，坚决严惩犯罪分子，以捍卫国家法律法规的权威和尊严，维护社会主义市场经济秩序，确保改革开放和现代化建设顺利进行。他希望广东、四川要坚定不移地继续推进改革开放，采取更有力的措施整顿和规范经济秩序，把各项工作做得更好，取得新的更大的进步。
〖-ZW/正文〗
