〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要在深度和广度上有新的拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林伯成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/牢记党的历史经验 紧跟时代前进步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话中指出：“全党同志必须高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，坚持把邓小平理论作为我们观察世界、发展自己的强大思想武器，在实践中不断地学习和运用这一理论、丰富和创造性地发展这一理论。”响应江总书记的这一号召，适应新的形势，兴起学习邓小平理论新高潮，必须在学习的广度和深度上有新的拓展。具体要做到四个结合：
    首先，学习邓小平理论要同学习马克思主义经典原著结合起来，通过学习马克思主义经典著作，深刻认识马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承的科学体系，弄清邓小平理论对马克思主义的新发展、新贡献，进一步提高对这一理论历史地位、指导意义的认识。其次，学习邓小平理论要同学习党的历史文献特别是同江总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话结合起来，紧密联系改革开放和社会主义现代化建设的实际，总结历史经验特别是改革开放以来的历史经验，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，进一步加深对邓小平理论的理解。再次，学习邓小平理论要同深入学习党的十五大报告结合起来，根据十五大报告对邓小平理论的新概括、新阐述、新成果，从总体上把握邓小平理论的科学体系及其形成和发展。第四，学习邓小平理论要同学习江总书记关于“讲学习、讲政治、讲正气”的一系列重要论述结合起来，坚持在改造客观世界的同时改造主观世界，提高马克思主义理论素质和政治思想素质，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持正确的政治方向，增强拒腐防变的能力。
〖-ZW/正文〗
