〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高立法质量推进依法治国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；宪法修正案；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周克玉代表：宪法修正案的提出，很慎重、很周密。通过法定程序，把十五大精神变成国家意志，这一过程本身就表明党中央依法治国的决心。修正案明确了邓小平理论的指导地位，明确了个体、私营经济是社会主义市场经济的重要组成部分，明确了依法治国是国家建设的基本方略，的确是高屋建瓴、高瞻远瞩之举。
    刘振来代表：这次修改宪法，高度总结和概括了改革开放20年来的成功经验，并以法律的形式固定下来，有利于稳定民心，推动社会主义市场经济的深入发展。
    王祖训代表：这次修宪反映了我党对建设有中国特色社会主义实践的认识上的提高，理论上的升华，对于坚持依法治国方略，建设社会主义法治国家具有重要意义。
    黄玉章代表：近十年来，我国已经先后三次修改宪法，虽然每次修改内容不同，但都体现了改革开放的伟大实践，使宪法更趋科学、更加完善。这次全国人大常委会对宪法的六条修改建议，非常必要，我完全赞同。
    侯刚代表：十五大将邓小平理论写入《党章》，成为全党的行为规范；现在又将邓小平理论写入宪法，成为全国人民的行为规范。这是以江泽民同志为核心的党中央领导全国人民进一步深化改革开放的一个战略性举措，有重大的现实意义和深远的历史意义。
    任佩瑜代表：1982年修宪和1988年修宪，先后将个体经济、私营经济界定为“公有制经济的补充”。1993年修宪，写入“我国正处于社会主义初级阶段”。而这次修改，进一步将我国“正处于”三字改为我国“将长期处于”社会主义初级阶段。虽仅有三字之改，却反映了我党、我国对社会主义认识的不断深化，为长期坚持改革开放路线和防止“超越阶段”的倾向奠定了宪法基础。
    陈开礼代表：这次修宪十分严肃认真，从增加的条文看，抓住了实质，抓住了关键，代表了人民的意志。增加“邓小平理论”，确立了国家建设中带根本性的问题。国家的法律在不断完善，我们高级干部要多学法律，军队也要依法治军。
    张明远代表：“依法治国”是邓小平理论的一个重要组成部分。在《宪法》中明确肯定了“依法治国”，这是五十年来我党治国经验和教训的总结，标志着我党管理和建设国家的重大转折，有利于彻底消除以人代法、以权压法的消极影响。
    陈潜代表：这次修改宪法，确定了非公有制经济在我国经济中的地位和作用，明确了它的权益。这对促进非公有制经济的发展是非常必要的，有利于推动社会主义市场经济健康、持久地发展。一国两制是邓小平理论的重要组成部分，是国家重大战略决策，建议也写入宪法。
    邱健代表：我国私营经济发展很快，从宪法上规定私营经济的地位，使私营经济进了“加油站”，吃了“定心丸”，必将极大地促进我国社会主义市场经济的发展。
    傅鸿基代表：修宪的6条建议体现了党的十五大精神，体现了改革开放20年的基本经验。建议国家对军队立法给予更大关注，加快军事立法的步伐，特别是对关系到军队广大干部战士切身利益、关系到部队高度集中统一和稳定的问题，应加大研究力度，尽早制定相关法律法规。
    傅渤海、李秉桥代表：1998年人大常委会的工作是卓有成效的，先后制定了20余部法律法规。但从我国目前法制建设的情况看，还有许多不尽人意之处。就军队而言，官兵及其家属受到不法侵害的问题时有发生，牵扯了领导的精力，影响了部队正常的工作秩序，应当引起重视。
    张希光代表：要贯彻落实好修改后的宪法，必须加大宣传教育的力度，让普通百姓也知法懂法。特别是在教育系统，要加强法律教育的力度。军队院校更应加强法制教育，培养干部的学院不能出法盲。
    王志成代表：随着我国法制建设的进程不断加快和逐步完善，必须进一步加强政法机关和政法队伍建设，努力实现人员进出的法制化、教育管理的规范化、干部素质的职业化。尤其要坚决清除那些徇私舞弊、贪赃枉法的害群之马，使我们的政法机关、政法队伍真正成为为民作主、群众信赖的执法机构。
    贾文先代表：国家不仅要完善宪法，还要保证宪法的实施。一要加强宪法的学习和宣传。二要维护宪法的权威性。三要切实发挥好人大的作用，全国人大要加强对宪法实施的监督与检查，地方各级人大要保证宪法在本区域内的实施。
    陈添林代表：依法治国问题是普通百姓反映最多，也是最关心的问题。目前，人们的法制观念还比较淡薄，有法不依、执法不严、违法不究的情况比较普遍。有些地区地方保护主义严重，法律执行难度较大，这与执法部门有一定关系。各级政府部门要增强法制意识，带头依法办事，按朱总理提出的“廉洁、勤政、务实、高效”的标准去做。
    熊自仁代表：公告也应该是合同的一种，只要公告发出，公告单位与外界就形成了合同的关系，不管当事者是否知道，违反了就要受到相应的惩罚。这在实际生活中已客观存在，但人们没有从法律上来认识这个问题。建议将公告这种合同形式写进合同法中并加以宣传。
    （本报北京3月10日讯）
〖-ZW/正文〗
