〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息互通经验共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团建立起全国性学雷锋网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶明知、特约记者吴溪报道：在发展社会主义市场经济新形势下，如何深入开展学雷锋活动，使其发挥更大的社会效益？雷锋生前所在团在学雷锋上勇于创新，大胆实践，运用自身优势同军地一些机关、厂矿、学校、新闻单位及转业退伍官兵建立起全国性的学雷锋网络，并凭借微机联网开展活动，信息互通，经验共享，难题共解，大大提高了学雷锋的社会效益。3月3日，在沈阳军区召开的纪念学雷锋36周年座谈会上，该团介绍了经验。
    雷锋生前所在团是全军全国学雷锋的一个“窗口”。近年来，随着我国社会主义市场经济的不断完善和发展，一方面社会需要雷锋精神，人们渴盼雷锋精神；另一方面在学雷锋、弘扬雷锋精神上，一些传统做法已不适应新情况。对此，该团党委感到，要想在学雷锋上继续走在全社会的前面，必须探索新的方法和途径。他们在大量调查研究的基础上，决定充分运用自身优势，建立军地学雷锋网络。去年以来，他们先后与军内有历史荣誉的先进典型，以雷锋名字命名的单位，雷锋生前有接触和联系的典型、新闻单位、院校育人单位、“窗口”服务行业、厂矿企业等七个类型、243家单位、团体和个人建立了微机网络联系。
    在网络活动中，他们坚持从实际出发，采取多种方式，深入广泛地与各个网点交流、研讨如何弘扬雷锋精神，从而达到优势互补、共同提高的目的。目前，与该团开展网络活动的243个单位和团体网点，共组成学雷锋小组1000多个，其中210个成为本地本行业的排头兵，带出各行各业先进集体2000多个，河南邓州学雷锋团体为社会做好事3800多件，被邓州市委正式授予“编外雷锋团”称号。这个团通过网络活动，还提高了运用雷锋精神建设部队的质量和标准。近几年，该团年年被集团军评为基层建设先进团，还先后被军区评为“学雷锋标兵团”，被总部评为“学雷锋先进团”，被中宣部、国务院办公厅、总政和团中央评为“全国开展学雷锋活动先进单位”，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
