〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九届全国人大二次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩杼滨作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大二次会议；检察院工作；检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――依法履行查办职务犯罪职能，从严惩治贪污贿赂、渎职犯罪。韩杼滨说，各级检察机关按照中央关于反腐败的总体部署，始终把惩治贪污贿赂、渎职犯罪摆在重要位置。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件35084件40162人，侦查终结34081件38883人，经审查已提起公诉22700件26834人。通过办案为国家和集体挽回直接经济损失43.8亿元。他说，去年查办职务犯罪工作突出的有以下几个方面：一是查办了一批有震动、有影响的大案要案。共立案侦查徐炳松等3名省部级干部、103名厅局级干部和1714名县处级干部涉嫌贪污贿赂、渎职犯罪的案件；立案侦查贪污、贿赂、挪用公款等50万元以上的案件1773件。二是立案查办国有企业、金融系统、房地产领域中发生的贪污贿赂、渎职犯罪案件18601件。三是把查办司法人员和行政执法人员索贿受贿、徇私舞弊等犯罪案件作为一项重点，共立案侦查这类犯罪案件5811件7067人。四是严肃查办了一批国家机关工作人员在经济活动和重大工程建设中严重不负责任，造成国家财产重大损失和人员伤亡的渎职犯罪案件，共立案侦查玩忽职守、滥用职权犯罪案件1590件。五是查办国家机关工作人员非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害等犯罪案件1467件，依法保护公民的合法权利。这些案件的查处，促进了廉政勤政建设和反腐败斗争的深入开展。
    ――依法履行批捕、起诉职能，严厉打击各种刑事犯罪活动。他说，各级检察机关全年共受理公安、国家安全机关移送审查批捕的犯罪嫌疑人689025人，已审结批准逮捕582120人；受理移送起诉犯罪嫌疑人668425人，已审结提起公诉557929人。
    ――依法履行诉讼监督职能，维护司法公正，保障国家法律的统一正确实施。
    韩杼滨说，在肯定成绩的同时，我们也清醒地看到，检察队伍和检察工作中还存在不少问题，主要是：教育整顿工作开展不平衡。检察队伍的整体素质还不完全适应新形势、新任务的需要。检察业务工作还有不少薄弱环节。上级检察院对下级检察院工作的领导在有些方面还没有落到实处，有令不行、有禁不止的现象仍有发生。他表示，最高人民检察院将加强对新形势下检察工作特点和规律的调查研究，以改革的精神，采取针对性措施，使工作和队伍中存在的问题逐步得到解决。
    据新华社北京3月10日电最高人民检察院检察长韩杼滨今天在九届全国人大二次会议上作最高人民检察院工作报告时说，1998年，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，在人大监督和社会各界、广大人民群众的大力支持下，检察机关认真贯彻党的十五大精神，按照中央的部署深入开展集中教育整顿，紧紧围绕党和国家工作大局依法履行检察职责。经过全体检察干警的共同努力，教育整顿取得了比较明显的成效，队伍建设进一步加强，检察业务工作取得新的进展。
    韩杼滨从八个方面报告了检察机关深入开展集中教育整顿，加强队伍建设，促进公正执法的工作。
    （一）认真部署，开展整顿，狠抓落实，推动教育整顿工作逐步深入。
    （二）制定九条硬性规定，严肃查处群众反映强烈的违法违纪问题。对严重违法违纪线索逐件排查，重点案件挂牌督办，限期结案，一抓到底。
    （三）开展执法大检查，复查纠正一批有问题的案件和错案。
    （四）开展执法思想大讨论，统一认识，端正执法思想。
    （五）全面考察地、县两级检察院和反贪局领导班子，清理机构和人员，加强基层建设。
    （六）坚决贯彻中央关于政法机关不再从事经商活动的决定，清理撤销经营性公司。全国检察机关1574个经营性实体已全部撤销、移交和脱钩。
    （七）强化内部制约，规范检察权的行使，防止检察权的滥用。
    （八）推行检务公开和检察长接待日制度，拓宽服务人民、接受监督的渠道。一是推行检务公开。二是建立和完善检察长接待日制度。三是改进和加强举报申诉工作，更好地为群众服务。
    据新华社北京3月10日电最高人民检察院检察长韩杼滨今天在九届全国人大二次会议上作最高人民检察院工作报告时说，1999年检察机关将高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神和中央关于政法工作的总体部署，把维护社会政治稳定作为首要任务，全面履行检察职能，开拓进取，扎实工作，推动检察业务取得新进展，队伍素质得到新提高，检察改革迈出新步伐，基层基础建设达到新水平，努力开创检察工作新局面。
    他说，今年的检察工作主要有以下三个方面：
    一是认真履行法律监督职责，努力为改革开放和经济建设创造良好的法治环境。
    二是巩固和发展集中教育整顿成果，大力加强检察队伍建设。他说，要继续把队伍建设作为事关检察工作全局的大事来抓，以保证公正执法为目标，加强教育，严格管理，强化培训，严加监督，不断提高检察队伍的整体素质。
    三是积极推进检察改革，为检察事业的发展注入新的活力。今年主要推行六项改革：继续深化检务公开，使检察工作更全面、更广泛、更自觉地接受监督，以公开促公正，以对外公开促进内部建设；改革业务管理制度，进一步完善对贪污贿赂、渎职犯罪案件侦查工作的监督制约机制，推行主诉检察官制度，健全执法办案责任制，完善错案责任追究制；建立专家咨询制度，充分发挥有关方面专家的知识资源优势，培训、提高检察干警的综合知识和能力，听取对疑难复杂案件的论证意见，促进检察权的正确行使；改进和加强检察委员会工作，贯彻民主集中制原则，充分发挥检察委员会在检察工作中的决策指导作用；做好机构改革工作，精简上层，充实、加强基层和办案第一线的力量；认真落实检察官法，全面推行干部人事管理制度改革，努力形成公开、平等、竞争、择优的选人用人环境，建立和完善能上能下、促进优秀人才脱颖而出的用人机制。
〖-ZW/正文〗
