〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲课头头是道手术游刃有余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军医高专着力培养“双师型”教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军医高专着力培养“双师型”教员
    本报讯张鹏、记者王志祥报道：海军医学高等专科学校着力培养既当合格教师又当优秀医师的“双师型”教员队伍，使学校的教学水平明显提高，先后有12名学员获国家航海医学奖学金。
    这个学校的“一班人”认为，要培养能适应未来高技术条件下海上局部战争需要的合格医护人才，首先要有一支素质过硬的教员队伍。为此，他们制定了详细的“双师型”教员队伍培养计划：教员有课时在学校教课，没课时就要到医院当医生。从教员教学任务的布置到门诊值班，都由教学医院和临床支部统一安排，医院可根据教员教学和临床能力的实际，有侧重地调整教员的课时和临床时间，使教员的课堂讲授与临床操作平衡发展。学校还根据教员临床见到的多发病、常见病，及时调整教材内容设置，不但提高了教学质量，使教学更贴近于实际，而且锻造了一支既能上讲台当讲师，又能上手术台当医师的“双师型”教员队伍。
    这个学校还多途径、多渠道培养教员高学历和高能力，他们每年都要送10％以上的教员到各大医院进修，让他们掌握最新的教学和医疗知识。“双师型”教员队伍的形成，带动了学校的教学和科研工作。近年来，学校有两项成果获得全军教学成果一等奖，有8项成果获得全军教学成果二等奖，培养的学员95％以上能适应部队第一任职需要，受到用人单位的欢迎。
〖-ZW/正文〗
