〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委炮班”步入新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团领导成为科技练兵“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/刘贤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委炮班”步入新境界
    成都军区某高炮团领导成为科技练兵“领头雁”
    本报讯王黎红、刘贤勇报道：春节刚过，笔者穿行于成都军区某高炮团训练场，只见一队老兵身着作训服，跃上各种战车进行驾驭操作。这是该团9名常委组成的“常委炮班”在给官兵们进行各种新装备操作运用讲解示范。他们被官兵誉为科技练兵的“领头雁”。
    这个团党委“一班人”为使自己成为科技练兵的排头兵和领路人，从提高自身素质入手，组建了“常委炮班”，坚持每周一天到训练场与战士一起苦练操作技术，掌握新装备技能，做到了高科技知识学在前，科技练兵走在前，高新技术掌握在前，新装备运用在前。政委李荣贵和副团长马明章原是步兵，为使自己尽快成为精通新装备的行家里手，他们深入训练场，从一个战炮跑到另一个战炮，从这台战车跑到那台战车，学指挥自动化系统，学火炮自动化系统，学导弹发射原理，提高了自己对新装备的运用和指挥能力。
    该团常委“一班人”率先垂范，紧紧抓住科技龙头，努力提高战斗力，有效地激发了全团官兵学科学、用科学、钻科学的热情。一些从未练过的高难课目在“常委炮班”的带领下练起来了，使新型火炮空靶、昼夜导弹攻击等一批课目率先从分队走向全团普训。某新型火炮系统和导弹配发部队，在一无教材、二无教案的情况下，官兵们刻苦攻关，摸索方法，努力实现当年换装，当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
