〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表？青岛市市长王家瑞表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育打基础拥军办实事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强国防意训 支持军队建设 地方人大代表的军事话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯记者于春光报道：“喊千句拥军口号，不如办一件实事。”人大代表、青岛市市长王家瑞今天接受记者采访时表示，国防教育，说到底要落实到爱国拥军的实际行动上。
    青岛市已经三次获得“全国双拥模范城”称号。在新形势下，青岛市针对岛城历史悠久、驻军较多的特点，深入开展全民国防教育。全市36个爱国主义教育基地和国防教育基地常年开放，全国最大的海军博物馆、革命烈士纪念馆、部队军史馆和“青岛”号导弹驱逐舰等现代化军事装备，成了普及国防知识、展示我军现代化建设的成果和宣传“无兵不安”道理的场所。
    为了进一步弘扬爱国拥军精神，市里还连续多年评选“十佳优秀士兵家庭”、“十佳岛城好军嫂”，通过各种媒体向全社会宣扬这些典型，在人民群众中产生了巨大反响。
    王家瑞代表说，扎实的国防教育，极大地激发了人民群众和各级党政干部的爱国拥军热情。胶州市南顶子村党委书记牟成泽，致富不忘拥军，连续5年用自己的积蓄为立功受奖的官兵发放奖金；市图书馆十年如一日，坚持为11个边远连队送书，累计达40多万册；许多军属，克服种种困难，想方设法让亲人安心服役。
    今年春节前夕，市长王家瑞主持召开了1999年度军地联席办公会议。会议确定，今年地方为部队解决21个难题，年底要全部落实。这一制度青岛市已坚持了8年。王家瑞说，近年来，青岛市在拥军工作中贯彻“为提高部队战斗力服务、促进部队全面建设”的宗旨，为部队解决了许多训练、生活中遇到的实际问题。去年，市里提出两年内使驻军的副食品生产基本实现自给自足；为了解决驻军军官住房难，市里成立专门机构，帮助部队清退转业干部不适当占用的军队住房；为了解决军嫂就业难，市劳动局、市南区政府出台了“军嫂不下岗”的规定，帮助500多名军嫂走上新的工作岗位；市里还连续5年提高各类优抚对象的优待标准。这些举措，对于激励广大官兵献身军营、建功立业发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
