〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表？黄山市市委书记兼市长臧世凯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绷紧国防和军队建设这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强国防意训 支持军队建设 地方人大代表的军事话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据与会的其他代表介绍，臧世凯代表平时就非常关心支持国防建设。黄山驻军较多，去年部队裁减时，有近20名团职以上干部需要安置。面对困难，臧世凯亲自抓落实，与组织、人事部门的同志一个一个地研究位置，最后使这些军转干部全部在市党政机关安置，而且绝大多数同志是平职安排。去年下半年，驻军部队有17名军嫂在企业优化组合中下岗，臧世凯得知此事后，专门带领有关领导到驻军现场办公，使问题得到解决。随后，市委、市政府根据臧世凯的提议作出决定：军嫂下岗一律享受市劳动模范的待遇。臧世凯告诉记者：“安置军转干部和下岗军嫂的工作，是事关军队和国防建设大局，事关军心稳定、巩固国防的大事，必须做好。”
    对于全市民兵预备役的建设和改革，臧世凯也总是牵挂于心。他经常利用晚上时间与军分区领导一起研究工作，开议军会。临来北京前，他还专门召集各市（县、区）的党政一把手开会研究、贯彻落实《兵役法》，解决深化民兵工作调整改革中的问题。休宁县创建民兵“科技示范兵”活动卓有成效，他3次带领市6套班子领导现场推广这一经验。
    提起这些，臧世凯代表真诚地说：“我没有当过兵，但是通过抓军事工作，对于我来说正是增强国防观念的补课。现在县、乡两级政府经过换届，一些新走上领导工作岗位的同志对军队和国防建设缺乏了解，自己以身作则，才能真正履行好党管武装工作的职责。”
〖-ZW/正文〗
