〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请官兵提意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委实行“十查”提高民主生活会质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委实行“十查”提高民主生活会质量
    本报讯游成锋、特约通讯员田义伟报道：“遇到问题不躲不闪，开展批评一针见血”，已成为兰州军区某团党委“一班人”在民主生活会上的自觉行动。日前，在该团检查工作的师政治部主任张岁太告诉笔者：“这个团党委成员盯着问题开展批评的做法很好，能使批评的武器真正锐利起来。”
    这个团党委重视运用批评武器，提高民主生活会的质量。结合去年年终工作总结，党委“一班人”带着这方面的题目，下基层搞调查研究，请基层官兵献计献策。党委从官兵意见中受到启发，制定了盯着问题开展批评的“十查”制度：查在研究决定重大问题上能否坚持原则，秉公办事；查在组织制度上，有无不负责任乱表态，会上不说，会下乱说，当面不说，背后乱说，给老乡、同事乱说的现象；查在战士入党、考学、提干、立功受奖和学技术等方面，有无给下面打招呼、乱伸手的现象，等等。
    召开民主生活会之前，团党委发出“安民告示”，党委成员对照“十查”认真反思，相互之间谈心交心，找准批评和自我批评所要针对的问题。后勤处在去年布置冬季蔬菜种植任务时搞“一刀切”，给基层连队带来了不必要的损失。团党委民主生活会上，身为党委成员的后勤处长主动作自我批评，并就如何改进连队农副业生产的指导提出具体措施。“十查”制度的施行，有力地推进了团党委建设和团队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
