〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想是解放生产力的精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话中指出：“十一届三中全会以来的二十年，是我们党团结和带领全国各族人民，解放思想、实事求是，同心同德、锐意进取，进行建设有中国特色社会主义的历史性创造活动的二十年。”在这里，江总书记科学揭示了20年改革开放和现代化建设的一条成功经验，即始终坚持以解放思想为先导，以解放生产力为目的，从而保证了建设有中国特色社会主义事业的胜利发展。
    解放和发展生产力是社会主义的根本任务。那么如何才能更快更好地解放和发展生产力呢？党的十一届三中全会以来的历史经验雄辩地证明，实行改革开放是社会主义中国的强国之路，是决定当代中国命运的历史性决策。完全可以这样说，改革开放是新时期中国最鲜明的特征。没有改革开放，就没有建设有中国特色社会主义。而改革开放的胜利推进，又是以正确认识“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题为前提的。正是由于坚持解放思想、实事求是的思想路线，我们党在坚持社会主义基本制度的前提下，把过去那些不符合社会主义初级阶段实际的方针政策，从对马克思主义、社会主义原则的教条式的理解和束缚中彻底摆脱出来，使我们的理论路线方针政策真正符合社会主义初级阶段的发展要求，真正符合马克思主义、社会主义的基本原理，排除了姓“社”姓“资”的困扰，明确提出了建立社会主义市场经济体制的总目标，极大地解放和推动了生产力的发展。因此，改革开放，解放和发展生产力的过程，自始至终离不开解放思想为其鸣锣开道、为其打破传统观念的束缚、为其提供思想理论保证和精神动力。正如江总书记在讲话中深刻总结的：“我们党在理论和实践上的每一步前进，改革和建设的每一步发展，都是坚持党的思想路线，解放思想，实事求是的结果”。
〖-ZW/正文〗
