〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加湖北代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要认真贯彻依法治国方略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/唐卫彬/周亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（人民日报记者武卫政、新华社记者唐卫彬、周亮）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天来到人民大会堂湖北厅，与出席九届全国人大二次会议的湖北代表团全体代表一起讨论了《宪法修正案（草案）》、《合同法（草案）》等三个法律（草案）以及最高人民检察院和最高人民法院的工作报告，并认真听取了代表们对政府工作的意见和建议。
    会场上气氛热烈。代表们踊跃发言，认为大会的几个法律（草案）符合依法治国的宗旨，体现了党的十五大精神，体现了国家的意志和人民的愿望。
    李岚清在听取代表们的发言后说，这次修改宪法将对我国的政治、经济和社会生活产生深远的影响，是适当的、及时的。我们现在强调依法治国，主要是要做好两个方面的工作，一个是要加强法制建设，另一个就是要重视培养大批高素质的立法、执法人才，增强公民的守法意识。立法与执法问题是相互联系的，建设社会主义市场经济体制，没有正确的政治方向，没有法制就要出问题；社会生活中矛盾错综复杂，处理好、规范好各方面的利益和关系也需要通过立法和执法来解决。在谈到执法问题时，李岚清说，我们在整顿执法队伍、加强执法监督方面已取得了很大进展。有些尚未解决的问题，例如乱收费，也是一种缺乏法制的随意性的表现。要从根本上解决这个问题，也需要通过“费改税”等法制化的办法来解决。
    李岚清说，在去年的特大洪灾中，湖北人民万众一心，奋力拼搏，取得了抗洪抢险斗争的伟大胜利。春天已至，当前，一定要高度重视灾区卫生防疫工作，保证做到大灾之后无大疫。
〖-ZW/正文〗
