〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥：健康成熟的标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员参政议政综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政协委员；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极稳妥：健康成熟的标志
    ――军队政协委员参政议政综述
    ●本报记者刘声东
    积极稳妥，是健康和成熟的标志。出席全国政协九届二次会议的军队特邀组的委员们一致认为：朱 基总理所作的政府工作报告体现了“求实”和“辩证”四个字，理解和落实这个报告同样应当注重四个字――积极稳妥。
    既要反对高指标又要坚持高标准
    评价过去不“发烧”，谋划将来不“发热”。政府工作报告中，朴实的语言、求实的作风，深受军队委员的好评。张宗德委员分析道：在遭受历史上罕见的特大洪涝灾害、受到亚洲金融危机不利影响的情况下，去年我们仍然取得了国内生产总值增长7.8％的成绩。在全球范围看，这个增长速度是相当高的，许多发达国家的经济专家都称我们创造了“简直不可思议的奇迹”，而政府工作报告只是说了句“来之不易”。在明确今年的工作目标时，报告既考虑国内外的有利因素，又考虑了出口形势更为困难等制约因素，提出今年经济增长的宏观调控目标为7％左右，而且允许各地根据实际情况有所浮动。这是真正的依据客观经济规律行事，而不是凭想当然。
    “不切实际的高指标不能要，从严要求的高标准不能丢。”委员们强调，一定要以高昂的精神状态抓住机遇、迎接挑战，尽最大的努力把我们要办也能办的事情办好。潘日源、佟宝存、赵立荣委员在发言中都谈到：反对高指标，并不是说工作标准可以降低、奋斗精神可以不要、落实起来可以得过且过。恰恰相反，既然我们制定的目标是切实可行的，我们就更应该高标准、严要求，毫不懈怠、毫不马虎地真抓实干，更应当有一种不实现目标不罢休的动力和压力。
    既要坚定必胜信念又要增强忧患意识
    不管困难有多大，我们都要坚定必胜信心。戎马一生的委员们深深懂得：没有信心就没有士气，没有士气就不可能夺取胜利。许多委员谈到，从去年所克服的困难、所取得的成绩中，我们清楚地看到党中央、国务院完全能够驾驭复杂局面，经受各种考验，带领全国人民把我们的事业胜利推向21世纪。这次修改宪法的部分内容，将坚持邓小平理论上升为国家意志，我们走有中国特色社会主义道路的信心更坚定了。
    同时，我们也要客观地分析面临的形势。在坚信事业必胜的前提下，一定要增强忧患意识。谢德财委员说：“有效需求不足，市场清淡，物价连续下降，企业亏损增加，失业率上升，生产能力闲置等等，都是我们面临的挑战。环境污染，资源流失，人口膨胀，也是我们不可回避的大问题。忧患意识不是我们想要不想要的问题，而是我们如何将忧患意识体现在决策和各项行动之中的问题。”说起科教兴国的话题，李源、张少松委员不无忧虑地说：中国12亿人口，文盲、半文盲、科盲加起来，所占比例高得惊人。每一万人中科技人才所占的比例还低于印度。加上封建意识的包袱、小农意识的包围，科教兴国战略真正实施起来，遇到的问题很多啊！委员们呼吁：全社会都要有这样的危机感――不把科教兴国这件大事办好，我们就领取不到进入新世纪的“通行证”，即便“混”进去了，也会被淘汰出来！
    既要确保中心任务又要注重全面发展
    委员们毕竟阅历丰富，见多识广，无论是大会发言还是个别交谈，他们的见解总有独到之处。徐寿增委员谈到：我们的中心任务是经济建设，但抓经济建设必须时时处处注重社会的全面发展。社会主义初级阶段的历史任务，就是把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。富强、民主、文明是统一的不能割裂开来的目标，要统一部署、统一落实、统一实现。“抓了物质文明丢了精神文明、抓了经济建设误了环境保护、好了我们这一代害了子孙后代，这样的成功就是失败，这样的功劳也是罪过！”
    国是千头万绪，建言方方面面。关于重视基础教育、关于反对封建迷信、关于水资源的管理、关于抗洪精神的宣传，还有人口问题、消除贫困问题、合理解决分配问题……委员们的每一条意见建议，都是既强调中心任务的完成，又关心全面发展的落实。
    既要克服急躁情绪又要做到只争朝夕
    “人生一世，扣除从小到大受教育的时间、吃饭睡觉休假生病的时间、退休养老的时间，真正能够为国家为人民干工作、作贡献的时间，少得可怜哪！”讨论朱
    基总理作的政府工作报告时，郑贤斌委员向记者袒露了他的心情：“实现跨世纪的宏伟蓝图，急躁情绪的确要不得。但千万不能认为跨世纪远得很、宏伟蓝图大得很，慢慢来，有的是时间。作为过来人，我们深感想做一点事情、干一点事业，没有只争朝夕的精神是绝对不行的。”
    军队特邀组的委员们不止一次地谈到：江主席提出的“统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗”的24字工作方针，不仅对工作有指导意义，对每一位同志立身处世也是很好的警句。这些被岁月染白了鬓发的委员们，每一个概括、每一句劝告，都有一种特殊的震撼力――
    “赶上了好时代，可要有大作为啊！”
    “有权不用，过期作废？我的体会是有权不用来干事业，过后想起真后悔！”
    “在历史的舞台上，能让你扮演重要角色的机会不多、时间不长。不必要的内耗、不值得的应酬，都是对时间和机遇最不应该的浪费！”……
    （本报北京3月10日讯）
〖-ZW/正文〗
