〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让决策更科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委坚持贯彻落实民主集中制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该分部党委针对新时期后勤工作的任务和特点，在团以上党委班子中进行民主集中制教育。同时分部党委“一班人”以身作则，为下级党委做出榜样，制定了党委议事规则，有规定按规定办，没有规定凭党性办。凡是关系到分部发展、建设、干部任免等重大问题，都坚持由集体讨论决定。讨论重大问题前，把议题打印出来，交给党委成员阅读思考。上会讨论时，不搞临时动议。在经费开支上，分部党委严格执行预算计划，坚持一支笔审批。
    为了坚持民主集中制，保证决策民主化科学化，分部党委还注重完善监督措施。党委要求做到，部门意见不统一的，不拿到办公会上讨论；办公会上意见不统一的，不送交党委讨论；党委意见不统一的，不作决议。为此，分部党委先后制订了《廉政勤政措施》、《加强营团职干部教育管理的决定》、《党委中心组理论学习制度》等，以有力的措施保证民主集中制落到实处。
〖-ZW/正文〗
