〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会举行第五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持通过政协九届二次会议政治决议草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届常委会；政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电政协第九届全国委员会常务委员会第五次会议今天下午在北京举行。
    会议由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
    受全国政协主席会议的委托，全国政协秘书长郑万通在会上汇报了全国政协九届二次会议小组讨论的情况。他说，政协九届二次会议3月3日下午开幕以来，已进行了7天。在整个会议进程中，委员们情绪饱满，态度认真，发言踊跃，气氛很好，各项议程进展顺利。
    郑万通说，3月4日全天和3月6日下午，江泽民、李鹏、朱 基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导同志分别到全国政协礼堂和8个委员驻地看望委员，同25个小组的委员们进行了座谈。对此，委员们感到十分满意。委员们对小组座谈中各位领导同志的重要讲话给予了很高评价，香港、澳门和民族、宗教界的委员反响尤为强烈。委员们普遍认为，这么多位中央领导同志参加政协大会和小组讨论，充分体现了以江泽民同志为核心的中共中央对政协工作和政协会议的重视，体现了中央领导同志的民主作风。
    郑万通说，委员们对政府工作报告给予了高度评价，认为这是一个很好的报告。委员们普遍反映，这个报告以邓小平理论和中共十五大精神为指导，展现了抓住机遇、开拓创新、知难而上、锐意改革的信心和勇气，令人振奋；报告结构框架新、思路新、文风新，凝炼简明，很有特色；报告内容务实，立意高远，对过去一年工作的回顾恰如其分，讲成绩留有余地，讲问题切中要害，对今年的工作部署思路清晰，目标明确，措施得力，切实可行。委员们对报告表示赞成。同时，委员们还以高度的责任感对政府工作报告涉及的若干重要问题，发表了看法和建议。
    郑万通说，委员们普遍认为今年的政协常委会工作报告体现了邓小平理论的指导和中共中央对政协工作的方针，内容重点突出，文风精炼朴实。大家对政协常委会工作报告表示同意。同时，委员们还对报告提出了一些修改意见。大会秘书处责成文件起草组对报告作了认真的修改，在全体会议正式表决通过常委会工作报告的决议前，修改后的报告稿将印发全体委员。
    会议通过了政协第九届全国委员会第二次会议政治决议草案，政协第九届全国委员会关于常务委员会工作报告的决议草案，政协第九届全国委员会增选常务委员候选人名单，政协第九届全国委员会提案委员会关于政协九届二次会议提案审查情况的报告草案。
〖-ZW/正文〗
