〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团剖析典型改进教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福/黄道锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思相政治教育；作风纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜福、黄道锋报道：好战士为啥被说成后进兵？济南军区某海防团通过剖析连队干部把一名好战士看成后进的典型事例，教育干部破除旧观念，正确看待新时期的战士，改进思想教育方法。这个做法近日受到上级机关肯定。
    团政委翟巨峰在团摩步连蹲点时发现，受过三年大学教育，又有近一年工作阅历的赵鹏，思想十分活跃，遇事爱动脑筋，民主意识较浓，常向连队提建议。被连队干部视为“毛病多”，不听话，爱表现自己，又说服不了他，所以被当成是后进兵。翟政委通过调查感到，赵鹏表现了新时期战士的普遍特点，不应该简单地视其为后进兵。一些干部总认为听话就是好兵，这种看法有一定的片面性，必须加以改变。为此，他召开常委会，把“赵鹏现象”摆到常委的面前，进行讨论。会上，团党委作了三项决定：一是由政治机关对全团战士的基本情况进行全面调查，总结其特点，提出改进教育方法的措施；二是在全团干部中开展“好战士为啥被说成后进兵？”的大讨论，帮助干部准确把握新时期战士的特点；三是组织基层政治干部进行以“贴近新时期思想特点，改进教育方法”为主题的专题研讨。
〖-ZW/正文〗
