〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际关系学院加强教员队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宁/孙维惠/刘延鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵宁孙维惠刘延鹏
    国际关系学院运用辩证法抓好教员队伍建设，教学和科研水平显著提高。去年，该院在已有8个硕士学位授权点基础上，又以强劲实力被批准为新增博士学位授权单位；学员连续三年参加全国英语水平测试平均成绩获全国第一；连续六年参加全国韩素音英语翻译比赛获得桂冠。
    教育与管理齐头并进
    有一位青年教员，为达到转业到地方拿高薪的目的，长期装病不工作。院党委研究决定，给这位教员开除党籍、按义务兵退伍的处分。
    学院党委结合这个事例进行了如何抓好教员队伍建设的讨论，统一了认识：加强教员队伍建设，教育与管理必须齐头并进。他们采取多种举措，培养教员忠诚不渝、坚定不移的政治信念；淡泊名利、无私奉献的高尚精神；勤奋钻研、勇于开拓的治学态度。同时，学院坚持从严治校的原则，制定了《院各类干部在院最低工作年限》规定，对出国的教员和具有博士、硕士、本科学历的教员的工作年限都作了明确的规定，对不执行规定的教员也制定了相应的惩处措施。学院加大了教学督导力度，定期讲评教员的教学和科研工作；教务部定期不定期地对教员的教案和作业批改情况进行检查，并查处了一些教学事故。
    软件与硬件并驾齐驱
    学院开展为教员服务活动，发动团员青年与副高职以上的教员挂钩，主动上门打扫卫生，做家务事。逢年过节，院领导登门走访慰问教员家庭；有的教员生病住院，院领导去医院看望。学院每年都表彰教员队伍中爱岗敬业的先进典型，弘扬尊师重教的风气。
    与此同时，院党委针对教员反映，狠抓学院的环境建设。从1997年起，学院筹资2000余万元用于营建，一幢师干楼已经竣工，两幢团干楼正在破土动工；他们还与地方联合建水厂，实现了24小时供水，并给每位教员、干部发饮水机，提高饮水质量；为各部、处、系配备1至2辆小车，缓解了教员用车矛盾；新建了门诊部大楼，改造了教学楼、办公楼，种植了树木花草，环境焕然一新，被南京市评为“花园式”营院。
    引进与培养相得益彰
    1998年初，院党委在确定全年工作时，把大力引进军内外学术界有影响的人才作为一项重要工作，并制订了《关于逐步建立一支以研究生为主体的教员队伍三年规划》。他们拿出100万元作为人才引进资金，制订了引进人才的8项优惠政策和鼓励在职教员继续深造的6条规定。
    在人才引进中，学院先后派出7个小组，分赴东北、西北、西南、华东地区，深入到50多所地方高校，先后与500多名研究生接触。至去年底，已有1名博士后、5名博士、38名硕士调入该院。在引进人才的同时，学院也没有忽视在职教员的培训，他们鼓励广大教员变压力为动力，抓住机遇报考研究生。1998年，有15名教员考取研究生。国际关系教研室35岁以下的教员90％取得了博士学位。他们还选送25名教员到国外进修。学院重视与高等院校和科研单位的联系，以提高广大教员的学术水平，去年全院共发表学术论文412篇。
〖-ZW/正文〗
