〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立动态有序的政治稳定观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/牢记党的历史经验 紧跟时代前进步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交的中国正经历着从传统社会走向现代社会、从计划经济走向市场经济的巨大变革之中。改革开放是新时期中国最鲜明的特征。在这气象万千的景观背后，传统社会关系、经济关系、政治关系、文化关系正在发生着深刻的变化，人民内部矛盾会明显增多，有的还会日益突出出来，特别是随着产业结构的调整，我们的社会面临着巨大的就业压力，一些社会矛盾如果处理不好，就有可能诱发政治的不稳定，影响甚至中断改革开放的进程。如何处理好改革、发展与稳定的关系，是我们在实现跨世纪征途上必须认真研究和着力解决的重大政治问题。邓小平同志曾指出：中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，发展才是硬道理。为此，我们必须坚持四项基本原则以实现政治稳定，坚持改革开放以促进经济发展。这是治理中国的大道理，别的小道理都要服从这个大道理。在跨世纪的征途上，以江泽民同志为核心的党中央，为我们制定了“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，把改革的力度、发展的速度和社会的承受程度有机地协调统一起来，谋求在社会政治稳定中推进改革、发展，在改革、发展中保持社会稳定和国家的长治久安。实践证明，这种政治稳定观完全符合中国的国情，是中国共产党人对有中国特色社会主义建设客观规律认识上的一个深化，是对邓小平治国思想的一个新发展。
〖-ZW/正文〗
