〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朴实感人可敬可学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李向群事迹引起社会各界强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯“新时期的好战士李向群”先进事迹经新闻媒体报道后，在社会各界引起强烈反响。上至中央领导，下至普通百姓，纷纷赞扬李向群这个典型朴实感人，可敬可学。
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根说，李向群这个典型抓得好，思想蕴涵非常丰富，具有广泛的社会意义。海南省省委书记杜青林说，李向群及其父亲李德清是海南人民的光荣和骄傲，父子俩的动人事迹，表现了特区人民致富不忘报国的高尚情怀。广西壮族自治区党委副书记杨基常说，李向群不仅是军队的典型，也是当代青年的楷模。内蒙古自治区党委副书记乌云其木格说，李向群的动人事迹和崇高精神，体现了中华民族传统美德和时代精神的统一，值得全社会学习。
    李向群生前所在部队某集团军党委作出了深入开展向李向群学习的决定。集团军军长李作成、政委钟渭贤等领导深入基层连队作动员，宣讲李向群的事迹，宣传学习李向群的重大意义。驻守在英雄家乡的琼山市公安边防支队全体干警把学英雄落实在行动上，他们利用假日走上街头，为群众义务理发，修理自行车，清理垃圾。支队长王越说：“李向群是我们的骄傲。我们要以英雄为榜样，以一流的工作成绩告慰长眠的英雄。”济南军区某部干部战士把学习李向群焕发出来的政治热情转化为立足本职建功立业的精神动力，积极投身于科技大练兵，以实际行动促进部队全面建设。
    在京参加“两会”的一些代表、委员建议，对李向群的宣传，前段的力度很大、很好，还应当从理论上深入探讨，把李向群的宣传活动引向深入。
    （综合李健、万爱国、赵付新、冯政琪等来稿）
〖-ZW/正文〗
