〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营涌动科技练兵春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/万爱国/伍天明/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某集团军开训准备充分措施有力
    本报讯特约记者张智猛、特约通讯员万爱国报道：岭南又到早春点兵时。记者在广州军区某集团军看到，今年的春季训练和往年明显不同：金戈铁马中有了更多的科技含量，一些师团在网上组织了首长机关对抗演练、整师整团的丛林作战、渡海作战、空降作战和城市作战演练。
    该集团军着眼于早准备、早起步、早开局的思路，在开训前整修和新建多功能训练场地400余个，维修、自制和添置训练器材3万余件（套）。组织了四级军事主官集训，收集了上千万字的资料，编写了300多份教案。集团军确立了30多个科技练兵重点攻关项目，组织攻关组和先行分队攻关。一些单位还组织了新型雷达、火炮、通信等新装备集训，培训了一批骨干。由于各级指挥员对科技练兵的地位和意义认识到位，措施到位，舍得把经费向科技练兵投入，新年度一开训就显示出一派生机。
    ○南京军区某旅专业军士成为科技练兵生力军
    本报讯伍天明、孙现维报道：一支由专业军士组成的训练教学队伍，活跃在南京军区某旅练兵场上。春节过后，旅长傅勇带着一批尖子到连队巡回教学。
    这个旅把专业军士队伍的培养作为科技练兵的重要工作来抓，下大力培养专业军士的业务技能和高科技知识素养。他们利用部队驻地高等院校和科研机构多的有利条件，通过送出去、请进来的方式，提高专业军士的高科技知识水平。专业军士运用高科技知识在训练中大胆改革创新，先后研制革新了“高炮激光测航仪”、“夜间侦察电视”等训练器材，占全旅革新成果的一半。
    这个旅以专业军士作为技术骨干，带动连队的科技练兵蓬勃展开。旅里让他们担任各个训练科目的骨干，直接参与训练计划的研究制订，参与各个重点课目的攻关。该旅还将专业军士成长与各种激励措施直接挂钩，对为部队科技练兵作出突出贡献的专业军士，在立功受奖、提干和送院校深造等方面给予优先照顾，充分调动了广大专业军士的积极性。专业军士想科技、学科技、钻科技，先后完成30多个训练改革项目，研制革新训练器材60件，向旅提出科技练兵合理化建议近百条。
〖-ZW/正文〗
