〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下面不因事故背包袱上面不以事故定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师发生事故后依然跨入全军首批训练一级师行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德安/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面不因事故背包袱
    上面不以事故定乾坤
    航空兵某师发生事故后依然跨入全军首批训练一级师行列
    本报讯龚德安、记者张金玉报道：在去年初训练中发生飞行事故的某航空兵师，不背事故包袱，勇飞高难课目，出色地完成了年度训练任务。今年初，四总部和空军领率机关不以事故定乾坤，依然将该师评为全军首批军事训练一级师。此事在空军飞行部队中引起强烈反响。
    去年初，这个师刚开训就发生了一起因飞机发动机质量问题导致的严重飞行事故，使部队士气受到影响。是被事故吓得不敢飞，还是坚持战斗力标准，积极飞行保安全？师党委及时统一思想：抓战斗力的决心不能动摇，训练标准和课目难度不能降。为此，他们在官兵中大力开展了革命英雄主义教育，并以自身的行动带领部队迎难而上，师团领导勇飞事故后的第一架次，全师没有一名飞行员因事故影响停飞。全年飞行时间比上一年多、课目难度大，所属战斗团均达到了新的甲类战斗团标准，部队训练水平在全空军名列前茅。
    出了事故能不能评为军事训练一级单位？面对各种议论，空军党委认真学习领会军委领导有关指示精神，本着实事求是的态度，慎重进行了研究后，认为该师的事故是飞机质量原因所致，与飞行员操纵和机务维护无关，对这样的事故要实事求是地看待。衡量一个单位训练工作的好差，决不能以事故定乾坤，应主要看战斗力强不强，是不是按实战需要练兵。该师发生飞行事故后不打“退堂鼓”，勇吹“冲锋号”，仍坚持以高昂士气组织训练，敢飞高难课目，敢于从严摔打部队。在全面衡量后，空军在训练一级单位数量少的情况下，仍然上报这个师为训练一级单位。
    四总部接到空军的上报意见后，及时对详情进行了解，坚持以战斗力为标准衡量部队建设，肯定了空军党委的申报意见，很快批准该师为军事训练一级单位。
    领导机关不以事故定乾坤，将该师评为训练一级单位，在空军飞行部队引起了强烈反响。通过这件事，许多飞行师、团的领导对提高战斗力与保安全的关系有了更深刻的认识，纷纷表示要坚持从难从严，从实战需要出发训练部队，坚决防止以牺牲战斗力为代价消极保安全的现象，切实提高部队“打赢”能力。
    点评三两句
    不以事故定乾坤，说起来容易，做起来难。特别是一到评先创优、选才用人之时，还时常是“事故一票否决”。怎样才能做到“不以牺牲战斗力为代价消极保安全”？关键是掌握“生杀予夺大权”的领导机关，要坚持以战斗力为标准，检验和衡量部队的工作得失，实事求是地对待事故和出事故的单位。（任燕军）
〖-ZW/正文〗
