〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九届全国人大二次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖扬作最高人民法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大二次会议；法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖扬在报告中说，最高人民法院紧紧围绕党和国家的中心工作，把维护司法公正作为法院工作的出发点和落脚点，认真履行宪法和法律赋予的职责，大力加强各项审判工作。全年共受理各类二审、再审和死刑复核等案件4673件，审结4535件。地方各级人民法院共受理各类一审案件541万余件，比上年上升2・31％。全年共审结539万余件，比上年上升2・77％，结案诉讼标的总金额5958亿余元，结案率为94・23％。全国法院还受理了当事人申请执行的各类案件220万余件，依法执行207万余件，执行标的总金额1583亿余元，为维护稳定、保障改革、促进发展作出了积极努力。
    肖扬在谈到人民法院严惩刑事犯罪，参与综合治理，维护社会稳定方面的工作时说，全国法院全年共审结一审刑事案件48万余件，比上年上升9・03％，判处犯罪分子53万余人，比上年上升30・76％。对暴力性犯罪继续加大打击力度，其中故意杀人、绑架犯罪判处重刑的分别占此类案件的86％和81％；拐卖妇女、儿童犯罪案件判处重刑的占77％；抢劫和强奸案件判处重刑的均占58％。在核准死刑的罪犯中，故意杀人、抢劫、毒品犯罪人数居前三位。全国法院在惩罚犯罪的同时，还充分运用司法手段，正确处理人民内部矛盾，消除社会不安定因素。
    肖扬说，最高人民法院坚决按照党中央关于深化金融改革、维护金融秩序、加强金融法治的部署，指导全国法院充分发挥审判职能，维护经济秩序和经济安全，依法严惩破坏社会主义市场经济秩序的犯罪。去年，全国法院受理破坏金融管理秩序案件4834件，比上年上升4倍；金融诈骗案件1468件，比上年上升2倍；危害税收征管案件1147件，比上年上升2・96％。全国法院共审结这类一审案件9876件，判处犯罪分子12204人。通过依法判处罚金、没收财产和追缴非法所得，为国家挽回经济损失95亿余元。
    肖扬在谈到人民法院依法调节经济关系，化解人民内部矛盾，维护国家重大改革措施的实施时说，人民法院加强了对涉及国有企业改革案件的审理。
    肖扬还报告了人民法院依法履行职责，强化执法力度，维护法律权威的工作。
    据新华社北京3月10日电最高人民法院院长肖扬今天在向九届全国人大二次会议作最高人民法院工作报告时说，根据中央的统一部署，从去年2月份开始，最高人民法院和地方各级人民法院深入开展了集中教育整顿工作，对加强法院队伍建设、提高司法水平产生了良好效果，促进了审判工作的发展。
    肖扬说，近年来，社会各界对少数司法人员滥用审判权问题反映比较强烈。去年初，最高人民法院对全国法院队伍现状进行了深入调查研究，认真分析了存在的问题。各级人民法院在集中教育整顿中，紧紧把握司法公正这条主线，采取了一系列措施，务求取得实效。最高人民法院从自身抓起，整顿纪律作风，并部署和指导各地法院开展集中教育整顿工作。
    肖扬说，总的来说，集中教育整顿取得了良好效果。全国法院队伍普遍受到一次深刻的教育，提高了对清除司法人员腐败的重要性和紧迫性的认识，增强了廉洁自律意识和抵御各种不正之风侵蚀的能力，精神面貌发生了可喜的变化；进一步端正了办案指导思想，增强了审判工作为全党全国工作大局提供可靠保障和良好服务的自觉性；进一步加强了各级人民法院的领导班子建设；及时纠正了一批群众反映强烈的裁判不公的案件，严肃查处了一批违法违纪人员。
    肖扬同时指出，人民法院的工作与新形势的发展还不相适应，还存在不少缺点和问题，人民群众对法院工作还有不少不满意的地方。在审判工作方面，少数法院领导和法官为党和国家工作大局服务的观念还不强；有些案件办案质量不高，确有裁判不公的问题；一些法官作风拖拉，少数案件久拖不决；一些法官对当事人态度冷漠、生硬；有些法院在审理案件和执行工作中，受利益驱动搞地方保护主义；“执行难”问题仍然存在；一些法院特别是贫困地区法院办案经费严重不足，工作条件差，装备落后，影响案件的及时审理和执行。在队伍建设方面，一些法官的法律专业知识、审判工作能力不适应审判方式改革和形势发展的要求，素质亟待提高；在集中教育整顿期间，顶风违法违纪的人和事仍时有发生，少数司法人员腐败的问题仍相当严重，在社会上造成了恶劣的影响。同时他也指出，人民法院的工作与新形势的发展还不相适应，还存在不少缺点和问题，人民群众对法院工作还有不少不满意的地方。因此，加强队伍建设，消除司法人员腐败现象，维护司法公正，是人民法院一项长期而艰巨的任务，任重道远。最高人民法院决心为建设一支高素质的法院队伍而不懈努力。
    据新华社北京3月10日电最高人民法院院长肖扬今天在向九届全国人大二次会议报告工作时，强调要加强对审判的舆论监督。
    肖扬说，各级人民法院要正确对待舆论监督。最高人民法院和地方各级人民法院允许新闻机构在遵守诉讼程序和法庭秩序的前提下，以对法律自负其责的态度，全面、公正、如实报道案件的审理；要建立新闻发言人制度，及时通过新闻媒体向社会通报法院工作情况和重大案件的审理情况；认真对待新闻舆论反映的有关法院的问题，并及时进行查处、整改。
    据新华社北京3月10日电最高人民法院院长肖扬今天向九届全国人大二次会议作最高人民法院工作报告时说，人民法院今年工作的总体要求是：坚持以邓小平理论和江泽民同志对加强政法工作的一系列重要指示为指导，深入贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神，实施依法治国基本方略，牢固树立大局意识、公正意识、效率意识、廉政意识，严格执行法律，深化法院改革，全面推进各项审判工作，确保司法公正，坚决维护社会稳定，为把改革开放和社会主义现代化事业全面推向21世纪，提供有力的司法保障和良好的服务。
    肖扬在谈到健全审判监督机制，确保公正司法的问题时提出，要认真执行审判人员违法审判责任追究办法和审判纪律处分办法，切实加强审判工作纪律监督。从今年起，凡地县人民法院年内发生一起法官贪赃枉法造成重大影响的案件，除对当事者依法严肃查处外，法院院长要到省高级人民法院检讨责任。凡省、自治区、直辖市年内发生两起的，省高级人民法院院长要到最高人民法院汇报查处情况，检讨责任。发生情节特别严重、造成恶劣影响、被追究刑事责任案件的，因严重官僚主义，用人失察、疏于管理而负有直接领导责任的法院院长要向选举或任命机关引咎辞职。
    肖扬指出，要巩固和发展集中教育整顿成果，提高法院队伍整体素质。以司法公正为主线，加大法院改革力度。
〖-ZW/正文〗
