〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表？长春市市长李述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技强军全民有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强国防意训 支持军队建设 地方人大代表的军事话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯记者谭健、李雪辉报道：人大代表、吉林省长春市市长李述今天接受记者采访时说，科技强军不仅是军队的事情，也是全民的事情。长春市过去利用自身的科技优势为科技强军做了一些工作，今后将采取更加积极有效的措施搞好科技拥军，为军队现代化建设提供更加有力的智力支持。
    长春市拥有32所高等院校、180多个科研所、20多个国家重点试验室、16位两院院士，是我国十大科技密集型城市之一。长春市市委、市政府这几年形成一个共识，党中央、中央军委确立了新时期军事战略方针，提出了科技强军的口号，作为地方政府，要积极为军队实现科技强军的目标贡献一点力量。基于这样一种思路，长春市充分利用自身的科技优势，积极支持军队现代化建设，经常组织科研院所的技术人员为部队举办科技讲座，有计划地为部队培养、储备高技术的人才。近几年来，全市为部队培训官兵4700多人，其中无偿培养研究生97名，解决技术装备、作战训练中碰到的难题上千项，为部队输送急需专业人才40多人，改进技术装备760多项，折合人民币1900多万元。
    此外，长春市还积极为部队解决诸如家属随军、子女上学、复转军人安置等实际问题。李述代表说，长春市这几年安置复转军人都是指令性的，任何单位不得以任何理由拒绝接受。工商税务公检法等部门，有了编制优先安置；没有编制的单位，采取先安置后增编的办法。
    李述代表表示，军队改革和建设面临着很繁重的任务，长春市作为一个连续三年获得“全国双拥模范城”称号的城市，将进一步突出科技拥军的主题，一如既往地支持军队的现代化建设。市委、市政府最近还作出一项决定，将在市区修建一座永久性的凯旋门，以铭志人民军队为人民利益赴汤蹈火的精神。
〖-ZW/正文〗
