〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬伟大时代精神繁荣部队文艺创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1999年军民迎新春文艺晚会《欢歌奔向新世纪》座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继刚/白志群/阎肃/左青/张西南/王晓岭/刘星/朱文斌/李文启/毕启亮/刘哈青/周长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文艺评论专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1999年军民迎新春文艺晚会《欢歌奔向新世纪》是全军业余文艺在新的历史时期繁荣发展的重要标志，是全军业余文艺演出的丰硕成果。无论是从思想内容还是从表现形式、艺术特点来看，都达到了很高的水平，受到了党中央、中央军委领导同志以及广大观众、专家的高度评价。总结和回顾这台晚会的创作及其演出的经验，对于繁荣军事文艺创作，推动创作和演唱活动，丰富部队文化生活，为军营和社会提供更多优质的精品力作，都将起到积极的促进作用。3月9日，总政宣传部在京召开总结座谈会，总政治部副主任袁守芳出席会议并讲话，驻京部队有关宣传文化部门和文艺团体的代表参加了座谈会，现将部分代表的发言，摘要予以刊登。
    确立大风格寻找大突破
    1999年双拥晚会之所以取得较让人满意的成绩，首先是由于总政领导的大思路有突破，决策正确而科学。一开始，总政领导就下决心，今年全用业余的，我一听就兴奋，就觉得这次成功的系数很大，就觉得总政领导的决策非常正确、科学：这个大思路可以和同期全国的各大晚会完全不一样，也与历年双拥晚会不一样。这就是首先确立了一种大风格，寻找到了一个大突破。说科学，主要是指行得通，因为有全军业余文艺汇演大量的好节目作候选。所以我认为总政领导的决策正确，是晚会成功的第一条。
    第二、方针明确。因为搞这台晚会大主题只有一个，那就是“在以江泽民同志为核心的党中央领导下奔向新世纪”。虽然双拥晚会节目的内容和往年大致相同，如双拥的内容、部队建设方面的内容等等，但总的有个指导性的方针，不然不好开展工作。晚会组织工作一开始，总政领导有多次讲话，其中讲到“业余的风格，专业的水平”这一方针非常重要。这一方针明确和统一了大家的思路，也确实有效并有力地指导了全局性的工作。在艺术创作上，大到一台戏、小到一个节目，“风格”的表现非常重要，没有风格就没有特色。风格就是艺术作品的格调、气度、态势；风格就是富有特色的风姿、神采、韵致、趣味。风格反映着艺术作品中所创造出来的富有特色的形式美；风格反映着艺术作品中所熔铸的富有特色的客体美；风格反映着艺术作品所渗透的艺术形式和题材内容的富有特色的统一美和完整美。所以确立了风格，就确立了独特，确立了与众不同，与过去不同思路。我们理解总政领导讲的业余的风格，主要是指浓郁的部队生活气息，灵活的而不是僵硬的艺术形式，不模仿专业的一招一式、保持部队基层文化的生动活泼。这一方针非常辩证，要业余的风格，但必须达到专业的水平，专业的水平，还必须是双拥晚会里的专业水平。这就是艺术性和思想性的完美统一，就是尽可能做到炉火纯青。就是每个节目都要有别人不太容易做到的绝招，在整个晚会的创作、排练、演出过程中，我们始终坚定地、完整地贯彻了这一方针。实践证明，很有成效。如鼓乐《金鼓催春》的边打，边吹，边舞，边喊，很有气势，又如器乐合奏《班务会》，小品《一张喜报》，边唱边舞蹈，边演戏等等，都是成功的例证。
    总政歌舞团编导张继刚
    满台生气满台豪气
    今年的双拥晚会是近10年来的10台双拥晚会中最有特色的一台。它之所以有特色，是因为全部是由我们的战士创作、演出。舞台上展现的全部是新面孔，充满了活力和生气。晚会在中央电视台播出后，在全国观众中引起了强烈的反响，收到了许许多多的观众来信，一位60多岁的老大爷用特快专递给我们来信，说他和他们全家含着兴奋和激动的眼泪看完了全部演出，对中央电视台播出这台晚会表示由衷的感谢。这位老大爷的信代表了亿万观众的感情。我们在导播这台晚会时也有同样的感觉，在拍摄的全过程中，我们不时地被台上业余文艺战士的那种聪明才智、那种充满活力的创造力所感动。那种从生活中来的、从军营中涌动出来的活生生的东西，是其它一些文艺晚会所没有的。
    这台晚会的创作、演出虽然都是业余的，却达到了专业的水平。晚会上的小品、歌舞节目，都有很高的艺术水平。如小品《八班来信》虽然没有大腕演员，但演得很生动，很到位，丝毫不亚于专业演出。又如器乐合奏《班务会》，形式非常新颖，演奏绘声绘色，表演生动活泼。这些节目的形式是传统的，但融合了时代的精神，赋予了新的历史时期的崭新特点，整台晚会的成功，给我们电视晚会的创作演出带来了许多有益的启示。
    中央电视台导演白志群
    匠心独具新意盎然
    这台双拥晚会的成功出乎意料，又在情理之中。它之所以成功，是因为基础雄厚，所有节目都是出自基层部队的干部战士之中，带着浓郁的生活气息、时代气息。比如卡通小品《一张喜报》内容很简单，但是形式是新颖的，这样的表演形式，是专业团体根本不可能想象得到的。也许他们会笑话这个节目，看不上这个节目，但观众是喜欢的，只要看剧场里的笑声就足以证明这个节目是成功的。再比如舞蹈《荔枝飘香》，舞姿是那样的美，立意是那样的新，这样的舞蹈已经多年没有看过了。再比如群口快板《党小组长》，运用拉洋片式的背景转换场景，生动活泼地将党员的职责表现出来，把久已失传的快板发展到了极致，真是不容易。
    这台晚会之所以成功还在于贴近生活。整台晚会充满了昂然的生机，新意盎然。看了非常提神。舞台上全部都是新面孔，但是效果一点不比大腕演员的差。比如南疆军区业余演出队的杨婷，身患疾病还坚持在高原地区为兵唱歌，唱得还是那么动听，真是难得。还有小品《八班来信》立意、表演、故事，都非常到位，这样的小品很难得，只有生活在基层的战士才会创作出这样的作品，我们专业文艺工作者要向业余的学习。
    空政歌舞团编导阎肃
    启发与思考
    双拥晚会至今已经搞了十年了，而今年的双拥晚会的确与众不同、独树一帜，值得我们认真总结。正如总政领导对这台晚会的创作和表演明确提出的要求所说，这是一台业余的风格与专业的水平完美结合的文艺晚会。在同时期数十台文艺晚会中，这台晚会所以会引起强烈的反响，其中在多个方面所体现出来的艺术成就，都与这个总体的创作原则有密切的关系。应该说，正是由于晚会的主创人员不动摇地贯彻执行了总政领导对这台晚会所提出的要求，才有了晚会最终所取得的演出效果。作为一名多年来参与历届双拥晚会创作的导演和组织工作者，今年的双拥晚会，让我获得了很大的启发。归纳起来，最突出的是以下几个方面：
    有深厚的生活基础，才有浓郁的兵味特色。部队文艺要有军人风采、兵味特色，这句话讲了多年，作为专业创作者，这些年来我们在舞台上也想尽了各种各样的办法，诸如辉煌的舞美设计，宏大的舞台场面，强劲的音乐风格，包括服装、灯光、道具，可以说年年都在想，但总是觉得思想越来越累，而出新越来越难。这次看过今年的双拥晚会，在军队风格、士兵特色这个问题上顿觉耳目一新。像小品《八班来信》、群口快板《党小组长》，一看就知道作者是长期生活于基层部队的，对当代士兵的连队生活和内心思想感情有细致入微的了解和体验，对今天基层连队的官兵关系、党群关系，以及政治思想工作的开展等实际生活有生动的感受。正因为如此，舞台形象举手投足与言语之间就带有强烈的当代士兵特色，而且感情真切、让人过目不忘。应该说，一切舞台形式手段无论多么专业、多么艺术，脱离了深厚的生活基础，就谈不上真实的军人情感，也就谈不上让人感动的“兵味”。反之，有了生活，有了艺术的源泉，那些舞台形式手段，才真正有了用武之地。
    创新是晚会的灵魂。开场节目《金鼓催春》、快板书和器乐演奏《班务会》是整台晚会中让我触动很大的几个节目。从专业创作者的角度看，我之所以有如此的震动，并非由于它有多么辉煌的舞台设计或者宏大气魄，而恰恰是因为这几个节目，都是在通常看起来简单平常的表演形式基础上，不拘一格大胆创新，让锣鼓、快板几件最常见的民间文娱乐器，在舞台上勾勒出出人意料的形象和艺术气氛。可以说是化腐朽为神奇，于传统之中开掘出新的时代精神。正因为我们十年如一日，在大型文艺晚会的创作方面有长期的实践和体验，更深知创新与突破、哪怕是极小的一点突破，都是多么的来之不易，因而，看今年的双拥晚会有如此广泛的出新，无法不让人为之振奋。更让我们深感领导同志在决策上的正确，深感军队业余创作之丰厚和宝贵，以及晚会的主创人员在创作和组织工作方面的不懈努力。凡此种种，都是值得我们深入思考，认真总结，并在今后的晚会创作中须付诸实践的。
    总政歌舞团团长左青
    要有辩证的思维
    这台晚会成功的意义，不仅仅在于创作演出了一批好节目，更重要的是，通过这次有益的艺术实践给人以深刻的启示：一是关于大与小。这些年来，军内外的文艺晚会出现了一种过分求大的倾向，人越来越多，场地越来越大，舞美、道具越来越复杂，似乎不这样就不是“史诗”，不足以有分量。但事实上，很多大型的、超大型的晚会。由于外在形式的膨胀，内在的精神就显得不足，给人以空泛、虚浮的感觉。这台晚会从规模上看，是近年来双拥晚会中比较小的一台，称得上是队伍精干、节目小巧、表演形式灵活，但没有因为压缩规模而减轻分量，相反，秤砣虽小压千斤，使这台晚会更加结实，有一种沉甸甸的感觉。因此，搞晚会不能以大为美，以大为高，而要从实际出发，控制规模，大小得当，注意“消肿”。二是关于老与新。对现在的一些晚会可用两个字概括：多和老。前者可视为繁荣，后者属于陈旧，如果不解决后一个问题，前者的“多”就可能是模式化的批量生产，导致产品贬值。这种以“量”代替“质”的“繁荣”并不是一个好现象。这台双拥晚会好就好在艺术观念是新的，选择的节目是新的，使用的演员是新的，导演的手法是新的，因此，整体面貌焕然一新。由此想到，近年来的一些晚会常常由几位“专业户”承包了，他们是两眼一睁、忙到熄灯，连续“输出”却无法补充自我，又由于分身无术而捉襟见肘，其创作的晚会多是多，却大同小异，似曾相识，可以说，更新观念，启用新人，打破少数人的垄断，是实现艺术上新的突破的必然选择。三是关于单一与多样。双拥晚会是一台比较特殊的晚会，受到各方面因素制约，形成了单一的，永恒的主题。看起来框框很多，实际上空间无限。就其主题表现，就可以是多角度、多侧面、多形式、多手法的，使晚会做到色彩斑斓，丰富多彩。或者说，根据每年的特点，每台双拥晚会的风格、特点、内容、形式、演员、导演都可以是不相同的，如果按照这个思路再延伸一步，今后的双拥晚会，不一定是单一的主题，内容上可以更丰富一些；不一定都是歌舞曲艺晚会，形式上可以更多样一些，不一定都是一、二个或二、三个团体在那里紧忙活，导演和演员队伍也可以更广泛一些。众人拾柴火焰高。充分调动全军文艺队伍的积极性和创造性，我们的艺术火焰就会燃烧得更旺。
    第二炮兵政治部宣传部部长张西南
    挖掘生活的底蕴
    当这台荟萃全军业余文艺调演优秀作品的双拥晚会呈现在我们面前的时候，我发现业余演出和专业演出的界限似乎已不再泾渭分明。整台晚会所达到的艺术水准不仅使我们看到了新时期我军官兵素质的全面提高，其兵演兵、兵唱兵所展示的鲜活生命力对我们专业文艺工作者也是极大的推动和促进。其实，就军旅艺术自身的特点和服务对象而言，业余和专业之间本不存在严格的界限。军队文工团大都是从业余演出队发展演变而来，当我们的专业文艺团体实现正规化以后，我们应当始终保持一种清醒的认识，这就是怎样使自己不脱离火热的军营生活，避免由于生活源头的枯竭而造成的创作概念化和平庸化。我们专业人员面临的形势和现状不容乐观，曲艺小品等直接源于生活的语言类节目且不说，即使是专业性较强的音乐舞蹈门类，也同样存在着不断复制自我和雷同他人的现象。比如我们的军旅舞蹈，由于演员功夫的退化，从前那些技巧性很强的节目眼下已不多见了。而我们的一些编导因为生活的匮乏仅仅满足于闭门造车，编出的节目或者苍白无力或者让人不知所云。军旅歌曲创作也有类似的问题，我们的功夫往往花在华丽的外包装上，配器和伴舞一味贪大求洋，忽略的却是作品本身的内在质量。如今，全军业余文艺调演的成功为我们树起了一面镜子，让我们清楚地看到，当业余创作的艺术水准向专业水准逼近的时候，我们的专业创作该以怎样的力度向生活的底蕴深深开掘。
    北京军区战友歌舞团团长王晓岭
    表现人民军队整体素质的提高
    1999年的双拥晚会同历年的双拥晚会一样都是成功的，所不同的是在具有鲜明的士兵特色方面今年晚会取得了独具的成功。
    部队的业余演出和创作是部队文艺工作的重要组成部分，又是部队政治工作的一个方面。业余队伍是军队文艺大军的生力军，从建军以来为我军的建设与成长有过辉煌的过去，这台晚会的成功，是我军重视业余文艺创作演出的光荣传统的一次光大。
    晚会取得成功，原因是多方面的，但是有一个基本的认识我们必须看到，那就是人民军队整体素质的飞跃，是创作的来源和成功的根本。
    党的十一届三中全会后，人民解放军在邓小平新时期军队建设思想的指引下，在江泽民主席“五句话”的总要求下，在革命化、现代化、正规化建设的道路上迅跑，无论是军事素质、政治素质，武器装备、文化素质，人才结构都是历史上的任何时期所不能比拟的，正是有了这样的一个历史性跨越，为我们的文艺创作提供了前所未有的机遇。
    表现人民军队整体素质的提高是我们人民军队的现实，也就应本能地成为文艺创作的基点、焦点、热点，如何认识今天的军队，如何认识今天的军人，如何表现今天的军队，如何表现今天的军人，这也应本能地成为我们深入生活，结构剧目，构思故事，塑造人物的一个基点。
    表现人民军队整体素质的提高，也应该成为我们评判一个作家、艺术家和一个艺术团体历史责任感的试金石。
    生活在前进，时代在前进，全军指战员在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下正在创造着前所未有的辉煌，人民军队的整体素质在飞跃、在发展，做为部队的文艺工作者有责任有义务讴歌这一伟大现实。1999年的双拥晚会的成功，恰恰在这方面为我们提供了很好的经验。
    一年一度的双拥晚会是什么……
    是人民对部队一年工作通过文艺舞台的一次检阅；
    是三军指战员把一年的工作通过舞台向人民的汇报；
    是在春天里，人民军队向人民的誓师……
    总政歌剧团副团长刘星
    成功的演出有益的启示
    在全军业余文艺会演获奖节目基础上选用加工的1999年春节双拥晚会，是一台非常成功的晚会，它真的做到了令人振奋、鼓舞，让人耳目一新。首先是反映新形势下的部队生活上，鲜活生动，很有新意，让人们感受到了基层官兵的喜怒哀乐、成长进步；第二是“兵演兵”，满台都是新面孔，推出了一批新人；三是编导别具匠心，整体包装喜庆火爆，比较新颖。
    “兵演兵”的节目能够登上首都大舞台，在春节双拥晚会上取得如此成功，给我们的启示和提供的经验是多方面的。从我们机关业务部门的组织指导上，有三点值得学习借鉴。其一，一定时期内，举办全军性的文艺会演，评奖，是调动各级创优夺标积极性，激发创编人员内在动力的有效办法，竞争机制的运用，各单位荣誉感的充分发挥，是重要的内因；其二，专业文艺工作者和业余文艺骨干多层次、全方位的合力攻关，优势互补，双向受益，是推出精品力作的成功经验；其三，既坚持思想性与艺术性完美统一、“业余风格”与“专业水平”的统一这样一个高标准，又注意保护和调动各军区、各兵种文艺队伍的积极性、创造性，尽力给更多的单位一席之地，这本身也是在做团结的工作，促进的工作。
    晚会的成功得益于部队业余创作、演出活动的蓬勃发展，进一步证明了业余文艺是一块富矿和宝地，今天活跃在艺坛上的众多创作大家和表演人才，大都是从“业余”这块沃土上成长起来的，我们军队艺术事业明天的发展，还需要这块“沃土、富矿”，希望我们各级领导和机关部门进一步关注业余文艺的发展建设，加强具体的指导和倾注更多的关怀，适应发展的新形势和官兵日益增长的文化需求，把新时期军队的文艺工作和精神文明建设，提高到一个新的水平。
    武警部队政治部文化部部长朱文斌
    生气・豪气・喜气
    这台晚会充满了生气、豪气、喜气。满台上下洋溢着军民之情、战友之情，如同春风扑面，豪情满怀，是专业文艺工作者不易做到的。
    整台晚会的语言类节目，打破了传统的一些东西。比如我们以前的不少小品主要靠著名演员支撑。离开了著名演员节目就没人看。而这台晚会的小品全部是新演员、新面孔。但是效果却出奇的好。比如小品《八班来信》，格调很高，通过念家信，反映了祖国改革开放20年来的巨大变化。器乐合奏《班务会》不算小品，但我是把它当作小品看的，它对我们的小品创作是个冲击，用乐器演了一个小品，非常新颖。群口快板《党小组长》把快板和小品融合在一起，也是一种创新，让快板获得了新的生命。整台晚会真正体现了战士文艺的特点：一人多用，一身数职，以小见大，微中见著。这台晚会的成功，对我们小品创作有许多有益的启示：一是小品要讴歌主旋律，讴歌时代精神。要言之有物，让大家去笑是为了让大家去想，不能仅凭几个包袱，以赚取廉价的笑声为目的。面对观众，面对战士，你要告诉他们什么？二是小品要小中见大，不拒绝小，不嫌弃微。这台晚会的形式多样，所有的节目都从一个很小的角度反映时代、反映祖国的改革开放，锣鼓、快板、墙报、乐器，这些看来不起眼的东西融合在一起，焕发出新的生命，它再一次证明，生活是创作的源泉，只有紧紧地抓住这个源头，才能使我们的文化艺术充满生命力。
    总政话剧团编导李文启
    业余风格和时代特色
    舞美设计顾名思义是在舞台的空间里进行美术、灯光以及化妆、服装、道具的艺术创作。它不同于油画是在画布上，也不同于国画是在宣纸上。但艺术创作其基本规律大致是相同的。那就是用不同的技巧、不同的形式恰如其分地表现主题内容。
    1999年双拥晚会的舞美设计如果说受到了各界的好评，主要是整台晚会的舞美达到了形式和内容的统一。由于晚会的节目大多来自基层业余演出队，有的还是来自边关哨所，五湖四海，汇聚而成，自然，节目除有军队特色外，还包融了地方的风土人情。舞美设计为了突出这些特点，可以说做到了很好的映衬。如器乐合奏《班务会》中的黑板报的运用，《党小组长》的框架布景卷动变化，由实体进入空画的技术处理，《当兵走阿里》的活动景片都较好地结合了作品内容，发挥了舞美和大道具景片的作用。这些富有创意的舞美设计，不仅为导演的调度提供了方便，更为节目表现内容提供了新的支点。
    强调了民族风格是这台晚会舞美的又一特色。选择我国传统的民间剪纸形式来布置舞台场景，并很自然的渗透到部分节目之中，使整台晚会独具特色，“双拥”气氛浓烈。如：选用红地毯制做的剪纸，色彩艳丽夺目，风格独特；歌舞《剪窗花》、卡通小品《一张喜报》、小品《八班来信》、表演唱《阿哥探亲回彝寨》等都在结合内容强调特点上做了努力，取得了很好的效果。
    为反映“双拥”内容，营造节日气氛，舞美进行了大胆的尝试，是这台晚会舞美设计的又一特色。在中国剧院举行“双拥”晚会已十年了，这次晚会的舞美能在吸取过去经验的基础上，加大力度，进行新的设计。如：在不影响剧院建筑结构安全的前提下，向观众席南、北两侧增加四幅巨大的剪纸的形式反映“军爱民、民拥军”的画面，把十几年不曾使用的对开大幕进行恢复，并增加“军民同贺”的内容，这增添了晚会的喜庆气氛，进一步渲染了主题；在观众席上空吊挂40多个大红灯笼，台前上空的红飘带灯箱，更使观众一进剧院就顿感春风扑面，喜气洋洋。
    还值得一提的是，晚会舞美设计，运用了先进的科技手段，大大提高了设计的创作能力。这次“双拥”晚会的舞美设计工作首次应用了计算机制图，这不仅方便了舞台技术工作人员的操作，更使舞美大大提高了表现效果。
    总之，这次晚会的舞美设计很好地保持了业余风格，突出了时代特色，达到了令观众赏心悦目的艺术效果。
    总政歌舞团中国剧院主任毕启亮
    满台生机满台好戏
    今年的双拥晚会节目短小精悍，充满了浓烈的现实生活气息，节目形式多样，生动活泼，选材个性强表现形式灵活，不同的风格，艳丽的地域特色，多民族的风貌，给人以多方面的撞击。
    在晚会导演组及全体演职人员辛勤努力下，用汗水和无数个不眠之夜，使原有作品无论在思想性和艺术性上有了很大的飞跃。大到作品结构的变化，小到细微动作的设置改动，专家们都细心地把握“业余风格、专业水平”的要求。使这台军队业余演出队的晚会得到上至党中央、江主席下到全国老百姓、全军官兵，各专业文艺团体同志们的赞誉。
    晚会中的3个舞蹈作品令我惊喜和感动。1998年伟大的抗洪斗争取得巨大胜利，这一震惊世界的事件，在一个小小的舞蹈《生命之舟》中被一位女教师和十几位解放军战士表演体现得那么生动，催人泪下。虽然演员们的舞蹈动作和技巧并不十分规范，但他们的舞姿充满着情感。动作是从心灵的深处迸发出来的，不像现在有些专业舞蹈演员虽然有训练有素的肢体，但动作却是苍白的。这种距离我想恰恰是艺术作品有无感染力的关键问题之一。
    《荔枝飘香》通过一群武装集团的男子汉在训练场上的喊声与一位娇小的惠安小女孩远远飘来的童声歌谣相对比，收到了强烈的艺术效果。小女孩在解放军这棵大树下，开心地玩耍，那么幸福。看到解放军叔叔训练那么辛苦，用小手摘下颗颗鲜美的荔枝放在小篮里，唱着童谣远去。让人心里流淌着一股甜甜的荔枝汁。军民关系这么重大的题材在这个小舞蹈中体现得那么生动感人。
    在《受阅在明天》中，钢盔擦得那么亮，衣服收拾得那样整洁，训练场上一丝不苟，战士们青春的心脏跳动得那样强烈。祖国母亲50岁生日，让人无法入眠，把受阅的准备工作做到万无一失，战士对祖国对党对人民的深情都溶在这擦钢盔与训练之中，表演那么质朴热情，令人心中热流涌动。
    海政歌舞团舞蹈编导刘哈青
    兵味浓浓唱深情
    今年的双拥晚会《欢歌奔向新世纪》，以其新颖独特的艺术形式和鲜明的时代特色，在繁花似锦的新春文艺舞台上，格外引人注目。值得庆幸的是，我们作为参演单位，亲身经历了这台晚会从排练到演出的全过程，感受颇深。晚会演出期间，我们组织部队集中进行了收看，事后又召集部分官兵专门进行了座谈讨论，大家普遍感到这台晚会取材于基层，又由基层官兵自己来演，形式活泼，内涵丰富，非常好看，深受广大官兵欢迎。
    1、有很强的思想性。这台晚会欢快热烈，催人奋进，热情讴歌了我国改革开放和社会主义现代化建设的丰硕成果，反映了军政军民团结的大好局面，展示了全军认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，展示了部队革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌，展示了“同呼吸、共命运、心连心，军民携手欢歌奔向新世纪”的美好愿望。晚会一开始，百余名官兵在鼓乐声中扭着大秧歌走上台来，激越奋进的锣鼓，气势磅礴，令人振奋，喻示了过去一年来，亿万中国人民面对南北水患和亚洲金融危机的冲击，不畏艰难，迎难而上，顽强拼搏，勇于夺取胜利的大无畏英雄气概和无往不胜的坚定信念。同时，又使整个剧场充满了节日的喜庆气氛，给人以无限欢乐和祥和之感。
    2、有很强的艺术性。晚会充分利用现代化灯光、音响技术效果，奉献给广大观众的是一个个格调清新明快，同时又洋溢着浓郁的军营文化气息的高质量、高品位的文艺节目，特别是晚会接近尾声的歌舞《欢歌奔向新世纪》，场面恢宏壮观，紧扣时代脉搏，使整个舞台效果富有神奇的变化，方方面面展示绚丽多姿的场景，给人以全新的视角，让人惊讶于现代技术神奇、瑰丽的同时，不由地感叹时代的迅猛发展和变迁，晚会具有典型的时代特色，有很高的欣赏价值。
    3、有很强的教育性。晚会寓教于乐，具有很强的教育意义，舞蹈《受阅在明天》，通过夸张的舞蹈动作，塑造了一个群体的形象，他们具有崇高的理想、高尚的追求，为了实现自己的信念，他们甚至不惜以自己的青春和热血为代价，去诠释对人生的理解，并随时准备接受祖国和人民的检阅。整个演出过程紧扣主题，表达出全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪的豪迈情怀。
    北京卫戍区某部副政委周长生
〖-ZW/正文〗
