〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表？辽宁省总工会主席董万德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系国防建设情暖下岗军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强国防意训 支持军队建设 地方人大代表的军事话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁是我国国有大中型企业集中、下岗职工比较多的一个省份。在深化企业改革，实施下岗分流、减员增效过程中，任务繁重，困难突出。几年来，辽宁省委、省政府，特别是被广大职工称作“工人之家”的辽宁省各级工会组织，想部队之所想，急部队之所急，采取各种积极有效的措施，努力帮助下岗军嫂解决再就业的困难，以为部队排忧解难的实际行动，支援国防建设，受到部队的好评。
    董万德代表谈到，在解决军嫂再就业的困难时，辽宁省、市两级工会组织，积极参与政策的制定，严格控制军嫂下岗。省总工会明确提出：“凡正常的企业，军人家属不允许下岗，下岗的要优先安排”，得到了政府的采纳。多数企业都能贯彻落实政府的这一特殊政策，最大限度地保证了职工中军人家属的在岗率。
    要在市场经济的大潮中求得一席之地，真才实学是立身之本。董万德代表介绍说，为了提高下岗军嫂再就业的技能，辽宁省各级工会，举办了多种形式的培训班。两年来，各市总工会举办的各种女职工技能培训班，全部对下岗军嫂免费开放。去年一年，仅抚顺、本溪、锦州三市的工会组织就培训下岗军嫂400多人。
    “广开门路，为下岗军嫂就业铺路搭桥”。董万德代表还介绍说，辽宁各级工会还通过开办职工介绍所，联办再就业安置基地，创办就业市场等途径，积极为下岗军嫂牵线搭桥。葫芦岛市总工会，以优惠价格向军嫂出售摊位，使在家待业的75名军嫂实现了再就业。今年春节前夕，驻锦州市某部领导将一面绣着“心系国防建设，情注下岗军嫂”的锦旗送到锦州市总工会，感谢他们对国防建设的大力支持。
〖-ZW/正文〗
