〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表？镇江市市长周大平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走制度化法制化的拥军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强国防意训 支持军队建设 地方人大代表的军事话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周大平代表说，朱 基总理的政府工作报告要求拥军要“满腔热忱”，这4个字分量很重。把拥军工作做好，是我们地方政府义不容辞的责任。只有把这一工作纳入法制轨道，才能保证拥军“无淡季、无死角”，收到实实在在的效果。
    镇江曾是新四军茅山根据地之一，享受优抚的烈军属逾10万人，驻军单位也比较多。近年来，镇江出台了一系列法规和政策性规定，特别是自1996年起，市委、市政府连续以一号文件颁布了《镇江市双拥有关政策问题的规定》、《镇江市企业双拥十条》等政策性规定，收到了较好的效果。
    连续两届蝉联全国“双拥模范城”的镇江市，拥军工作有许多独到的做法，而且这些做法都是以市委、市政府、市人大通过制定以法规或政策性规定保障实施的。周大平代表说，走制度化、法制化拥军之路，是在新形势下加强军民团结、实现“大国防”战略的必然选择。
    1995年7月，镇江就建立起市委常委、副市长与驻镇团以上部队的联系点制度。有一个连队离城区较远，没有和市政供水网相接，周市长专程到这个连队现场办公，在较短的时间内解决了供水难题。今年初，他们又根据领导干部的变动情况，为16名市委常委确定了新的驻军联系点。周市长说，我们之所以坚持这一制度，就是为了能切实为部队官兵办几件实事。
    谈起双拥工作的新打算，周市长递给记者一份今年镇江市委、市政府的一号文件，内容包括完善双拥工作责任制，为驻军办好修建一条拥军路、培训100名电脑操作人才、再建20个蔬菜大棚、为营区供水供电增容等10件实事。
〖-ZW/正文〗
