〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育系列辅导录像下发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育系列辅导录像下发全军
    本报北京3月10日讯为配合全军部队深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，总政治部委托国防大学录制的“三讲”教育系列辅导录像已制作完成，近日随同文字辅导材料一并下发全军部队。
    “三讲”教育系列辅导录像分为5个专题：领导干部一定要讲政治；大力弘扬马克思主义学风；领导干部必须正确对待和行使手中权力；坚持和健全民主集中制，提高党委班子领导水平；改进领导作风是当前一项重要而紧迫的任务，分别由国防大学专家教授侯树栋、姜汉斌、岳忠强、李宝柱、侯名安讲授。
    这套辅导录像依据党中央、中央军委和总政有关“三讲”教育的文件精神编写录制的。总政机关要求全军部队认真使用好这套辅导录像，深入扎实地搞好“三讲”教育。
〖-ZW/正文〗
