〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好连队卫生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队卫生员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    选好苗子育好苗
    孙德宝（师医院副院长）：连队卫生员的素质如何，与组织上的选拔培养有着密切关系。前几年，由于各级对卫生员队伍建设缺少足够的重视，没有把好选拔培养关，使一些战士把当卫生员作为转志愿兵、考学的跳板，参加了卫训队学习，由于他们缺乏对本职工作的热爱，出现了不想干或干不好的现象。对此，我们把选拔培养，作为加强连队卫生员队伍建设的主要内容，狠抓落实。首先是严把选拔关，通过群众的推荐、考察、考核等形式，切实把那些有着一定基础知识，热爱卫生医疗工作的战士，纳入卫生员队伍之中。其次是走经常性培养的路子。突出做到了“五结合”：一是结合集中办班培训。我们把集中办班学习作为培养连队卫生员的一项基础工程，在学习中，对照卫生员职责，专门拿出一年的时间进行常识性培训，不断提高卫生员的基本技能；二是结合工作任务搞培训。每当部队外出训练、施工和执行急难险重任务时，针对驻地特点和执行任务中容易出现的各种疫情，搞好防护和医疗等有关知识的培训；三是结合季节特点搞培训。针对季节的转换进行有关夏天防中暑、防食物中毒，冬天防冻伤、防流行病毒传染等知识的培养；四是结合复训搞培训。每年新老卫生员培训复训时，都要采取难题会诊、临床实验等形式，不断提高卫生员的业务水平；五是结合各类函授搞培训。几年来，全师卫生员报考驻地成人中专“乡村医生”等各类函授86名，受训率达81％。由于加大卫生员培养力度，使他们的业务能力有了很大提高，在本职工作岗位上较好的履行了卫生员的职责。
    卫生员要专职专用
    董厚力（炮三连卫生员）：两年前，卫训队毕业后，我被分到连队当卫生员。刚到连队时，连队干部就对我说，连队平时没有多少病号，有病都到团卫生队就诊，连队卫生员主要当通信员使用。所以，经常安排我干些取报纸、打扫连队房间卫生的活，于是，自己挂着卫生员的名，干着连队通信员的活，久而久之，连队战士就把我喊成通信员。后来，此事引起了上级有关部门的重视，才使这种现象得以克服。
    李文杰（汽车营司训二连连长）：把连队卫生员当通信员使用，分析其中原因，关键是连队干部没有充分认清连队卫生员在连队建设中的地位和作用，把官兵健康和卫生防疫看成是可有可无的小事，不能严格执行上级规定，随意让卫生员出公差，牵扯了卫生员的工作精力，影响了连队卫生防病工作秩序。要想解决这个问题，首先要解决连队干部头脑中的模糊认识，让卫生员专职专用，时时处处都在位，按规定落实卫生员不准下战斗班排，不准随意出公差等“四不准”的要求，连队卫生员除了参加连队的正常训练工作外，要把大部分精力投入到本职工作中，并经常为其交任务、压担子，使连队卫生员真正成为连队卫生防疫工作的“内当家”。
    配齐设备管好家当
    张志强（某团三营卫生所所长）：干活要有好家当。没有一套齐全的卫生医疗设施，就难以履行好卫生员职责。近年来，师团党委针对部分连队卫生室器材损坏、丢失的现象，一方面加大教育管理力度，强化卫生员爱护器材意识；另一方面，加大了财力投入，先后多次拨专款，为连队购买和配发了各种必需的医疗器材，修建了卫生室，达到了连连有卫生室。并按总部要求，连队卫生室实现了医疗设备、营具五全：诊断桌全、诊断椅全、治疗凳全、药械箱（柜）全、污物桶全；常用设备十有：卫生包、体温计、敷料镊、敷料剪、注射器及针头、针灸针、煮沸消毒器、棉球缸、大口瓶、酒精灯；各类药品均达70多种以上，基本设施配套齐全。
    吴光军（汽车营营部卫生员）：手中没有工具，就如同打仗没有武器。上级配发了各种医疗器材后，关键是自己养护，尤其是卫生医疗设施，更需要及时消好毒和保护好。我当卫生员两年来，每天都要检查和擦拭各类医疗用具，清扫一次卫生室卫生，雷打不动，天天如此。保证了卫生室医疗器械的完好率，没有丢失和损坏一件医疗器材，使自己工作起来得心应手，并多次受到上级有关单位的表扬。
    卫生员眼里要有活
    许存远（特务连卫生员）：我当卫生员三年时间，由于自己工作成绩突出，两次被评为优秀士兵，一次荣立三等功，回顾几年来的工作经历，我感到当好连队卫生员最主要的是眼里要有活。对此，我有三点体会。首先，认真履行职责。有道是干什么吆喝什么。按卫生员职责要求，腿脚要勤快，每天两次到班排巡诊，哪里有疫情、有病情，就应到哪里做好预防护理工作，深入训练、施工、生产现场，检查督促连队认真执行卫生制度。两年来，自己共为连队官兵上健康教育课达36场次，预防各类疾病发生13起，连队没有发生一起官兵中毒和患传染病现象。其次，做一名合格的卫生员就要不断更新自己知识结构。随着官兵卫生防病知识的水平不断提高，及时适应新形势，只有改变过去那种大病不会诊，小病不会医的状况，才能使连卫生员这份工作富有成效。为了更新自己专业知识结构，我读了大量医学书籍，利用出差和探亲机会，虚心向一些医生请教各类常见病和疑难病症的治疗，由于自己虚心好学，熟练掌握了针灸、按摩、病情诊断、中药配制等医疗技术，连队战士小病不出门，大病能预防，官兵们都称赞我是连队的“小郎中”。三是要有一种吃苦奉献精神。卫生员工作又脏又累，如果没有一种吃苦奉献精神，是难以当好一名称职的卫生员的。工作中不怕苦、不怕累；夏天要冒着酷暑喷药灭蝇，冬天顶着严寒协助连队做好各种保暖防病工作；拉练中，为战士挑脚泡，宣传各种卫生防病知识，把战友的疾苦当成自己的疾苦，由于全身心地投入本职工作，赢得了连队官兵的赞扬。
    卫生员要为连队干部当好参谋
    李士海（师修理连卫生员）：干卫生员工作，不仅眼里要有活，还要为连长、指导员当好参谋，对自己工作做到心里有数，对连队官兵卫生健康状况要有数，对驻地环境的疾病传播等状况要有数。要做到样样事情都有数，就要紧密地结合工作实践，及时搞好资料积累，为连队每名官兵建立健康档案，使自己在什么时间干什么活都较为清楚。如春季来临，及时做好各种流感和传染疾病的预防；夏季来临，做好防中暑、防食物中毒的预防，及时做好消灭蚊蝇等工作；连队参加施工劳动或外出训练时，除了帮助官兵搞好训练伤的预防外，还要注重从营养学的角度帮助连队搞好膳食的调剂，使官兵时刻保持旺盛的工作状态。
〖-ZW/正文〗
