〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持党的群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。能否始终保持和发展党同人民群众的血肉联系，直接关系到党和国家的盛衰兴亡。江泽民总书记在总结改革开放20年的历史经验时，指出：“必须把实现和维护最广大人民群众的利益作为改革和建设的根本出发点。”全党同志特别是领导干部，必须牢记这一点，经常用这个标准检查自己的一切言行。
    一切相信群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去的群众路线，是我们党的根本工作路线，是实现党的政治路线、思想路线、组织路线的重要保证。改革开放20年的历史经验证明，一切改革方案、计划、措施，只要符合人民群众的利益，就能广而行之，行之有效；反之，则会被历史所淘汰。因此，在改革开放的实践中，我们必须始终把人民“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为制定各项方针政策的出发点和归宿。改革越深化，领导干部特别是高级干部越要带头发扬党的优良传统和作风，与人民群众同甘共苦，要坚决批评和纠正各种脱离群众、对群众疾苦不闻不问的官僚主义、形式主义的作风，为群众排忧解难，多办实事。要牢固树立实践第一的观点，尊重群众的首创精神，尊重人民群众的选择。要正确认识和处理各种利益关系，把个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益正确地统一和结合起来，把最广大人民群众的利益实现好、维护好、发展好，把他们的积极性引导好、保护好、发挥好。“只有这样，我们的改革和建设才能始终获得最广泛最可靠的群众基础和力量源泉。”
〖-ZW/正文〗
