〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从历史经验中汲取精神营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/牢记党的历史经验 紧跟时代前进步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党在领导革命、建设和改革的过程中，一贯重视汲取和借鉴一切可以为我所用的历史经验，鉴往知今，掌握事物发展的客观规律，从而取得革命和建设的主动权。近年来，江泽民总书记多次强调：“今天的中国是历史的中国的发展，作为当代中国的领导干部，如果不了解中国的历史，特别是中国的近代史、现代史和我们党的历史，就不可能认识和把握中国社会发展的客观规律，继承和发扬我们党在长期斗争中形成的光荣传统，也就不能胜任领导建设有中国特色社会主义的职责。”在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话中，江总书记深刻总结了20年来在邓小平理论指引下，党领导人民进行改革开放和现代化建设取得的丰硕成果和11条主要历史经验，深刻揭示了建设有中国特色社会主义的基本规律，为我们学习、运用和借鉴历史经验提供了诸多启示。
    “读史明智”。一个成熟的领导者不但要有很高的马克思主义理论修养、丰富的实践经验，而且要有渊博的历史知识，并善于运用和借鉴历史经验推动事业的发展。然而，现实中我们一些同志不注意借鉴历史经验，认为学习传统就缺乏创新，学习别人就缺少特色。凡此种种模糊认识都需要加以澄清和克服。我们学习历史经验，不是“向后看”；恰恰相反，正是为了更好地向前看，科学地运用古今中外的历史经验，见微知著，避免重蹈前人的覆辙，使我们的改革开放和社会主义现代化建设少走弯路。党的十一届三中全会以来20年的历史经验证明，不借鉴历史的经验教训，不在前人历史基础上进行发展，改革创新就会成为“无本之木，无源之水”。当前，我们尤其要认真学习江总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话，深刻领会讲话中概括的11个方面历史经验的科学性、正确性，自觉运用这些宝贵经验，指导当前和今后的各项工作，推动改革开放和社会主义现代化建设事业蓬勃发展。只要我们很好地学习、借鉴和运用历史经验为现实斗争服务、为现代化建设服务，坚持理论联系实际的学风，把学习历史同坚定理想信念、陶冶情操、指导工作事业、提高思想理论修养紧密结合起来，我们就能够不断提高素质，紧跟时代前进的步伐，担当起跨世纪的重任。
〖-ZW/正文〗
