〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付绪昌的择业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □正团职干部付绪昌转业后，主动选择了北京市糖业烟酒公司下属的小白羊超市站上了柜台。他说：这样做不是为了赌气。基层需要人，艰苦的地方需要人，既然自己要创业，就应该趟趟这条路
    □付绪昌奉送准备转业的战友三句话：一、转变择业观念，到有利于施展自己才能的地方去创业；二、安置时遇到困难一定要找组织：三、不管分配到何处，军人顽强拼搏的作风不能丢
    付绪昌，原是总参通信训练大队修理所长兼工程师，正团职，去年转业被安置到北京市糖业烟酒公司下属小白羊超市。这的确是个基层得不能再基层的单位。
    不过老付并不嫌这里是基层，仍是乐哈哈的。他说这是我自己要去的地方呀，上班3个月了，好着呢。记者问老付：好在何处？老付反问：找到了适合自己发展的位子，有了施展才能的场所，您说好不好？
    老付的心态不错。他说这与转变择业观念有关。去年春节前，领导说，老付，你转业的事上级已经批了，可以到地方联系工作了。当时老付心里极不是滋味，20多年的军旅生涯就这样结束了吗？真的结束了。他留恋部队，留恋朝夕相处的战友，真的要离开能不难过吗？又一想，部队毕竟不是养老养小的地方，再说总不挪窝年轻人也上不来呀。改革开放二十年，供人自我创造、自我发展的路子也宽了，到地方干也不错。走就走吧。
    去哪？干什么？老付一时茫然。听说国务院安置部门和北京市安置部门都在组织双向选择活动，老付觉得自己的专业和素质还不错，是个机会，便走了走看了看，个人简历发出20多份。可是最终，这个“老正团”连一个电话也没接到。老付在失望中却想个明白：双向选择会上用人单位都是政府大机构，或者是工商、金融、税务之类的热门单位，早就人满为患，转业干部能挤进去的有几个？即便能挤进去，在人才堆里能显出你什么？为什么非要眼睛瞄着不需要人的“庙”，而不找个需要人的单位？择业，重要的前提是要转变观念，把自己从梦想中拉回现实。
    安置部门出于对这个“老正团”的照顾，把老付指令性分配到一个还算不错的单位。可是这个单位把老付分到一个下属单位，这个下属单位又把老付分到下属单位，家里人说你可进了“地下室”了。老付心想：如果是人家不需要，去后如何开展工作呢？不去了，坚决不去。
    安置部门的同志问，老付你是不是嫌人家太基层了？真不想去再调整，说什么也要在你身上体现组织和政策的作用。老付说罢了，我现在就把“底儿”亮给您：去基层，去创业，只要人家欢迎我。
    老付说他这样做决不是为了赌气，而是经过反复思考之后做出的决定。基层需要人，艰苦的地方需要人，需要人的地方不正是施展抱负的好地方吗？既然自己要创业，就应该趟趟这条路。
    小白羊超市的领导发现了老付，说只要本人愿意，我们一百个欢迎。家里人却犹豫：离开训练场进商场，站完岗再站柜台，委屈了点。再说一个小企业单位，说不行就不行了，全家人指靠你，如果有一天你连自己也养不起了咋办？老付讲，小白羊的经理介绍了，超市势头不错，就是缺计算机方面的人才，这个问题解决了，前景很好。人家是真诚地欢迎我去，我也真心想创业，一定要去。纵然失败了，也给后人探个路。
    来到小白羊超市，老付观察个仔细。这里把效益放在第一位，不养闲人，不养懒人，看不到闲聊天和扎堆的人，每个人都忙忙碌碌。如果谁想偷懒，一旦被劳动总监看到，罚款是不可避免的。如果谁的行为影响到单位的利益，谁的劳动合同将被解除。管理人员每天工作7小时，从没离岗者，都在默默为企业多奉献一两个小时。这决不是经理的要求，而是自愿行为。
    此情此景令老付兴奋：这才是干事的地方，这才是大有作为的地方。经理说，老付您刚来，先以熟悉情况为主，前期不要把弦绷得太紧。老付说情况要熟悉，弦也要早绷起来。正巧遇到超市小红门分店准备提前开业，大家都在加班，老付一低头连干三天三夜不着家。老付不敢喘气，接着便开始忙着超市计算机程序编程，以极快的速度使整个计算机系统运转起来。公司老板闻讯专门来到超市找老付，说：你来的时间最短，而对超市的贡献却最大。
    记者采访付绪昌的时候，他上班仅3个多月。他说还没有多少闪光的东西，但体会的确不少，而且诸多体会不身临其境是难以产生的。他诚恳地对准备转业的战友奉送几句话：一是一定要转变择业观念，到有利于施展自己才能的地方去创业。（记者感言：多数转业干部都有这样那样的自身优势，关键是要选好舞台，能够纵横自如，把优势发挥出来。这就要求转业干部像付绪昌那样，转变择业观念，不唯面子，放下架子，敢于到艰苦的地方去创业。）二是在安置过程中遇到困难一定要找组织。（记者感言：付绪昌说他从确定转业到走上工作岗位，没托过任何关系，没送过一份礼，遇到困难便找组织，总会及时解决。从付绪昌以及许多转业干部的经历可以肯定地说：不是组织不管用了，关键是看你是否相信组织。有些转业干部为了安置得理想些，托关系找路子又求情又送礼，其结果并不理想，最终还是要组织解决问题。这样的弯路还是不走为好。）三是不管分配到何处，军人顽强拼搏的作风不能丢。（记者感言：转业干部走上新的岗位，面临的是全新的环境，全新的工作，全新的人际关系，遇到些困难甚至受到挫折都是难以避免的。越是困难的时候越要发扬军人顽强拼搏的作风，就没有渡不过的难关。）
    老付讲的是心里话，是良言。
〖-ZW/正文〗
