〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王治郅王恋英单莺刘国梁单红王显波雷丽于淑梅吴咏梅李忠当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十佳运动员；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯记者许沛成、范江怀报道：1998年度全军十佳运动员评选今天在京揭晓。副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副政委杨德清、总装备部副政委朱增泉和中国奥委会副主席王宝良等领导同志出席颁奖大会，并为当选的运动员颁奖。
    经全军体育界权威人士和首都新闻单位资深体育记者组成的评委会投票，王治郅（篮球）、王恋英（军事五项）、单莺（游泳）、刘国梁（乒乓球）、单红（射击）、王显波（柔道）、雷丽（举重）、于淑梅（冬季两项）、吴咏梅（排球）和李忠（军事五项）当选为1998年度奇利杯全军十佳运动员。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任袁守芳说，十佳运动员是全军体育健儿的突出代表，他们特别珍惜军旅体育运动生涯，十分注重体育职业道德，努力把握每一次比赛机会，顽强拼搏，创造了优异成绩，为国家为军队争得了荣誉。他希望我军体育健儿苦练实干，勇于拼搏，继续在赛场上扬我国威，壮我军威。
    与本报合办本届全军十佳评选活动的河南新乡奇利空调公司董事长王宪堂表示，要继续把拥军作为企业义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
