〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团围绕新装备开展群众性技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小能人”担纲“大课题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/张旭涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小能人”担纲“大课题”
    本报讯鲍勇、张旭涛报道：多次被南京军区评为“快反训练先进团”的某装甲师炮兵团，广泛开展群众性技术革新活动，基层官兵完成近百项革新成果，为新装备快速形成战斗力插上了腾飞的翅膀。
    近年来，这个团广泛开展了“学习高科技、开展小革新、驾驭新装备”的活动，向群众性技术革新要战斗力。他们注重发挥“小能人”作用，成立了28个技术攻关小组，对新装备训练中遇到的技术性难题进行大胆的探索研究。某型自行火炮安装的直瞄镜由于技术原因与装备不配套，迟迟形成不了战斗力。为解决这一难题，营长卢国件和连长黄洪平等组成专项攻关组，运用光学知识，对直瞄系统进行改进。他们冒着酷暑把火炮拉到野外，反复测试射击精度和各种数据。经过近一个月的艰苦试验，他们绘制了《直瞄射击算成表》和《自行火炮地面风修正量换算表》，实现了直瞄镜从不能用到能用、从能用到打得准的突破。近年来，全团官兵共研制革新表尺数码辅助练习器、自动装填模拟系统、夜间射击镜外分划盘等训练器材数十种，有效地促进了战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
