〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵士兵素质发生喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤奋成行家著书显才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯特约记者伍旭东、记者毕永军报道：一本10多万字的《某型号导弹弹头分解组装操作规程》，近日被第二炮兵正式下发到部队。作为这一专业的唯一教程，令许多人意想不到的是，它的作者竟是年仅23岁的某旅班长沈维涛。
    据有关部门提供的资料显示，近3年来，第二炮兵已有48名战士编写的专业技术书籍，被基地以上单位列为训练教材。这些著书立说的战士大都具有较高的文化素质，有的入伍前就是大学生。某旅技术营水平连班长徐海波，入伍前毕业于合肥工业大学计算机专业，到部队后很快掌握了业务知识，当兵第二年便参加了有全旅干部参加的专业比武，并夺得冠军。为此，上级机关点名让他参与修改训练教材。他发挥自己的特长，编制了《某型导弹技术阵地测试注意事项》、《技术营兵员管理》的软件及8个专业10多万字的操作规程，在演习中发挥了重要作用。
    有的战士过去虽然学历不高，但他们勤奋钻研，刻苦学习，成为某一方面的尖子人才。某旅发射二连妙立朝等4名战士，原来只有高中文化，经过几年努力，他们全部拿到了大专文凭，并合著了15万字的《操作规程》、《训练发射常见故障及排除方法100例》，为该旅圆满完成发射任务作出了贡献。
    这些教材多数是战士根据自己在实践中的体会编著而成，具有很强的实用价值。在一些基层连队图书室里，这些书籍和一些专业技术书籍摆在一起，成为官兵科技练兵必读的教材。导弹控制系统问题的专家、某基地总工程师张东景高兴地说，从年轻一代身上，我们看到了我军现代化建设美好的前景！
〖-ZW/正文〗
