〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表？汕头市市委书记庄礼祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富了不忘子弟兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强国防意训 支持军队建设 地方人大代表的军事话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯记者李雪辉报道：全国人大代表、汕头市市委书记庄礼祥昨天告诉记者，这些年来，汕头人形成了一个共识：富了不能忘记子弟兵。
    汕头市地处粤东沿海，毗邻港澳，在改革开放中不仅经济发展迅猛，而且积极拥军也声名远播。自1994年以来，汕头市先后三次被广东省评为“双拥模范城”，1997年又跨入了“全国双拥模范城”的行列。
    初识庄礼祥，就被他那份关心支持国防事业的情怀所感染。他说：“国防实力是国家实力的重要组成部分。国防和军队建设不只是军队的事，也是我们应尽的职责。”
    作为市委书记，庄礼祥对经济建设和国防建设的关系问题，既充满理性思考，也不乏感情投入。他告诉记者，军民是一家人，“一家人不能说两家话，使两股劲。”去年，驻汕部队赴湖北抗洪期间，庄书记亲自组织筹集、运送抗洪部队所需物资、经费。当得知因前方开支大，留守部队官兵经费紧张的情况时，他当即指示送去慰问金，为部队解除后顾之忧。
    汕头市市区的主要路口、重点街区上矗立的12块永久性双拥宣传标语牌，浓缩着汕头市人拥军的深厚情意。汕头人常说：手里没钱的时候，没办法为部队解决实际困难。如今富裕了，不能不为子弟兵办点实事儿。因此，只要是部队官兵的实际困难，他们都舍得投入。仅近两年来，汕头市就接收驻汕部队干部及转业干部子女择校生4400多名，免收择校费410多万元。市供电部门为保证部队正常供电，每年给驻汕部队补助电费；市燃料公司为保证部队用上优质煤，每年都以高价从外地购进，以低价供给部队。仅这两项，每年市财政都要补贴近300万元。从去年开始，汕头市将城镇义务兵家属优待金由过去向企业统筹改为由市、区两级财政负担，并提高了标准，做到100％兑现。
〖-ZW/正文〗
