〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场英模军旅新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奇利杯全军十佳运动员评选综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十佳运动员；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年度全军十佳运动员评选，今天在北京揭晓。我军著名男篮中锋王治郅荣登十佳榜首，刚刚荣获“军体楷模”荣誉称号的军事五项运动员王恋英和单莺、刘国梁、单红、王显波、雷丽、于淑梅、吴咏梅、李忠等光荣当选。
    本届十佳是从上百位军旅体育明星中筛选产生的。1998年，我军运动员参加了一系列国内外重大比赛，创造了优异的成绩。据不完全统计，在世界游泳锦标赛、射击锦标赛和国际军事五项等大赛中，我军健儿共夺得14项世界冠军，有4人6次打破3项世界纪录。尤其是在世人瞩目的第13届亚运会上，我军健儿奋力拼搏，夺得26枚金牌，为中国体育代表团蝉联金牌第一作出了贡献，不仅受到军委和总部、国家体育总局的表彰，也赢得全军官兵和人民群众的广泛称赞。
    由本报和河南新乡奇利空调公司联合举办的本届评选活动，特邀了多年从事我军体育工作的行家、首都新闻界资深体育记者共33人，对20位候选人进行评选。从评选的结果看，本届十佳评选出现了如下一些特点：
    一、候选人分布广泛。去年我军运动员参加国内外大赛较多，取得优异成绩的运动员多达百人。在拟定候选人时，评委们综合各项比赛成绩，着重看世界大赛和第13届亚运会中取得的成绩。20名候选人中，从事的项目涉及乒乓球、篮球、排球、足球、游泳、赛艇、军事五项、射击、跳水、举重、滑雪、柔道等12个运动项目。他们中有两个体工大队、四个军区体工队和海军体工队的运动员，基本包容了我军去年一年来在竞技体育比赛中夺得优异成绩的运动队和运动员。其中有多年征战赛场的老将，也有刚刚跻身军旅体坛的年轻新秀，最小的游泳运动员齐晖只有15岁。
    二、体现军旅体坛特色。本次评出的十佳中，从事乒乓球、游泳、篮球、排球和军事五项运动的有6人，反映了这些项目是我军竞技体育强项的现实。国际军体项目是最具军旅特色的运动项目，本届就有王恋英、李忠两位从事军事五项的运动员当选。我军冰雪项目的成绩尤其是冬季两项，代表了全国的最高水平，于淑梅的当选反映了评委对我军冰雪运动成绩的肯定。
    三、老将宝刀不老，女将独领风骚。本报从1986年开始评选全军十佳运动员，到现在已评选了9届。与以往不同的是，本届评选中女将唱了主角。20名候选人中，女运动员占13人；当选的十佳中，7位是女将，占三分之二以上。另外一点是，十佳中有8人在以往的评选中榜上有名，单莺、王恋英已连续5次当选，即使初次登榜的单红、吴咏梅也是体坛老将了。不难想象，这些老将为延长运动生命，付出了多少辛劳！他们当选十佳是当之无愧的。但在向他们祝贺之余，也不免让人喜中有忧。
    我们希望荣获十佳的运动员戒骄戒躁，创造更大的辉煌；我们希望看到更多的特别是年轻的运动员向十佳看齐，为国家为军队争取更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
