〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先发制人”野心毕露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先发制人”野心毕露
    ●金涛
    据日本《读卖新闻》报道，日本防卫厅长官野吕田芳成3月3日在日本众议院一次会议上表示：从法理上说，为防止受到“导弹袭击”，即使没有遭受实际损失，日本也可以对外国发动先发制人式的攻击。这意味着日本政府对其所标榜的“专守防卫”军事战略方针内涵又作出了新的解释。
    众所周知，鉴于二战中日本军国主义对外发动侵略战争给各国人民造成了深重的灾难，战后日本宪法对其行使“自卫权”作了限制。日政府曾于80年代初明确表示，只有“在形势紧急，日本受到非法侵害，并遭到导弹等武器攻击的情况下”，作为防御的最后手段，日本方可打击对方基地。但进入90年代以来，日本挟世界第二经济大国之威，力图成为“政治大国”，并在走向“军事大国”的道路上屡有“突破性”表现。现在，日防卫厅长官竟然提出可对外国进行先发制人的攻击。这表明日本的“专守防卫”政策实际上已沾染了越来越多的“进攻”色彩。
    日本“专守防卫”政策的这一新变化，为地区安全增加了新的不稳定、不安全因素，对东亚各国安全具有极大的危险性。首先，在没有造成实际损失的情况下，所谓外国“企图袭击”如何确定？历史上军国主义者经常用“预防性战争”的说法为自己的侵略辩护。二战时纳粹德国和日本在对外发动侵略战争时，都曾狡辩说是为防止别国攻击自己而不得已诉诸战争。其次，如果连对别国发动先发制人的攻击都是宪法“法理上”允许的话，那么这部和平宪法对日本行使“自卫权”的限制还能体现在什么地方呢？最后，日本在经济连年不景气，又遭受金融危机严重冲击的情况下，仍不吝巨资，扩张军力，可见日本国内有些人急于成为“军事大国”的愿望是多么强烈！
    二战结束半个多世纪来，日本的军力扩张或明或暗地已经迈出了几大步。历史的警钟促使爱好和平的人们警醒：在通向军事大国的道路上，日本究竟还想走多远？
〖-ZW/正文〗
