〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻豫部队支援驻地建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/周玉山/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅开强周玉山本报特约记者张振江
    春节前夕，豫东黄河故道4万亩沙滩改良工程拉开序幕，济南军区驻豫部队上万名官兵，挥锹舞镐，风餐露宿，成为治沙战场上的主力军。近年来，黄河小浪底水利枢纽工程、郑州新机场、红旗渠技改整治、大别山区扶贫帮困等百余项重点工程和抢险救灾现场，处处流淌着驻豫部队官兵的汗水。
    党中央作出加快中西部地区开发步伐的战略部署后，国家在河南投资的重点工程一个接一个。如何在支持重点工程中实践为人民服务的宗旨，驻豫部队官兵用实际行动做出了最有力的回答。
    去年7月，黄河小浪底导流渠施工到了关键时刻。协作工作的外方专家提出，中方必须在6天内铺一条长5公里、宽10米的简易公路，以便于施工。中方负责人为难了：到哪里找这么多人修公路？再说，这笔开支也是一个不小的数目。
    驻豫某师闻讯后，经请示上级批准，承担了这条简易公路的援建任务。一夜间，黄河小浪底工地冒出了一片绿色军用帐篷。4天后，一条平整的简易公路修好了。小浪底工地的外方施工人员不禁伸出了大拇指，称赞“危难险重时，军营出奇兵！”后来黄河小浪底大坝合龙，加固施工又遇到了技术难题，某部闻讯后赶来，用先进的锚索技术，很快完成了大坝加固任务，光是节约工程经费就达200多万元。
    福荫河南林州人民30年的人造天河――红旗渠，进入90年代后，渗漏严重。林州市委、市政府决定对其整治改造，驻豫某部官兵承担了改造工程中的险工险段。“林英洞”是红旗渠技改工程中的“硬骨头”，洞长155米，双涧各宽4米，淤泥最深处达1.9米，总淤泥量达2000立方米，淤泥中还夹杂着大量石块，而且洞顶随时有塌裂的危险。某工兵团特务连官兵分成两班，日夜不停地轮番施工，仅用7天就完成了清淤任务。
    河南人民不会忘记：去年8月，一场罕见的暴风雨袭击大别山老区的信阳地区，引发山洪。扑面而来的洪水直冲向驻军某部毗邻的信阳某化肥厂和几个村庄。眼看国家投资几千万元的扶贫项目被洪水吞没，群众的生命财产受到严重威胁。部队领导果断采取应急措施：推倒营区围墙，将山洪引向部队的菜地，从而减轻了国家财产损失，保护了群众安全。
    河南人民不会忘记：京广铁路花园车站北大桥施工进行爆破作业时，发电机突然发生故障，抽水通风设备停机，在井底作业的近十名工人吸入有害气体，顷刻昏倒，生命危在旦夕。驻地某团闻讯后，立即组织人员火速赶到现场，不到5分钟，就把遇险人员抢救出来。
    河南人民更不会忘记：1996年8月5日获嘉县照镜乡“砖瓦场大营救”的场面，一场罕见的洪水，围困住76名民工，某集团军的部队火速前往营救。机炮连战士吴国良为救群众光荣牺牲。
    由于历史的原因，河南仍有不少地区尚未脱贫，有的国有企业尚未扭亏。驻豫各部队发挥各自的优势，把扶贫帮困作为义不容辞的责任。
    河南省民政厅的负责同志，向我们提供了这样一组信息：近两年，驻豫部队共建扶贫点4600余个，积极开展智力扶贫、信息扶贫、医疗扶贫，共出动兵力100余万人次，帮助扶贫点打井、修路等，帮助建立希望小学102所，建立扶贫卫生所200余个；有技术优势的部队院校科研所，还帮助60余家国有企业摆脱了困境。数字是枯燥的，但每一个数字背后的故事都是感人至深的。
    在河南，企业扭亏增盈的喜讯里也传递着中原驻军科技助民的成果。新飞电器集团从国外引进一条真空成型生产线，使用和维修遇到困难。有家军事科研单位闻讯后主动组成科技助民小组，对生产线的控制系统进行开发、启动，为企业节省88万余元，为厂家增加利润300多万元。
    解放军信息工程学院是驻豫部队的一支科技尖兵。他们成功研制的某型程控数字交换设备，不少外资老板曾出高价要求买断，他们却主动把有关技术成果优惠转让给驻地亏损企业，使驻地8家国有企业，22个厂家，年创出近200亿元产值，还安排下岗职工1.8万人。
〖-ZW/正文〗
