〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗择业谈“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识学习；个人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗择业谈“充电”
    ●姚柏林
    在一次下岗“明星”报告会上，军嫂小赵介绍的事迹给人以很大启示。她美术大专毕业后分到纺织厂不到三年就下岗了，为了择业就业，七年来学了财会学电脑，钻了养殖钻种植，随着市场经济的需要不断更新知识，现已成为远近闻名的制衣店老板，不仅经济效益好，而且实现了人生价值。由此，联想到随着新世纪的即将来临，我们具有大专学历甚至更高学历的官兵，都有一个不断“充电”的过程，即更新和丰富自己的科学文化知识，不断调整自己的知识结构，全面提高自身素质。
    这是因为，全球知识经济爆发性扩张的呐喊。所谓知识经济，是指建立在以知识的生产、分配和使用之上的经济，具有知识的无限性、灵活性和广泛性特征，标志人类社会正进入一个以知识资源为主要依托的经济时代，知识将成为带动社会生产中各种劳动形式向脑力劳动为主和不断开发新知识资源发展的决定性因素。知识经济将产生世纪性影响，在经济领域，资产投入无形化、决策透明化、发展持续化、经济一体化；在生命科学领域，许多疾病将得到有效预防、治疗和控制，人的寿命将大大延长；在生活方式上，传统的衣食住行将刮目相看，人们的生活质量将发生根本性变化。有关学者预测，知识经济的最初发展阶段，是落后国家缩小与先进国家间差距的最佳时机，我们务必抓住这一机遇，来一个世纪之交的冲刺。这里关键性的条件，就是我们的同志要明确，产业主体的素质要求越来越高，个人的知识水平决定着企业起点和收入，个人的知识结构决定着企业方向，个人的知识积累决定着工作中的创新和进步。因此，必须坚决克服部分同志中存在的“知识经济与己无关”、“军事技术与知识经济互不相联”、“学习知识别赶浪头”等种种模糊观念，下苦功夫学习、学习、再学习，不断“充电”，更新知识，做一个理想信念坚定而又具有相当丰富知识的人，对新事物极为敏感而又善于学习、不断吸纳新知识的人，果敢运用新知识而又善于创造新知识并付与新的应用途径的人。
    这是因为，抢占军事高科技知识制高点的号令。现代战争已走向陆、海、空、天、电、磁一体的立体战争，以信息技术为核心的高技术群已经物化出新一代的“信息化”和“数字化”武器装备，并成为主宰当代战争的主导性武器。从战争侦察、预警、通信到指挥、控制、打击，甚至包括保障，均为信息化武器装备唱主角，不仅强制性地引发了作战方式的变革，而且使战争形态发生了根本变化。作为担负双重职能的人民军队的每个成员，面对现代战争，如何抢占高科技知识的制高点，理应自识其短，寝食不安，自觉地以一种高度的历史责任感、一种高昂的精神状态、一种全新的机遇意识，潜下心来“充电”，钻进去学高科技，在抢占制高点的冲锋中，发扬“攻城不怕坚，攻书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关”的精神才是。
    这是因为，原有学识陈旧频率加快的呼唤。不久前，新西兰的戈登・德莱顿和美国的珍妮特・沃斯出版了《学习的革命》，这本被誉为“通向21世纪的个人护照”的书强调，处在飞速革命的世界，人们需要进行一场飞速的学习革命，终其一生，学习一生。据有关资料表明，60年代以来的新发现、新发明，比过去两千多年的总和还要多，近20年发展起来的一些工业技术到今天有近一半已过时。据此，欧美国家的学者提出了以终身教育为目的的新教育观，包括培育出合格的毕业生，不断对就业人员进行职业培训，帮助失业人员掌握重新就业所需要的职业技能这样三个层次。因此，专家们呼吁，要将已经失业和潜在的失业人员改变成合格的就业者，就要建立起知识和专业的“充电工程”。可见，知识属于可变性因素。随着高科技的飞速发展，人类认识与实践的领域日益开阔，新知识、新信息的增长越来越快，知识更新的周期越来越短，知识的“爆炸”与“缩水”已成正比增长，这就要求我们不断更新知识，全面提高自身素质，才不致于落伍甚至被淘汰。那种“知识不多有本本（指文凭），凭着经验能对付”、“现在日理万机应酬四方，事务繁忙无暇学习”的想法，实在太“陈旧”了。还是要响应江总书记的号召，学习、学习、再学习，努力跟上时代前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
