〖ZQ/总期〗15035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议政府工作报告述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队人大代表；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王文杰何鸣鸿
    世纪之交，面对新的世界军事变革，我军以怎样的姿态迈向新世纪？连日来，解放军代表团的代表们在热烈的讨论中形成一个共识：科教兴国是国家强盛之道，科技强军是实现军队现代化的必由之路。
    科技强军大势所趋
    世界军事革命的浪潮撞击着新世纪的大门，也撞击着当代每一个有责任感的军人的心扉。徐振忠代表说，世界正处在一个大变革的历史时代，以信息技术为核心的技术革命浪潮席卷全球。现代技术特别是高新技术的发展，给世界经济带来了腾飞，也促进了世界军事领域深刻的变革。传统的军事观念受到挑战，传统的战争样式也发生了变化。我军要跟上世界军事前进的步伐，就必须把眼界放远一点，坚定不移地走科技强军之路。
    科学技术是第一生产力，也是军队的重要战斗力。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委确立了我军新时期军事战略方针，制定了“科技强军”的发展战略，为我军实现跨世纪的转变，走有中国特色的精兵之路，指明了方向。率先在全军开展科技大练兵活动的某集团军政委、人大代表符廷贵说，通过我们广泛开展“以劣胜优”三两招科技练兵活动，可以证明，只有以高科技战争需求牵引，不断加大训练的科技含量，才能确保训练质量和效益的可持续增长，锻造出新一代雄师劲旅。
    面对新世纪的曙光，肩负历史重任的当代中国军人，一定要不辱使命，用自己的聪明才智和辛勤汗水，加速推进我军现代化进程――这是代表们的共识。
    科技强军人才为本
    毛泽东同志的话令人记忆犹新：战争中的“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的”。军委江泽民主席一贯强调人才的重要性，称“人才为政事之本，也是建军治军之本”。代表们重温这些言简意赅、意味深长的论述，更加深切地感受到：科技强军，人才为本。从一定意义上说，走科技强军之路，就是走人才培养之路，走人才强军之路。
    要千方百计营造适合人才生长的环境。曲方桓、李春河代表谈到，千里马常有，而伯乐不常有，我们要慧眼识珠，争当“伯乐”，想方设法发掘人才，培养人才。当务之急是要建立健全人才培养机制，建立健全竞争激励机制，建立健全人才保留机制。爱才，容才，是一个领导者应有的雅量和气度；惜才，用才，是老同志的风范和责任。只有这样，才能不拘一格选人才，使大批人才脱颖而出。
    “土生土长”的人才不可小视，更要重视培养“科班”出身的人才。宫云战等一些来自院校的军队人大代表说，军队院校是培养人才的主渠道，培养高质量的人才，必须加强军队院校建设。名师出高徒，强将手下出精兵。要重视院校师资队伍的建设，让培养人才的人首先成为人才。
    科技强军贵在创新
    创新，是人类发展的动力源。人类总是在不断否定自己的过程中前进的。勇于向自我挑战，勇于改革和创造，是推动军事革命的动力。思维创新、技术创新、体制创新、制度创新、管理创新，是人类文明生生不息的标志。创新，是一个民族、一个国家兴旺发达的表现，也是一支军队不断发展的标志。不创新的民族，是日益衰落的民族；不创新的军队，是没有战斗力的军队。
    江主席在接见中国科学院和中国工程院院士时指出：“迎接未来科学技术的挑战，最重要的是要坚持创新，勇于创新。”江主席在强调努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律时，要求军队以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战。范长龙、刘亚红代表谈到，科技强军，贵在创新。创新首先是人的意识的创新。要处理好历史与现实、继承与发展、借鉴外军经验与走有中国特色精兵之路的关系，摆脱因循守旧，消极盲目的陈旧思路，在全军上下创造一个积极思考问题、大胆提出建议、人人锐意进取的良好氛围，让那些“守摊子”、以无过当有功的混日子的人再也混不下去。一些代表还谈到军事领域改革创新的艰巨性：军队的改革是在国家大局下进行的，是与国家经济状况分不开的；和平时期，在没有战争实践依据和战争实践检验的情况下，很难确立一个完全符合客观实际的改革标准；一个军事体系的形成，往往伴随着历史荣誉和巨大功绩，而这些荣誉和功绩容易让人固守过去的原则和经验。这些因素决定了改革创新的艰巨性。但惟其艰巨，才更需要我们解放思想，不断开拓。
    科技强军，贵在创新，还体现在武器装备的更新上。欧金谷代表说，朱总理在政府工作报告中提出了“坚持科技强军、依法治军，优先发展重点武器装备，提高军队在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。”这个论述完全符合我国的国情和军情。精良的武器装备是科技强军的重要标志。目前我们国家的经济还不宽裕，军费也比较紧缺。一方面，我们要树立立足现有装备打胜仗的信心；另一方面，要瞄准世界发达国家，依靠自力更生，充分发挥军事科研人员的聪明才智，研制出我们自己的能克敌制胜的“撒手锏”。
〖-ZW/正文〗
