〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员张务玉被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士之魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳有红勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严RW：张务玉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线艰苦的猫耳洞里，张务玉曾给战士们稳神壮胆，给他们带来欢乐，赢得了“战士之魂”的美称。而今，在执行戒严任务中，在危急时刻，他又一次被称誉为“战士之魂”。
    从6月3日到6月7日，他先后18次冒着危险，寻找失散的战士，营救了本部队和兄弟单位的数百名官兵。
    6月2日夜11时，戒严部队某部奉命从大兴县向天安门广场进发，途中受到不明真相的群众的阻拦，混在群众中的歹徒趁机大打出手，100多名官兵的生命受到严重威胁。“我是教导员，有事找我，不要打战士！”张务玉站了出来，毫无惧色地回答着各种提问，善良的群众终于被说服，开始退去，而一小撮暴徒却向他打来拳头、棍棒。他忍着疼痛，抹一把血迹，仍然穿行在人群里，哪里有被围困的战士，他就出现在哪里。在地方政府的协助下，他接连上街接应寻找失散的战士，当600多名同志被他带着回到部队时，首长抱着他流下了感激的泪水。
〖-ZW/正文〗
