〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直属部队保持警惕加强戒备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保装备器材仓库万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个直属部队的一些单位担负着战备仓库的管理守卫任务。在北京等地发生动乱和反革命暴乱期间，司令部领导认真学习邓小平同志的重要讲话和党中央、国务院、中央军委的一系列指示，明确肩负的重任，敏锐地意识到，战备仓库历来是坏人破坏的重要目标，保卫好仓库对于维护社会安定具有重要意义。为此，5月初至6月上旬，司令部有关部门先后3次发出通知，督促各仓库官兵提高警惕，防止坏人趁机破坏和捣乱。司令部首长几次前往一些重要仓库进行检查，针对仓库管理、警卫工作中存在的薄弱环节，积极研究防范措施，逐个堵塞漏洞。各仓库也着眼于可能发生的问题，采取了必要措施：一是加派岗哨，加强巡逻，对重点部位除了增设哨位外，还有干部带队昼夜值勤；二是加强仓库内部管理，实行定点定位定人的责任制，完善了交接、存放、维护和安全检查制度；三是针对严峻形势，研究制定了应急方案和救护措施；四是成立了防暴队、纠察队、救护队，加强了周围环境的勘察，做到心中有数。
    为保证战备仓库的绝对安全，担负守卫任务的官兵忠于职守，以高度的责任感奋战在自己的岗位上。守卫一重要仓库的某连干部战士接到命令后，不到两小时就赶到警戒地点，由于点多线长，人手不足，战士们每天执勤达10多个小时，连队干部除坚持值班外，还在夜间带队上哨。虽然十分劳累，但仍然不叫一声苦。某仓库驻地高度分散，交通不便，总库几名领导在仓库许主任的带领下，坚守在各分库的执勤点上，两个月来，没有过一个星期天。领导干部责任心强，排除了一个个险情，没有给坏人以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
