〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英美法意一些公司认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国仍然具有巨大的吸引力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国公司 据《经济日报》6月14日报道 在中国平息反革命暴乱之后，一些英国公司对中国市场的兴趣未减。一个英国贸易代表团按原计划将于今年10月访问中国。代表团将由英国工业联合会首脑特雷弗・霍尔兹沃思爵士率领。
    上述访问计划，是英国100家公司的代表在新近与中国签署的一项贸易协议，为期6年，达30亿英镑（合50亿美元）。参与中国建设工程项目的英国公司说，退出中国市场是没有理由的。英国通用电气公司的汽轮发电机公司电站部门总经理尼克・萨蒙说，“中国对我们来说是一个重要市场，我们打算继续参与这个市场的活动。”
    新华社北京6月14日电 据中国国际贸易促进委员会消息，6月12日，英国“48家集团”名誉主席戈・斯隆和主席特・文特致电中国贸促会代会长郑鸿业，表示这个集团同中国有关省、自治区、市预定进行的1990―1995年贸易计划不会改变。
    电文称，“我集团成员对近几周内的事态发展和你们一样表示关注。我们愿意向你们保证，作为中国人民的老朋友，我们如同以往的35年一样，将充满信心地竭尽全力（和你们）发展友谊和贸易。”
    来电称，这个集团还给我国有关省市的负责人发了同样内容的电报，表示对各地人民的强力支持。
    英国“48家集团”是1954年成立的旨在同中国发展友好贸易的民间团体。35年来，这个集团及其成员克服种种困难，同我国各部门各地区进行了广泛的经济贸易合作，是中国经贸界的老朋友。
    美国公司 新华社北京6月14日电 据美联社14日发自纽约的报道，美国《幸福》杂志社13日发表的一项调查报告说，美国一些大公司的领导人预期中国仍将是一个具有吸引力的市场。
    《幸福》杂志社是在5月30日至6月7日向183个公司主要领导人进行这项调查的。
    报告说，它在北京平息反革命暴乱前向116个公司领导人的调查中，百分之五十五的人认为，中国将是一个更具有吸引力的市场；在北京平息反革命暴乱后，它调查的67个公司领导人中，有百分之五十三的人认为中国将是更有吸引力的市场。
    上述调查将刊登在7月3日一期的《幸福》杂志上。
    法国公司 据《经济日报》6月14日报道 法国《回声报》6月7日发表文章指出，驻在中国的法国公司相信中国的经济开放方针，目前不准备放弃中国市场。法国标致汽车公司在广州兴办的合资企业，运转正常。大亚湾核电站，气氛平静，目前30多位法国人在那里工作。法国照明技术公司总经理米歇尔・马泰高兴地说，他们的合资企业，一期工程正常运转，二期工程要看情况年底再投产，但相信中国会继续走开放的道路。
    意大利经济团体联合会 据《光明日报》6月21日报道 意大利经济团体联合会会长贝尔托勒米不久前在接受日本《日经产业新闻》记者采访时说，意大利继续加强对华投资的态度不变。
    贝尔托勒米说：“中国为实现真正的现代化正在经受阵痛。这是真正实现现代化或民主化而必须经历的过程。”
    他说：“我们准备一如既往地充实对华投资。最近又同中国建立了新的合作关系的蒙特奇逊化学公司计划建立连接美欧中的国际商业网：伊达尔泰；通讯设备公司正在真诚地为中国的通讯现代化而努力。”
〖-ZW/正文〗
