〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织万无一失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部运输处长刘殿柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立硕白小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严RW：刘殿柱/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达隆隆，车轮滚滚。进京执行戒严任务的某部数百辆汽车，无一辆发生车辆事故。驾驶员说：我们任务完成得好，运输处长是费了许多心血的。
    部队接到进京执行戒严任务的命令后，刘殿柱处长连夜带领助理员检查启封车辆和组织人员修车，仅用几十个小时，数百台车就按预定时间出发了。刘处长和助理员分头下到各个车队，边组织车辆行进，边检查技术状况，发现问题，立即排除。部队进入石景山区某地时，车队被一些不明真相的群众围住，刘处长立即组织司机检修车辆，使车辆保持良好状态。每次开进，他自己总是坐在第一辆车上开路。6月3日，部队在向市内开进时，尽管受到一小撮暴徒的袭击，但由于车辆没有熄火掉队的，都顺利地到达了指定位置。
    刘处长不仅亲自到车队指挥，检修车辆，对司机的生活也格外关心。他经常深入车队与司机谈心，帮助他们排忧解难。有位司机患有胃病，刘处长立即跑到药店给他买了治胃病的药，并把自己的毛背心脱下来给这位司机穿。他经常告诫司机：“我们手中握着方向盘，车土拉的是战友和军用物资，稍有失误，就会造成重大损失，必须以高度的责任感开好车，保证人员、车辆、物资不受损失。”
〖-ZW/正文〗
