〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委要求首都戒严部队加强党的纪律检查工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃党的政治、组织和政策纪律〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委纪委日前就加强戒严部队党的纪律检查工作发出通知，要求各级党委、纪委十分自觉、十分认真地做好执行戒严任务中党的纪律检查工作，用良好的党风党纪，保证党中央、中央军委的决策顺利执行，圆满完成戒严任务。
    通知强调，要切实抓好党的纪律教育，严肃党的政治纪律、组织纪律和政策纪律。首先，要抓好政治纪律教育。要结合党员的思想实际，认真组织党员反复学习邓主席在接见首都戒严部队军以上干部时的重要讲话，用邓主席的重要讲话统一广大党员的思想；还要学习《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》，以及党中央、国务院、中央军委关于平息暴乱稳定大局的一系列重要指示、号令，把同党中央保持政治上的一致，建立在自觉的思想基础上。第二，要抓好组织纪律教育。各单位要结合执行戒严任务中的实际情况，认真学习和执行三大纪律八项注意和有关条令条例，强化组织纪律观念，做到坚决服从命令，一切行动听指挥。第三，要抓好政策纪律教育。要经常组织广大党员认真学习党和政府的有关政策法令，学习戒严部队指挥部的号令和各项规定，学习军委、总部有关财务制度和财经纪律等方面的规定，务必使每一个党员，特别是党员领导干部都十分明确，在执行戒严任务中必须自觉地维护群众纪律，自觉地执行政策法令。要把这方面的教育贯穿在执行戒严任务的全过程。
〖-ZW/正文〗
