〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国徐准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：刘训海/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘训海是在病床上得到进京执行戒严任务消息的，他请求同部队一起进京。出发前，部队李政委安慰他说：“安心养病配，好了后再说。”他硬支起身子，请求道：“教导员刚上任不熟悉情况，这次任务又特别艰巨，我要跟部队一起上。”李政委不得已同意了。
    5月21日上午，部队到了京郊，不明真相的群众、学生围住军车不让开进，一伙歹徒趁机砸军车，并向车上投掷石块、砖头。他不顾一切，当即跳下车，与几名干部一起向群众做宣传工作。几名暴徒见他是个少校军官，便集中用石头、砖块砸他，还大声叫喊：“抓当官的！”4名歹徒揪住他的衣领，对他拳打脚踢。一块水泥块击中他的头部，顿时鲜血直流。
    身体极度虚弱的刘训海哪里经得起这般折腾？待部队赶来救应他突出重围时，他身上已多处受伤，汗水、血水浸透了衣服。但刘训海并没有就此退缩。在以后几天的开进中，他一直带头开路。
    6月3日晚10点，部队从京郊向天安门广场开进。行至五棵松路口时，突然遭到一伙反革命暴徒袭击，石块、砖头、木棒雨点般向车上砸来。一瞬间，车门玻璃全被砸碎，刘训海右额被击破，血流不止。就在这时，汽车轮胎突然漏气，司机喊道：“营长，不好，轮胎没气了！”
    他心头一震，果断命令：“快往路边开！”
    汽车摇摇晃晃走了不到4米再也走不动了。此刻，暴徒挥舞着汽油瓶子向车上袭击，情况万分危急。在车上带着38名战士的七连连长焦急地问：“营长，枪支弹药怎么办？”刘训海抹了一把脸上的鲜血，大声喊道：“告诉战士们，枪弹不能丢，车不能毁，坚持到接应部队来！”七连长发现营长受伤，忙喊卫生员给营长包扎，刘训海把手一挥：“顾不得了，快命令一排长守住车尾，你注意两侧。”他们坚持到4日凌晨1时多，在群众帮助下，他开始带部队向某机关转移。4日凌晨2时多，他率部队突围到了目的地。
〖-ZW/正文〗
