〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国将记住你：刘国庚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张许员/司彦文/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场清场后的第二天，6月5日。
    共和国首都，局势还相当严峻。西长安街、复兴路依然路障重重，远远望去，不时可见暴徒们重新点燃的军车、公共汽车冒着浓烈的黑烟。
    上午11时30分，记者在戒严指挥部前指听到装甲巡逻队队长、北京军区某师冯参谋长报告：
    “巡逻队在西单路口东约150米处发现，一辆被烧毁的公共汽车上，吊起一具被焚烧的尸体，扣一顶军帽，我们判断是被暴徒残害的戒严部队官兵。”
    那如此惨烈的一幕，已深深地烙在全国人民悲愤的心中。
    8天后，6月14日。
    这里，开始摆放起越来越多的白花。刚挂起的一帧青年军官的遗像下，有帽白色的挽幛向过往的人们记述他的生平：
    刘国庚烈士
    北京本区某集团军通信团四连一排长，少尉。系山东省莱阳城关镇人。1964年1月出生。1983年12月入伍，1987年7月毕业于重庆通信学院。1989年6月3日，参加平息北京反革命暴乱的斗争……
    今天，北京的天空是那样晴朗。共和国的编年史，这样快就翻过了具有决定性的胜利的一页。我们站在烈士殉难的地方，看着北京的人们自由安详地来往，禁不住思绪万千、浮想联翩：
    战友啊，你那不倒的身躯，是为人民解放军这段不寻常的历史，建树的一座丰碑！
    伟大的人民共和国，你有这样忠诚的卫士，该多么地骄傲！你一定会永远记住他的名字吧！
    1989年5月19日12时  戒严部队某部向首都开进・一个青年军人的庄严责任
    刘国庚到北京参加戒严任务，是他主动请战来的。5月19日，刘国庚在部队出发前3个半小时，提前结束探家赶回连队。此前，部队并未向他发出“火速归队”的电报。
    四连文书郭志才向记者回忆说，“那天刚过8点半，刘排长从车站风尘仆仆地直接赶回连队。那会儿，整个营房都在紧张地忙碌，车辆在编队，武器装备在点验，给养物资在筹措。刘排长一看这情形，把行李包往排里一扔，转身就来到连部，连我给端去的早饭都没吃。
    “连长告诉他：‘上级下了命令，有任务，去北京。没有你。’刘排长说：‘我一定得去。’连长说：‘是团里定的，你留守。’刘排长一转身就去找团首长，没20分钟，他就高兴地回来说：‘我被批准去了！’”
    烈士牺牲后，上级政治机关在整理他的事迹材料时，听到他当初主动求战上北京的鲜明态度，无不感到其难能可贵。
    5月中旬那七八天非常的日子里，首都和全国的局势一天比一天严峻，人们的思想一天天混乱。身居营房的干部战士们，每当晚上7点的时候，都会自觉地簇拥在电视机前，焦急忧虑地关注着事态的发展。每个人都在凭着自己的政治经验和觉悟不停地思考：天安门广场事态的发展将有怎样的结局？中国的前途走向何方？我自己应该怎么去做？
    在这严峻的形势下，一个年仅25岁的青年军人，一个刚向党组织递交了入党申请书的共青团员，一个同样进过“科班”、有学历有文凭的院校毕业生，听到党和共和国的召唤，旗帜鲜明地挺身而出，义无反顾地走上充满风雨的第一线。这关键时刻考验出来的，不正是一个革命军人对党、对人民共和国的无比忠诚吗？
    在战友们的记忆中，刘国庚的性格是处处要强，干什么就一定要干好的。他当连队团支部书记，团支部连续两年被团里评为“先进团支部”。他是排长，全排的军事训练总是拔尖，去年参加集团军炎热条件下战役演习，受到集团军通报表彰；参加北京军区通信兵比武考核，他们排是骨干，全连夺得集团军总分第一名。年底，他领导的一排荣立集体三等功。
    写到这里，我们又想起当初北京街头嘲笑戒严部队官兵“一星期没看电视、没听广播”的谣言，想起一些人谩骂干部战士“连话都不会说，都是榆木疙瘩”的浅薄恶语。在这美与丑、善与恶的鲜明对比中，一切善良的人们，都不难了解我们战士那无私的胸怀，那深重的责任感，他们真正是国家的脊梁、民族的精英。
    5月19日12时，刘国庚所在部队按上级命令准时出发开赴北京。
    这是刘国庚有生以来第一次上北京，北京在他的憧憬中是那样美好。
    5月20日――6月3日  面对特殊的考验・对共和国非凡的忠诚・真正的人民战士
    5月20日上午，刘国庚和战友们在行进的军车上听到了国务院发布的对北京部分地区实行戒严的命令。
    然而，戒严部队进城受阻！
    这是人民军队有史以来从未遇到过的事情，也是官兵们无论在记忆里还是在想象中都不曾出现过的情景。
    这一情景，记者20日那天在军用直升机上看到了：
    重重路障。公共汽车、果皮箱、集装箱、水泥墩，横堵在戒严部队进京的主要道口。蜂拥而上的人群，把军车团团围住。
    一天，两天，三天……此时，刘国庚和战友们就在这极度克制的绿色方阵中。
    “北京到底是怎么啦？”刘国庚和战友们被眼前出现的一切弄懵了、惊呆了。军车里血气方刚的青年小伙子们，尊严受到了侵犯；热爱人民的子弟兵们，反而被群众所误解。他们面临着一场特殊的严峻考验。
    人民共和国的年轻军人们，此时方显现出他们真正伟大的本色。
    刘国庚所在部队，5月20日在京郊良乡附近的公路上被围困。面对无休止的围攻，年轻的士兵们坐在车里，一动不动，犹如一尊尊钢铁的雕塑。他们严守命令，严守纪律，不与群众发生冲突。
    刘国庚身为军官，担负着向群众宣传和解释的责任。他口干舌燥，用真诚和耐心一遍又一遍地请群众相信；“部队进京戒严是为了维护祖国首都的秩序，人民军队的枪口决不会对准人民！”
    “凭什么那个人骂我是‘臭当兵’的。”战士张海军有点气不过。刘国庚耐心劝慰：革命军人不能逞匹夫之勇，要胸怀宽广，顾全大局，要能忍辱负重，万不可受到委屈就莽撞行事，万不可对不明真相的群众以冷对冷，以牙还牙。
    整整几天几夜，官兵们一直坐在车上。日晒，雨淋，干粮吃光了，凉水喝光了。刘国庚把自己的干粮和水壶里的水让给战友。
    后来，部队奉命休整。
    按照上级的指示，刘国庚认真组织全排学习领会党中央的声音。他找有思想疙瘩的战士谈心，耐心启发他们“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”。他严格组织全排进行队列操练和通信技术保障训练，为的是在首都展示出严明的军纪、威武的军容，确保戒严任务的胜利完成。
    战士苗勇回忆说：那几天，排长为我们大伙都理了发，他仔细替我把帽子戴正，深情地对我说，部队快该进城了，理个发，精精神神地在天安门站岗，在长安街上巡逻……
    6月3日，晚10时30分，刘国庚所在部队奉命进驻天安门广场执行清场任务。共和国考验战士的时刻到了。
    刘国庚和全连26名官兵乘坐的军车，是从复兴路、西长安街向天安门广场进发的最后一辆车。4名士兵头戴钢盔坐在车厢尾部，负责警戒。
    他们刚驶上大街，就遭到袭击，驾驶室的玻璃被砸烂，车厢和篷布被砸得咣咣作响，越来越多的人不断涌向前来围堵。
    坐在车厢中间的刘国庚，意识到事态严重，他挤到车厢尾部，和4名戴钢盔的士兵一起，紧紧用身体护住里面的士兵。他左手抓住车厢板，右手拿着话筒，大声向尾随在后面的人群喊话：“学生们！市民们！请你们不要相信坏人的谣言！不要拦阻戒严部队的行动！我们的枪口决不是对准人民的！”
    他一遍又一遍地喊着，嗓子都喊得沙哑了，但仍然无效。他的左臂重重挨了一砖，车厢里的战士也不断被暴徒投来的砖头、石块砸伤。
    军车艰难地前进。在民族文化宫附近，部队又一次被围，车速被迫放慢。刘国庚发现两个暴徒拿着燃烧瓶，钻到车下企图烧车。他探出身子，厉声制止：“烧车是违法行为，不许破坏部队装备！”这时，又一个暴徒趁机用砖头狠狠砸在刘国庚正抓住车厢板的左手上，顿时鲜血淋漓！
    他身边的战士牛宗福看得真切，实在忍无可忍，大吼一声：“谁再敢砸，要开枪了！”“哗啦”一声拉开了枪机。
    邓国庚一把将牛宗福推到里面，赶紧制止他：“这么多人，一开枪能不误伤群众？”他用流满鲜血的手拿起话筒，继续向群众喊话：“市民们请后退！不要上坏人的当！以免误伤！”
    在六部口附近，军车已被堵得寸步难行。刘国庚向人群喊话的话筒被夺去折断。“他是个当官的，把他拉下来！”暴徒们企图把刘国庚拉下车，被战士们从里面拽住。于是，又砸来一阵砖头、石块。这时，暴徒们趁乱把汽车油管拉断。司机几次想下车抢修，都被疯了般砸来的砖头堵在车里。刘国庚见状，从自己的头上摘下钢盔，传给司机，迅速抢修好车辆，终于进至天安门广场。
    此时，是4日凌晨4时许。
    从部队出发地到天安门广场，不过短短十几公里路程，刘国庚和战友们艰难地行进了近6个小时，多人受伤。为了不误伤群众，他们表现出何等的忍让利克制！他们为此付出了惨重的代价。
    6月4日，指挥部一位高级指挥员这样向官兵们说：“这是一场特殊的仗，我们从未打过这样的仗，感谢你们打赢了！”
    6月9日，中央军委邓小平主席在接见戒严部队军以上干部时说：我们的军队不愧是人民子弟兵，国家的钢铁长城。经过这次考验，证明是合格的。刘国庚和戒严部队的官兵们，无愧于这样崇高的评价。当他们的满腔赤诚被误解，横遭辱骂和殴打，内心委屈万分的时候，他们热爱人民、保护人民的信念却至死不移！
    历史向人们提供了这样一个机会，它使人们看到了人民军队对共和国的非凡的忠诚。刘国庚和他的战友们，不愧是真正的人民战士。他们在极度忍让和克制中表现出的严明军纪和威武军容，不仅显示了人民战士伟大的人格力量，也再一次证明，人民军队作为英雄的群体，坚不可摧。
    6月4日凌晨4时――6时许  平息暴乱中的惨烈殉难・不屈的英雄
    北京军区政治部的一位领导同志在向记者介绍烈士事迹时，特别强调了这样一个细节：
    刘国庚是在6月4日凌晨4时许，已经到达天安门广场后，又重返原路执行任务而牺牲的。
    记者亲历过天安门广场和东西长安街那惊心动魄的一夜。如若不是身临其境，人们平时很难想象，那一刻在首都北京的市中心，军人的生命安全会有多么大的危险。
    然而，刘国庚在好不容易突出重围之后，又毫不犹豫地向最危险的地方走去。为的是战友的安全、武器的安全、军事装备的安全！
    情况是这样的：当晚，刘国庚所在的通信团是分乘4辆解放牌卡车向天安门广场开进的。当刘国庚乘坐的车到达广场后，另外3辆仍被阻在六部口，一辆尚能开动，两辆被扎了轮胎，切断油管。车上，有82名官兵、3部电台和一批枪支弹药。
    先期到达天安门广场的团政委尹春生心急如焚：“赶紧想办法回去拖车！”
    “我去！”“还有我！”刘国庚和司机班长樊立华自告奋勇接受了任务。他俩抬上钢缆绳就往回走。为了安全，他们脱掉了军上衣，沿着路边的树丛急速向前走去。
    然而，他们并不知道，团里被围的3辆车上的官兵，在万般紧急的情况下，已被迫放弃车辆，携带武器装备徒步向天安门广场开进。
    混乱中，刘国庚和小樊没有和这些战友们碰面，他的心中依然想着解救战友，保护武器装备，他们一直没有回头。
    北京电报大楼的时钟一分一秒地走着。
    4点30分，执行天安门广场清场任务的戒严部队完成一切准备；
    5点，天安门广场清场开始；
    5点30分，天安门广场清场完毕。万千名戒严部队官兵在广场开始执勤。
    此刻，刘国庚还是没有回到战友们身边。
    直到6月9日，死里逃生的樊立华有了下落。记者在某医院的病床上见到他时，遍体是伤，光头部就有11个口子，两眼还充着血。他告诉我们：“当时我和排长顺着西长安街急走，不知什么时候陷入了暴徒重围。他们把排长团团围住，大叫‘是当兵的，打死他！’我冲过去拽他，被暴徒们劈头盖脸一阵猛打。后来，我就什么也不知道了。”
    刘国庚壮烈殉难时，再没有一个战友在他身边。我们要继续记述，只有引用目击者们的旁证材料了。
    这是一位不愿透露姓名的目击者在自发地参加悼念活动后，到某派出所讲述的现场情景（录自派出所《询问笔录》）：
    “4日凌晨大约4点多钟，电报大楼街边的栏杆里，有个军人被一伙人追着打，他跑了七八米，被绊倒在地，人们就围上来，有的用铁棍打，有的拳打脚踢，把他打得满身是血，躺在地上不动了。这时有人要把他送医院，暴徒们不让，说一定要打死他，又拳打脚踢，整个手、胳膊的皮都掀开了，身上脸上都是血。有人骂他，有人说这种人不能让他活，把他烧死。这时就有人把汽油瓶扔到他身上点着了，当时，那个解放军在地上翻滚，有三四秒钟，他突然站起来，死命抱住那个向他身上浇汽油的人，那人身上也着了一点火，又有人用砖砸他，他又晕倒在地，当时火还在烧，有两个人又用两辆自行车砸他，还有一个人用铁棍砸，砸了有一二十分钟，当时他还有气。有人用隔离墩上的铁棍放在他脖子上踩，开始有两人，后来又有几人，看他还活着，就用砖头砸他有将近10分钟。解放军还在呼吸，但快死了，呼吸很慢，又有人砸，把这个解放军砸死了。有人说要把尸体烧了，这时有人送来了汽油瓶，烧了一回没烧着，后来又有人扔了汽油瓶，给点着了。这时有人照相，有人用棍子把他身上衣服扒掉了，又烧。我就走了，当时火还没有灭。”
    连日来，从无数目击者长长短短的讲述中，记者越来越真切地看到了刘国庚献身时那惨烈的场景。
    他被暴徒反复摧残、残杀达两个多小时，几番被打，两次被烧，面对着这些比战场上更加凶残的敌人，我们的烈士该忍受多么巨大的痛苦，需要多么坚强的意志！
    在他被打被烧的整个过程中，好心的人们曾在事后为他设想了多种保命方案：“他可以说不是解放军呀！”“他可以骗暴徒说是逃兵也行呀！”“他说几句求饶的话也许不会被打得这样惨呀！”但是，刘国庚始终没有一句求饶，宁死也不愿玷污解放军这崇高而神圣的名字。这是革命战士何等高贵的英雄气节！
    烈士牺牲后，歹徒们把他的遗体残害成跪状，把一根打人的棍子插在他的手中，让他蒙受不白之冤。但历史有证：他从未向人民开过一枪，他临到西单路口执行任务前，把手枪和子弹解下交给连队军械员，两只弹匣中的16发子弹一粒不缺。只是到了最后，他才用自己燃烧的躯体向暴徒作了愤怒的还击。
    刘国庚，你是真正爱人民、恨敌人的不屈的英雄！
    有人提议，应为烈士建一座雕塑，就立在他殉难的西单路口上，那将是一尊无比壮美的英雄形象。
    6月14日以来……  人民痛悼英灵・共和国向战士致敬
    刘国庚，用他惨烈的殉难，教育了近两个月来经历了风风雨雨的共和国人民。
    6月14日晚，中央电视台新闻联播节目播放了烈士身份被确认的消息。
    15日清晨，随着旭日的升起，西长安街两头，送花圈、挽幛的人群不断涌来。到中午，几十米的栏杆，已被白花、松枝和花圈淹没。人流仍不断涌来。
    一位中年妇女，跪在地上，把一瓶茅台酒，一杯杯斟满，又一杯杯洒在地上，泪水和着美酒，滴落大地。
    一位60多岁的老太太，用红白两色绒线，扎成一朵花，黄缎做的挽联上写着“烈士永生”。她仁立在栏杆旁，身子颤抖，默默地任眼泪淹淌。
    一个8岁的男孩，给烈士献上一束水仙，立正，高高地举起右手，向烈士致少先队员的敬礼。
    6月18日，烈士父亲刘志荣老人，在家乡山东省、烟台市、莱阳市领导同志的陪同和搀扶下，拖着在孟良崮战役中负伤致残的腿，拄着木拐，来到烈士殉难处。他的眼睛紧紧盯住被洁白的花圈簇拥着的儿子刚入伍时的那张照片：
    稚气的脸庞，明亮的眼睛，乌黑的头发，他心中的儿子就是这个模样。
    儿子19岁入伍，而他当年是17岁参军。他为创建新中国流过血，儿子如今为人民共和国献出了全部的宝贵青春。
    老人泣不成声：“孩子，爹看你来了。你是为国为民死的，死得值……”
    在北京，在全国，又有多少正义善良的人民，每当讲起刘国庚，想起为共和国献身的烈士，就难过得吃不下饭，睡不好觉，热泪涌流。
    许多曾经麻木的心灵，在烈士的灵前震颤。
    6月15日，一个中年人来到烈士殉难处，流泪、摇头，痛心疾首地对刘国庚所在团的政委说“这些日子，我睡不着觉，烈士死难的情景，总是在我脑子里转。烈士遇到那样的残害，始终没有说一句话……”
    刘国庚不屈的英魂，永远使残害他的敌人害怕。
    法网恢恢。残忍地用玻璃片将烈士遗体剖腹掏肠的暴徒很快被抓获。
    一个参与杀害刘国庚的暴徒，家就在六部口，站在他家附近街道边，就能看见人民悼念烈士的现场。那悲愤的场面，那沉重坚定的宣誓声，叫他魂飞魄散。杀害烈士时他是那样凶恶疯狂，这时他却害怕了，藏匿到他姐姐家里。然而，公安机关照样将他缉拿归案。
    反革命暴徒相继落入法网。等待着他们的，将是人民共和国法律的惩治。
    那些至今还隐匿在人群中的暴徒们，或许他们能侥幸逃脱一时，但他们凶残、怯懦的灵魂永远得不到解脱。只要想起刘国庚，他们就会胆颤心惊。
    刘国庚的壮烈献身，激励着人民军队的官兵。他生前所在部队党委已经做出决定，追认刘国庚为中国共产党正式党员，号召全体指战员向他学习。官兵们在烈士殉难的地方庄严宣誓。如今，他们正以更加威武的军姿执勤巡逻在首都街头。
    6月18日，国家主席、中央军委副主席杨尚昆，代表中央市委和邓小平主席，会见和慰问刘国庚等三位烈士亲属。
    6月19日，李鹏、乔石、姚依林等党和国家领导人，亲切会见刘国庚等三位烈士亲属。
    共和国向战士致敬。
    今天，天安门广场重现雄姿。经过暴风雨洗礼的人民共和国，更加坚如磐石，它将永远记住和感谢自己的忠诚战士：刘国庚。
    青岛栈桥留念 88.10（照片）
〖-ZW/正文〗
