〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军26所院校在社会上发生动乱和暴乱的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按期完成教学科研任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德宏/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚德宏、徐生报道：笔者从空军有关部门获悉：空军所属26所院校自社会上发生动乱和北京发生反革命暴乱以来，教学秩序井然。各院校没有停一节课，学员到课率一直保持在98％以上，从4月份以来，教学科研任务完成情况良好，数十个科研、设计、论证、试验项目的阶段性任务都按期完成。
    空军的这些院校分布在全国各大中城市，从4月26日《人民日报》发表社论以来，空军各院校及时传达学习了邓小平同志在接见戒严部队军以上干部时的重要讲话和党中央、国务院、中央军委及总部关于制止动乱、平息暴乱、稳定局势的一系列重要指示与要求，组织广大教员、学员认真进行学习讨论，把教职员工的爱国热情引导到服从改革大局，维护安定团结上来。据不完全统计，两个多月来，空军各院校学员收到地方一些反动组织的煽动信件和学校的串联信件300多封，学员们不听不信不传谣，都主动上交，安心学习。空军一航专有37名青年教员在北京航空航天大学进修，在这一段时间内，该校所有的班级都罢课，他们保持清醒头脑，坚持学习，顶住了各种压力，航空航天大学领导称他们是“一枝独秀”。
    由于社会上出现了动乱和反革命暴乱，武汉、西安、上海等地交通曾几度中断。一些老教员不顾年大体弱，坚持骑自行车上班，有3所院校进行科研项目试验，由于经常停电，白天干不成，地们就自己想办法发电加班加点干，经常通宵达旦。空军某航专，5月份有2个科研项目急需完成，因动乱给外出调研等工作造成一定影响，耽误了一些时间，为把拉下的进度赶回来，科研组的同志每晚加班加点，从未休息一个星期天，终于按期完成了任务。空军雷达学院今年毕业的500名学员，排除干扰，按时完成了毕业设计的论文和一些科研课题。
〖-ZW/正文〗
