〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会安定是我军应尽的职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩普〖HH/换行〗DW：戒严部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学“讲话”谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军委主席邓小平在接见首都戒严部队军以上干部的重要讲话中，对军队平息反革命暴乱、维护社会安定作了高度评价，称赞“我们军队永远是国家的捍卫者，社会主义制度的捍卫者，人民利益的捍卫者”。学习邓主席重要讲话，回顾我军历史，联系参加戒严的实践，使我们深深认识到，维护社会的安定，是人民军队的重要职责。
    维护社会安定是新时期巩固政权的需要。在战争年代，我军在中国共产党的领导下狠狠打击日本侵略者和国民党反动派，解放全国人民，建立了人民当家做主的新政权。解放以后，人民军队一方面保卫祖国，防止帝国主义的颠覆和侵略，一方面与全国人民一道为建设祖国做贡献。每当我们国家受到外来侵略，或社会上一些反动势力妄图推翻人民民主专政，实现他们罪恶阴谋的时候，党和国家一声令下，人民军队总是挺身而出，以自己的鲜血和生命捍卫国家政权，保卫人民的和平劳动，保卫人民的生命财产安全。这是人民战士的自觉行动，也是我军的光荣传统。
    维护社会安定是宪法赋予军队的任务。宪法明确规定，人民解放军的根本任务，是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动。这次部分人民解放军为了捍卫几千万革命先烈用鲜血和生命换来的社会主义国家，为了迅速恢复伟大祖国首都的正常秩序，进京执行戒严任务，和人民武警、公安干警一道，镇压反革命暴乱，这是我军的神圣职责。
    军队维护社会安定也是人民群众的要求和愿望。在首都发生的这场动乱和反革命暴乱中，由于极少数人造谣惑众，部分不明真相的群众一时对戒严不大理解。但有一点是一致的，就是都希望有一个安定的社会环境进行四化建设。这些天来，戒严部队热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生，忍耐克制，宁可风餐露宿，睡不好觉，喝不上水，也不违犯群众纪律，用行动取得了广大人民群众的理解和支持。特别是在平息暴乱中，干部战士为了不误伤群众，忍受暴徒的袭击。忍辱负重的实际行动，使许多群众认清了极少数暴徒的反动嘴脸和罪恶行径，对戒严部队给予了大力的支持。他们有的冒着生命危险，把被暴徒打伤的解放军战士送到医院；有的给戒严部队送水送饭；还有的主动向戒严部队举报反革命暴徒的罪行，迫切希望迅速彻底平息这场反革命暴乱，恢复首都的正常工作秩序和生活秩序。
    我作为戒严部队的一员，一定和战友们一道，坚决和党中央保持一致，严格执行中央军委的命令，认真履行自己的职责，夺取镇压反革命暴乱的彻底胜利，为人民再立新功！
〖-ZW/正文〗
