〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为捍卫社会主义祖国而死重于泰山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政领导会见十位烈士亲属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰主任满怀深情地对烈士亲人说，我们要乘胜前进，把平息暴乱的斗争进行到底，把改革和建设事业继续推向前进，以告慰死难烈士的英灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十位烈士是：刘国庚、崔国政、王其富、王锦伟、李强、杜怀庆、王晓兵、马国选、李栋国、徐如军。
    杨白冰主任满怀深情地向亲人们讲了话。他首先感谢烈士的父母为人民养育了这样的好儿子，感谢烈士的家乡为军队输送了这样的好战士。他赞扬烈士们为捍卫社会主义祖国而死，为捍卫共和国的首都而死，为捍卫千家万户的安宁和幸福而死，死得其所，重于泰山。他们不愧是党和人民的好儿子，不愧为新时期雷锋式的好战士，不愧为共和国的忠诚卫士。对在这场斗争中牺牲的烈士人们不会忘记他们，党和人民不会忘记他们，共和国不会忘记他们，人民解放军全体干部战士不会忘记他们。他们的功绩将永垂史册。
    杨白冰说，这次平息反革命暴乱的斗争是一场特殊的战斗，部队经受的考验比在战场上还要严峻。我们的干部战士为什么挨打，你们的亲人为什么惨遭杀害，不是因为他们没有自卫能力，干部战士手中都有武器，完全能够保护自己。只是因为许多不明真相的群众和一小撮坏人混杂在一起，我们的干部战士为了不误伤群众，因此一次再次，忍辱负重，直到牺牲自己宝贵的生命。他们的壮烈牺牲，不仅揭露了一小撮暴徒的凶残，教育了广大人民群众，同时也表明了我们这支军队是人民的子弟兵，是真心实意保护广大人民群众的。军委邓主席对解放军这次的表现给予了很高评价，党中央、国务院、中央军委都很满意。广大人民对我们这支军队表示热情拥戴，对为人民利益而牺牲的烈士们无比感激。杨白冰说，党和国家对做好烈士的善后工作非常重视，党中央、国务院、中央军委的领导同志在会见先期到京的烈士亲属时，专门作了重要指示，我们总政治部也作了认真研究，决心同有关省、市一起，安排好烈士亲属的生活。杨白冰说，这次平息反革命暴乱的斗争已经取得重大胜利。我们要在党中央、国务院、中央军委的领导下，乘胜前进，把这场斗争进行到底，把我们的改革和建设事业继续推向前进，以告慰死难烈士的英灵。
    烈士的亲属们作了简短而感人的发言，他们表示，自己的亲人是为保卫党中央、保卫首都、保卫人民共和国而牺牲的，他们死得光荣。作为亲属，一方面十分悲痛，同时又感到非常自豪。他们对反革命暴徒妄图推翻人民共和国，推翻社会主义制度，残害人民子弟兵的罪行表示极大的愤怒，希望党中央对这一小撮暴徒要除恶务尽，绝不能手软。他们对党、政府和军队的关怀表示深切感谢，并请总政领导转达对军委邓主席的衷心问候，希望他保重身体，健康长寿。在会见过程中，烈士王其富和徐如军的妹妹都表示要参军入伍，接过哥哥的枪，为保卫祖国贡献力量，两位烈士生前所在部队的领导当场表示同意接受。
    总政领导向烈士亲属赠送了《邓小平画册》和慰问品，还转交了社会各界给戒严部队和烈士亲属的部分捐款，并同他们一起合影留念。
    杨主任向烈士的亲属赠送《邓小平画册》。
    总政主任杨白冰、副主任郭林祥、周克玉、周文元等会见十位烈士的亲属。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
