〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京依法处决7名打砸抢烧罪犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 遵照北京市高级人民法院院长下达的执行死刑的命令，林昭荣、张文奎、陈坚、祖建军、王汉武、罗红军、班会杰7名在反革命暴乱中打砸抢烧被判处死刑的罪犯，今天上午已被市中级人民法院押赴刑场执行枪决。
    林昭荣等7名罪犯，在6月7日被市中级人民法院判处死刑后均不服原判，向市高级人民法院提出上诉。
    市高级人民法院对林昭荣放火案等7件上诉案，逐案进行了审理，听取了上诉人的上诉理由、自我辩护、最后陈述和辩护人的辩护意见，对原判认定的事实、证据、适用法律以及整个审判程序进行了全面审查。市高级人民法院认为：原审判决认定各上诉人的罪行，事实清楚，证据充分、确实、足以认定。上诉人在上诉审理中也供认不讳。林昭荣等在反革命暴乱中，打、砸、抢、烧，罪行特别严重，性质极为恶劣，社会危害极大，必须依法严惩。原判定罪量刑正确，审判程序合法。据此，北京市高级人民法院经审判委员会讨论决定，依照刑事诉讼法的有关规定，裁定驳回上诉，维持原判；并根据最高人民法院1983年9月7日依法授权高级人民法院核准部分死刑案件通知的规定，核准林昭荣、张文奎、陈坚、祖建军、王汉武、罗红军、班会杰死刑，剥夺政治权利终身。
〖-ZW/正文〗
