〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会组委会召开第四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京一定能如期办好亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京亚运会筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会常务副主席张百发副市长说，今年5月10日，李鹏同志主持总理办公会议，再次专门研究亚运会筹备工作问题。为解决亚运会资金不足，同意发行“第11届亚运会基金奖券”，并在国家资金十分紧张的情况下，国务院决定从国家财政预备费中增拨1.5亿元，此外，还由国家财政分期解决亚运会的经费1.97亿元。
    国家体委副主任袁伟民介绍了我国参加亚运会运动员队伍的情况。他说，今年5月在印度尼西亚召开的亚奥理事会上，已原则上批准了北京亚运会设27个比赛项目（308个小项）。我们从去年冬天至今，已集训的运动员有1400多人，通过今年各项比赛的筛选，今年年底将初步确定中国体育代表团组团方案。他还说，总的来看，运动队训练热情较高，社会上的动乱，没有影响运动队的训练和正常秩序，如自行车队、跳水队、游泳队、女排等都取得了一定的进步。不很理想的有女子手球队和女篮，由于奥运会后经过调整，新队员多，相对水平有所下降。
    国家体委主任伍绍组在会上谈到，在北京发生的这场反革命暴乱给我们的亚运会筹备带来了许多困难，面临这样的形势，办好亚运会就更有特殊的意义。应当通过组织和举办这届亚运会，显示全国上下的团结一心，显示我国坚定不移地坚持改革开放政策。
    亚运会主席、北京市市长陈希同最后发言说，在动乱、暴乱期间，亚运会三方名建设者始终坚守岗位，主要工程建设一天也没有停顿，有的体育馆就是有困难的五月份竣工的，而且质量优良。他说，党中央原来制定的基本路线、方针、政策，将坚定不移地干下去，四项基本原则会贯彻到各个方面，改革开放的步子会迈得更稳、更好，以致于更快。这对于开好亚运会无疑将是更加有力的保证。
    会上还通过了新的亚运会组织委员会名单和亚运会执行委员会名单。
〖-ZW/正文〗
