〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸镜头凝爱憎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金才孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：冯建新/摄影干事/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当暴徒肆无忌惮地进行打砸抢烧杀的时候，他冒着生命危险，将其罪行一一摄入镜头。
    当指战员们采取果断措施制止暴徒为非作歹的时候，他将官兵们的正义行动公诸于报端。
    他，就是戒严部队某部摄影干事、第15届全国摄影比赛金牌获得者冯建新。
    他因公出差回到部队的那天，部队已经奉命出发了。他一放下行李，顾不上吃饭，就去找留守在家的首长，坚决要求随部队执行戒严任务。望着他那恳求的目光，首长答应了。
    冯建新追上部队的时候，指战员们正在京郊集结待命。他暗自庆幸，自己又一次争得了锻炼和考验的机会。
    6月3日午夜，部队奉命从通县向天安门广场开进。当队伍行至朝阳门内大街时，由于受到暴徒和一些不明真相群众的阻拦，部队难以前进。这时，冯建新向领导提出：“让我去现场拍摄吧！”领导担心他的安全，关切地说：“那里很危险，换上便衣去吧。”在现场，冯建新冒险拍摄了30多幅照片，头部和背部几处被砸伤。当部队行至五四大街时，一伙暴徒再次将队伍围住，有的向队伍里投掷石头、砖块和汽水瓶，有的用木棒、钢筋等殴打战士……看到这些，冯建新气愤极了，他高高地举着相机，将这伙暴徒的罪恶行径一一摄下。当他站在路旁的高坡上继续拍摄时，一名歹徒突然扔来一块石头，砸中了他的腰部。冯建新忍住巨痛，坚持拍慑。这次，他共拍摄了40多幅照片，这些照片后来为公安人员捉拿歹徒提供了重要线索和证据。
    反革命暴乱平息后，为了及时报道军民之间的鱼水深情，冯建新走街串巷，到处寻找那些在危难之际保护和抢救战士的普通群众。20多天来，他跑遍了北京西城、海淀两个区的主要街道，拍摄了90多幅照片，其中《陈妈妈与她的“儿子”们》、《救护军车》等作品，很快被《解放军报》和《北京日报》等报刊刊用。
〖-ZW/正文〗
