〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘洒热血护城楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德荣邵保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊某医院。洁白的病床上，半卧着一个面色苍白、胸部紧束胸带的伤员。
    他，就是在平息反革命暴乱中，甘洒热血保护天安门城楼免被焚烧的戒严部队某部参谋郭志军。
    6月3日晚，郭志军随部队向天安门广场开进，时时受阻。为了保护学生和群众，部队决定徒步前进，郭志军走在最前边。一路上，他们挨石块、棍棒、越过重重路障，于4日凌晨来到天安门城楼西侧。部队刚停下，只见一辆公共汽车由东向西开来，他带领几十个战士跑步来到城楼东侧，将车强行截住，但车上的人既不开门也不下车。郭志军强行上车，只见车内坐着七八个暴徒，并带有一桶汽油，他立即揪住一个叫郭海峰的暴徒，并从他身上搜出一个“高自联”特别通行证。这时，一个30多岁的暴徒凑过来对他说：“请你不要抓他，我们是来执行特殊任务的。”由于时间紧，郭志军派人将这伙暴徒押送回部队。
    刚送走这伙暴徒，郭志军觉得身体一振，象被人推了一把，他对身边的科长说：“我可能负伤了。”科长一看，他背部到处是血，赶紧叫来一辆救护车，把他抬上车。由于暴徒拦阻，救护车开不出去，战友们只好把他抬下来，放在天安门城楼院内。这时，他已处于半昏迷状态，呼吸越来越困难。医生找来两瓶药液，用胶布将瓶子固定在铁架上给他输液。直到第二天早晨8点，当几个战友把他抬上直升机时，他已昏迷不醒。
    一小时后，郭志军被送到京郊某部医院手术室，医生在给他做开胸手术时，发现他右肺中下叶伤势很重。医生说，如果他晚来一小时，那可能就没救了。暴乱平息后，科长来医院看望他，激动地说：“多亏你们，保护了天安门城楼。那天你们抓获的几个暴徒，经审讯，是‘高自联’派他们来烧城楼的，其中郭海峰是‘高自联’头头之一。”他听了后，苍白、消瘦的脸上露出胜利的微美……
〖-ZW/正文〗
