〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山英雄谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：张召锋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说实话，要不是来执行戒严任务，我就要休假去收割家里那5亩多麦子了。可比起这次关系国家前途命运的戒严任务来，那些麦子又算得了什么呢！”
    说这话的是戒严部队某部连长张召锋。
    张连长是北方农村人，很瘦也很黑，个头不过1.7米，除那双掩饰不住灵气的眼睛外，一点也看不出有什么与众不同的地方，但他曾名扬老山前线，因作战勇敢、指挥有方由志愿兵破格提升为副连长，并荣立二等功。这次赴京执行戒严任务，张召锋又被战士誉为“爱兵连长”。
    一到连队，战士们就毫不掩饰地夸他们的连长。
    有的说，连长不顾个人安危，机智勇敢地保护了兄弟部队失散的11名战士；
    有的说，连长给全连同志分切不到一尺长的唯一的一根香肠，而他自己却不吃一片……
    6月7日，连队进驻到新的戒严地域。入夜，天下着雨。虽是初夏之夜，仍凉气袭人。上级下令连队在某重要地段设置潜伏哨。张连长安顿好全连后，披上雨衣，带着5名战士就上哨去了。深夜，战士们换了一批又一批，但连长在雨中潜伏了一整夜。每当战士们劝他回去休息时，他总说：“大家初次执行这样的任务，我给大家壮壮胆。”第二天，张连长又忙乎了一整天。上级下令连队在某繁华大街派出巡逻队通宵巡逻。第一支巡逻队随着夜幕的降临正整装待发，全副武装的张连长站在了排头。副连长执意要带队，对连长说：“今晚你休息，我去。”连长把副连长推到一边悄声地说：“我受领的任务，地形熟悉，还是我去吧。”他说服了副连长，又遇上了指导员的劝阻：“连长，今晚你在家好好休息，我去带队。”张连长用商量的口吻说：“你在家和战士们好好聊聊天，然后计划一下明天的伙食。这几天战士们没有吃上一顿象样的饭了。争取明天改善一下。”说完，他整整装，带着巡逻队巡逻去了。
〖-ZW/正文〗
