〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都戒严部队一些干部呼吁；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请戒严部队官兵亲属不要来京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔德润/武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 崔德润、武景生报道：近几日，笔者在戒严部队执勤点和北京市一些区和居委会的接待室里，不时看到三三两两的老人，拖儿带女的妇女和一些女青年，他们肩扛手提，打听部队的住址。笔者上前询问，得知这些人多数是戒严部队干部战士的亲属，是来京看望干部战士的。
    两位来自河南郑州姓李的夫妻说，近两个多月来，俺们天天看电视台的新闻联播，密切注视着北京发生的动乱和暴乱。俺从儿子的来信中，得知他也参加了平息暴乱的斗争，心里老不大放心，所以就请假来了。还有的家庭有实际问题，需要丈夫帮助解决。一位来自山东的妇女说：“俺在家实在受不了，他父母有病，干不了活，我还带个孩子，忙乎家里又忙地里，俺是来找他想办法的。”还有些战士的对象想趁亲人在京执行戒严任务来看看光景。
    部队来京执行戒严任务，是一项艰巨复杂的斗争，家属大量来队，会给部队带来诸多不便。首先影响部队正常工作。家属来队，部队要接待，干部战士要去陪同，站岗执勤就要受影响。再者，部队多数住帐篷，大量家属来队，给食宿带来困难，会影响干部战士和家属的情绪。再者，北京的交通刚刚恢复，反革命暴乱还没完全平息，如大量人员涌进北京城，将会使本来就很拥挤的首都变得更为拥挤，增加更多的困难。所以，希望执行戒严任务的干部战士的亲属，体谅部队的难处，从国家大局着想，尽量不要来京，以实际行动支持亲人彻底平息反革命暴乱。同时，也希望当地驻军和各级政府做好参加戒严部队干部战士家属的思想工作，想方设法帮助他们解决实际问题，为执行戒严任务的军人们分忧。
〖-ZW/正文〗
