〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方政府关怀备至留守工作尽管放心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行戒严任务的某部指战员同志们：
    你们辛苦了！
    从报纸、电台上得知你们在平息首都反革命暴乱中，又一次为老部队添了荣誉，我们全体留守人员和家属子女感到十分高兴，向你们表示祝贺！
    在这场伟大斗争取得重大胜利，但任务仍然十分艰巨的情况下，我们想告诉你们的是，留守官兵共同努力，加上驻地县政府多方关照，留守工作开展得十分顺利，所以，后方的事儿，请你们不必担忧。只管一扪心思去完成党中央交给的各项任务。部队奉命赴京后，县里的领导马上来慰问我们，并提出进一步加强军民共建，保证留守部队正常生活和营区安全的建议和措施。几天后，县里主要领导率领有关局长到部队两次走访，现场办公，解决部队提出的问题。6月8日是端午节，这天，市委吉书记带领慰问团，专程到我部探望，并开了家属座谈会，大家一起过了一个愉快的节日。
    你们走后，地方还为我们办了5件实事：一是在水电供应紧张的情况下，优先供应部队，近1个月来，地处偏僻山区的分队基本上没停过水电；二是我们烧上了平价煤。事后，才听说县长烧的都是高价煤；三是粮店对部队提出的供应计划优先保障，并送粮到营区；四是家属在县里上班的，有的临时调整了工作，有的调整了工作时间，便于她们照顾家庭；五是公安局和部队建立了军民联防，保证了营区的安全。
    正是由于地方的理解和支持，目前，留守人员和家属的思想稳定，生活和工作秩序正常。家属们一致希望你们安心执行戒严任务，严惩暴徒，以实际行动感谢地方政府和人民群众的关怀和支持。
    此致
    敬礼
    某部全体留守官兵及家属子女
    1989年6月14日
〖-ZW/正文〗
