〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《捍卫社会主义共和国》一书将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 由戒严部队指挥部新闻处编辑的《捍卫社会主义共和国》一书，经有关部门批准，即将出版。
    今年4月以来，首都北京学潮泛滥，动乱不息，以致发生了反革命暴乱。为帮助人们了解这场动乱暴乱的缘由动因和深刻认识这场斗争的性质，本书辑录了党和政府主要领导同志在这一时期的重要讲话，报刊的重要社论和重要文章，戒严部队广大官兵的英雄事迹，戒严部队官兵与首都广大人民群众的鱼水深情。本书还辑录了全国各省、市、自治区，人民解放军各大军区、军兵种拥护党中央、国务院、中央军委决策的电文信函，各族人民拥护平息反革命暴乱的来信来电，并附有记者现场拍摄的40余幅彩色和黑白照片。
    全书约40万字，由长征出版社出版，在国内外公开发行。
〖-ZW/正文〗
