〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马国选、王锦伟烈士追悼会在八宝山举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命烈士/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 本报记者、本报通讯员报道：今天上午，在八宝山革命公墓，戒严部队某部为在平息首都反革命暴乱中壮烈牺牲的马国选、王锦伟两位烈士举行隆重的追悼会。
    追悼会开始前，杨成武、韩怀智等领导同志亲切接见了马国选烈士的父亲马成龙和王锦伟烈士的母亲王氏、妻子万玉美，向他们表示深切的哀悼和慰问。
    马国选烈士生前是戒严部队某部代理排长，河南禹州市人。在6月3日晚平息首都反革命暴乱中，他带领全排突破多处路障，冲破暴徒和不明真象群众的重重堵截，被暴徒用钢筋、石块、酒瓶打得遍体鳞伤。他在身负七处重伤、严重昏迷的情况下，仍将枪支、子弹紧紧抱在怀里。根据马国选烈士生前的表现，戒严部队某部党委已作出决定：批准他为革命烈士，追认他为中共正式党员，并追记一等功。
    王锦伟烈士生前是戒严部队某部后勤处战勤参谋，中慰军衔，中共正式党员，河南省太康县人。6月3日晚，在向天安门开进途中，他跟随部队，带领16名战士负责押运弹药。6月4日凌晨3点，当行至宣武区右安门南侧时，遭到了暴徒的围堵袭击，整个弹药车与部队失去联系。在战士的生命受到威胁，弹药随时都有被歹徒抢劫的危险时刻，他镇定指挥，忍着伤痛，与战友们扛着子弹箱，改道徒步向天安门广场开进。途中遭到暴徒袭击，受到重伤，在被送往医院的途中壮烈牺牲。戒严部队某部党委已作出决定：批准王锦伟同志为革命烈士，追记一等功。
〖-ZW/正文〗
