〖ZQ/总期〗11487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念坚定意志坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部战士陈志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文朝振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严RW：陈志强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封托人转寄的诀别信
    6月3日晚，一支全副武装、从六里桥徒步向天安门开进的戒严部队，一路上顶着砖头、石块、玻璃瓶的砸击，高喊着“请理解我们”的口号，在极度克制中艰难奋进。
    随着暴徒们“打死他们”的阵阵狂叫和猛烈袭击，一个个身带枪弹的解放军官兵被打倒在地，有的一声不吭地爬起来，一瘸一拐地继续赶队，有的则趴在地上动弹不得了。一些有正义感的地方干部群众，不顾个人安危，在暴徒们的眼皮底下，机敏地抢救了一个个负伤的军人。
    在中国书店附近，一位中年男子冲到路中，架起一个瘫倒在地的战士就跑。歹徒立即向这男子飞来一砖，重重地砸在他的背上，他全然不顾，在几位女同志的帮助掩护下，他将这个战士架到黑暗处，闪进了这家书店的大门。
    他们将满身是血的战士安置在一条长椅上，摘掉他戴的钢盔之后，发现头上翻开的血口子有两寸多长，手上、腿上有10多处伤口，军装已被血水和汗水浸透。由于长途奔袭和流血过多，他已处于半昏迷状态，但双手依旧紧紧地握住冲锋枪。
    一位中年妇女流着眼泪，和一位女青年一起端来清水，小心翼翼地为这位战士擦洗脸上的血污。当有人想帮战士摘下冲锋枪，以便擦洗顺脖子淌下的血迹时，这位战士艰难地睁开眼睛，说：“不要动我的枪，只要我不死，枪就得在我手里。”隔了一会儿，他挣扎着要起来：“让我走，我得找部队去！”人们七嘴八舌地劝说：“你不能走，伤得这么重，出去会被坏人打死的。”这位战士双眼满含泪水，深情地望着周围一张张陌生而又亲切的面庞，声音微弱地说：“伯伯、大婶、大姐，你们救了我的命，给我留下个姓名吧，就是我死了也永远不会忘记你们这些救命恩人……”这时，有的同志正焦急地用电话联系救护车。但救护车难以开来，大门口被疯狂的歹徒堵得死死的。迟延一分钟，死亡就向战士逼近一分钟。身负重伤的战士自感到有可能要为国捐躯，便打起精神说：“请给我一张纸，我写封信。”有人赶紧递过纸和笔，只见他抬起满是伤口的手，写下了给父母双亲的“诀别信”：
    父母：
    这是生死存亡的紧急观（关）头，中国书店的叔叔、伯伯、婶婶、大娘、大姐等人拚命相救。如果我不行了，请不要悲伤，多保重，儿为国捐躯，为民献身，死而无憾。只有一个条件，求你们无论怎样也要感谢这些恩人，不要难为部队领导。
    不孝之子 志强
    随后，他写下了他家的住址：河南商丘地区柘城县东关北街51号。
    望着那苍白的娃娃脸，望着跃然纸上的赤子心，在场的人们眼睛湿润了，有的禁不住泪水夺眶而出。
    多好的子弟，多好的兵！小小年纪，为国捐躯，为民献身，竟死而无憾！当他被混在人群中的歹徒打得遍体鳞伤，生命危急的时候，对首都人民仍然一往情深，难忘人民群众的救命之恩！这就是戒严部队一名普通战士纯朴诚挚的情与爱！
    一份备作遗愿的入党申请书
    经了解，这位可爱的战士叫陈志强，是戒严部队某部四营二连的战士，1987年11月入伍，现年18岁。小陈兄弟姐妹多，小时候家庭生活十分困难，经常靠街坊邻居接济度日。姐姐、妹妹上学交不起学费，是东邻西舍凑钱交上了学费。在他幼小的心灵里，就深深埋下了对人民群众的感激之情。他家里是靠党的改革开放政策致富，成为全县较有名的专业户的。从此，在陈志强的思想上坚定了这样的信念：没有人民的养育，没有党的好政策，就没有他和他家的今天，他要做党和人民的忠实儿子。
    常言道，危难见真情。陈志强对党和人民的赤子之心，在危难时刻得到了升华。部队奉命赴京执行戒严任务，在京郊驻训待命期间，他和团支部副书记黄兆杰及其他战友倾吐着心里话。主要意思是：听说少数坏人仇恨军队，一些不明真相的群众有对立情绪，部队进城，要经得起挨打的考验。陈志强坦然地说：“我们是人民子弟兵，时刻不要忘了爱护人民。”一位同志提议说：执行这次戒严任务比较危险，生死难料，我们不如写份遗书装在身上，以便“光荣”之后组织上好处理后事。另一位同志说，我们还应该写一份入党申请书，请党组织在关键时刻考验我们。几个人都写了入党申请书。
    陈志强把自己的入党申请书交到黄兆杰手里，并庄严地提出了一个条件：“这是我的一份入党申请书。如果这次执行任务中我被打死了，你就把它交给党组织，作为我的遗愿。”黄兆杰打开那页皱巴巴的信纸，激动地读着：
    入党申请书
    我叫陈志强，是1970年生、1987年11月入伍的，在这次执行任务中，我愿发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，如果在这次任务中“光荣”了，请求组织上批准我加入伟大的中国共产党组织；如果没有“光荣”，请组织上观察我的行动，然后给予是否能入党的决定。此致
    军礼
    四营二连战士 陈志强
    黄兆杰庄严地把这份入党申请书折叠好，与自己的“遗书”和入党申请书一起，放在了衬衣口袋里。
    平息反革命暴乱后，身上多处负伤的黄兆杰，听到战友陈志强在生命危急之际给父母写家书的感人事迹，便含着激动的泪水，把被自己血水和汗水浸泡过的陈志强的入党申请书交给了党组织。
    进城前，他两次写决心书、保证书
    部队进城执行戒严任务前夕，战士们都认识到了形势的严峻。陈志强在一天的时间里，两次写了决心书和保证书，向党组织表明态度，立下誓言：
    决心书
    为了保卫祖国，保卫首都人民的和平劳动，保卫首都的正常秩序，特做以下决心：誓死保卫祖国、保卫党中央！
    四营二连战士 陈志强
    保证书
    为了履行中国军人的神圣职责，为了负起党中央赋予我的神圣重担，特做以下两点保证：
    一、保证不受反动分子的蛊惑。
    二、保证不后退，保证战无不胜，保证不贻误战机。
    四营二连战士 陈志强
    在执行戒严任务和平息反革命暴乱的激烈复杂斗争中，陈志强以自己实实在在的行动，实践着自己的决心和誓言，为保卫祖国、保卫党中央，他确实做到了一往无前，视死如归，没有后退半步。
    在部队从驻地到京郊的开进途中，陈志强是全连唯一的电台兵，部队日夜兼程，为保证指挥畅通，电台必须24小时开机。6月3日晚至4日凌晨，部队从六里桥向天安门徒步开进的艰难行军中，他虽然年小体弱，但仍以坚强的意志和毅力，冒着砖石棍棒的袭击，忍着伤痛，紧跟部队，勇往直前。在骡马市大街，他被歹徒打掉了钢盔，耳朵上挨了一砖，耳被打裂，粘糊糊的血顺着脖子淌了下来。他忍着疼痛，继续跌跌撞撞地追赶部队。当走到中国书店附近时，他顿觉后脑勺上又重重地挨了一棒，便两眼一黑，向前扑了一步，栽倒在地……
    陈志强终于得救了。中国书店的同志将他救出后，避开门口歹徒的堵截，从便门将他送上救护车。陈志强在慷慨为国赴死之际所表现出的坚定信念、高贵品质，深深打动了每个人的心。
〖-ZW/正文〗
