〖ZQ/总期〗6614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰共产党机关刊物《人民之声》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美争霸是引起新的世界大战的主要危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/报刊言论/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年二月十七日讯 新西兰共产党机关刊物《人民之声》周报二月九日发表的文章指出，两个超级大国的角逐，将导致新的世界大战，对此必须有所准备。
    文章说，今天世界上两个主要对手美国和苏联的争霸，是引起新的世界大战的主要危险。
    文章指出，苏联党的领导人丢掉了无产阶级专政的原则，“已经帮助产生骑在工人背上的富有的统治阶级，他们在这块曾引以为荣的社会主义国土上复辟了资本主义”。文章说：“苏联现在是国家垄断资本主义，比起美国同时存在着几十垄断集团这一情况来，资本更为集中。它意味着苏联统治阶级对国家机器掌握得更紧，更一体化。”文章接着说：“它对经济和国家机器的加紧控制，结果导致了法西斯政权，这个政权急速沿经济军事化前进，并且建立巨大的战争机器。苏联一九七四年的军事开支是一九六○年的四倍，它现在成为世界上军事开支最大的国家。”
    文章强调说：“苏联作为一个新的帝国主义国家，新出现在世界舞台上，掠夺世界资源、劳动力和市场。
    “历史已经表明，这种后来者常常是最危险的战争根源，因为它是最不顾一切的。”
    文章指出，美帝国主义并不就此躺下，它正在扩军备战。
〖-ZW/正文〗
