〖ZQ/总期〗6614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔和西德外长对苏联在非洲的扩张感到“巨大不安”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决谴责外来势力干涉安哥拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉美国家报纸和尼泊尔、芬兰刊物指出，苏联干涉安哥拉戳穿了扩大缓和的骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七六年二月十七日电 西德外交部长根舍和正在西德访问的扎伊尔外交和国际合作国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德二月十七日表示，他们对苏联扩大它在非洲的势力范围这一显而易见的意图感到“巨大的不安”。
    恩古扎・卡尔・伊邦德是十七日到达波恩进行正式访问的。同一天，他同根舍着重就非洲南部尤其是安哥拉当前的政治形势举行了会谈。据西德外交部在会谈后宣布，两国外长坚决谴责任何外来势力对安哥拉内部事务的干涉。他们一致认为，应当使安哥拉能够在“没有新的不独立”的情况下自己决定自己的前途。两国外长对非洲国家独立地决定自己的命运表示十分关心。
    新华社一九七六年二月十八日讯 拉美国家的报纸继续发表文章，谴责苏联社会帝国主义为实现其扩张主义野心，干涉安哥拉内政，严重威胁着这个国家的主权独立。
    委内瑞拉《宇宙报》二月十七日在一篇题为《苏联在安哥拉的冒险》的署名文章中指出：“莫斯科由于它在安哥拉执行的政策而正在遭到嘲骂和斥责”。文章指出，在苏联在安哥拉进行冒险以后，“缓和”这个词在美国和西欧已经令人刺耳了。
    《墨西哥先驱报》二月十三日发表的社论在谈到苏联对安哥拉的干涉时指出：“实际上，在苏联人过去干下的侵犯各国权利和侵犯人权的长长的清单上，还从来没有见过对一个在遭受长期奴役后一心希望享有真正自由的弱小国家进行的这么无耻和放肆的干涉。”文章说，俄国人对非洲的扩张“已经是肆无忌惮、毫不掩饰的了”。文章指出，这是对世界上其它国家的一种狂妄的挑战。
    秘鲁《商报》最近发表文章说，目前，在安哥拉，“主要的争斗者并不是安哥拉人，而是两个超级大国”。文章说，很明显，两个超级大国制造安哥拉“内战”的真正原因，是它们“对这个国家，对它的资源和它的战略位置的贪婪”。
    新华社加德满都一九七六年二月十七日电 尼泊尔《新通讯》周刊二月十三日发表一篇社论，谴责苏联一面加紧干涉安哥拉内战，一面又推销“缓和”骗局。
    社论指出，苏联通过输送军事人员、雇佣军和大量现代化武器直接干涉了安哥拉的内战。与此同时，苏联指使一些人宣称，为了加强和扩大“缓和”，将掀起一个讨论“亚洲集体安全体系的运动”。但是，绝大多数亚洲国家都不认为亚安体系会有助于和平。
    社论问道：“‘缓和’已结束了安哥拉独立的存在，难道用在安哥拉同样的办法来加强和扩大缓和，能使亚洲受到保护吗？”社论说，在安哥拉发生的事情已经粉碎了有关“缓和”能够构成世界和平的强大基础的希望。
    据新华社赫尔辛基一九七六年二月十六日电 芬兰马列主义小组机关刊物《十月》今年第一期发表文章，揭露苏联社会帝国主义破坏安哥拉民族解放运动。
    文章指出，“苏联为了追求帝国主义的利益和在安哥拉取得势力范围”，一开始就采取支持一个解放组织、反对其它解放组织的作法。“在葡萄牙殖民统治崩溃以后，苏联就开始向安哥拉源源不断地运送武器”。文章说：“苏联是安哥拉内战的煽动者。”
    文章揭露说，苏联到处以所谓“自由捍卫者”的面目出现，为的是同美国争夺势力范围。“例如在安哥拉，苏联以极其肮脏的手法利用各解放组织之间存在的分歧。”
〖-ZW/正文〗
