〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党放心的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀师旅团级单位党委书记陈佩民速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做党放心的“领头雁”
    ――全军优秀师旅团级单位党委书记陈佩民速写
    ■祁林
    去年被表彰为“全军优秀师旅团级单位党委书记”的陈佩民，任江苏省江阴市人武部政委6年多来，带领党委“一班人”兢兢业业，履职尽责，连续多年获得上级颁发的先进团党委和优秀团单位荣誉，他本人也被表彰为岗位练兵先进个人。
    初夏时节，陈佩民在接受采访时说：“党员领导干部的品质应该体现在对党的事业执著追求上，做一个让党放心、为党增光的‘领头雁’。”
    2006年，原部长卞宏志患病住院，无论工作多忙，陈佩民每周都要去看望一次，并就人武部建设的一些重大问题与卞部长进行沟通协商。别人问他为什么这么做？他说：“书记副书记，不仅工作上要互相配合，生活上也要互相关心爱护。”2007年底，他俩被江苏省军区表彰为“一对好主官”。
    新形势下，民兵预备役建设遇到了一些新情况新问题。陈佩民经常深入基层调研，梳理出40多个制约基层武装工作的重难点问题，并与大家一起研究出切实可行的措施办法。
    江阴市人武部建设一度出现过滑坡现象。陈佩民及时组织在职干部职工开展“过去怎么看、现在怎么干、将来怎么办”的讨论，激发大家创先争优的热情。几年下来，他先后积累了30多万字的读书笔记，撰写的20余篇研究文章在军内外刊物发表，组织开展以“一专多能”为目标的建设学习型党组织活动经验被省军区推广。
    2008年，江阴市人武部担负上级赋予的演练保障任务。演练冲刺阶段，陈佩民相继接到母亲和岳父病危的消息，可他坚守岗位不分心，带领大家圆满完成了任务。当他赶回家中时，他的两位亲人已离开人世。
    同年，上级把党委班子岗位练兵先行试点的任务交给了该人武部，时间紧、任务重、要求高。当时有人产生畏难情绪，他却认为“给任务就是给机遇”，带头叫响“练就真本领、当好代表队”的口号。大年初三，他便带领班子成员赴某训练基地进行集训，每天顶风冒雨刻苦训练，最终圆满完成任务。
    江阴地处经济较发达地区，各方面的诱惑不少。陈佩民时常这样告诫自己：“诱惑越多越要守住自己的阵地，干扰越大越要坚持原则不动摇。”2007年初，人武部对基层民兵训练基地进行改造，一些人纷纷找上门来想承包这项工程。陈佩民和其他党委成员严格按规定程序办事，最后经过公开投标，确定由一家资质过硬的建筑公司施工。
    2008年，部队在江阴施行直招士官政策。一时间，给陈佩民递条子、打招呼的人络绎不绝，一位当地领导也找上门来说情。但陈佩民坚持按程序办事，最后这名领导的亲戚由于政审没过关被刷了下来。事后有人对他说：“和地方领导打交道不能这么死板。”他却很坦然：作为党员领导干部，就是要维护好制度的严肃性，决不能打“擦边球”。这几年，江阴每年都要征集几百名兵员，从未出现责任退兵的事情，市征兵办连续两次被国防部评为全国征兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
