〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受表彰的指导员为啥带不好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅引导基层干部掌握科学管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锦/林贵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李锦、林贵华报道：成都军区某高炮旅一名因责任心强而受到旅通报表彰的指导员，在民主测评中排名靠后，在官兵中引起不小风波。5月初，该旅党委对此事例进行剖析，教育带兵人科学带兵。
    这名去年下半年才新任职的指导员，责任心强，连队大小事都要亲力亲为，半年时间不到，整个人消瘦了一圈，婚礼还因工作推迟了一次。就在机关打算将其树为典型时，民主测评靠后的结果却让不少人倍感意外。
    典型事迹挖掘变成了情况调研。面对战士的不理解，指导员也十分困惑。
    连队战士则有自己的看法：由于指导员什么事都管，使得干部骨干工作积极性受挫。有几次执行任务，由于指导员对情况不是很了解，任务分配不合理，方法不科学，导致任务完成得并不理想。机关的调查报告也指出，该指导员责任心虽然强，有时却方法欠妥，导致连队干部骨干没能很好发挥作用。
    为此，该旅组织基层干部任职培训，提高基层干部工作的能力素质。他们完善“责任任务明确化、责任职能层次化、责任监管法纪化”等责任机制，细化明确岗位职能，促使基层工作有序开展。
〖-ZW/正文〗
