〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴孟超先进事迹报告会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对学习宣传吴孟超先进事迹作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话 李继耐廖锡龙参加会见并出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对学习宣传吴孟超
    先进事迹作出重要指示
    徐才厚会见报告团成员并讲话
    李继耐廖锡龙参加会见并出席报告会
    本报北京5月10日电记者安普忠、特约记者唐向东报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前对学习宣传吴孟超同志先进事迹作出重要指示，强调要大力宣传吴孟超院士的先进事迹和高尚医德，宣传他的爱党爱国爱民情怀。要把宣传优秀共产党员的先进事迹作为纪念中国共产党成立90周年活动的重要组成部分。
    中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部、上海市委今天在人民大会堂联合举行吴孟超同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡主席和军委其他领导向报告团全体成员表示诚挚问候，向吴孟超院士致以崇高敬意。徐才厚指出，胡主席的重要指示，是对吴孟超同志的高度褒奖，是对搞好纪念建党90周年活动的明确指示，也是对加强思想政治工作提出的明确要求。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，把吴孟超同志先进事迹宣传好、学习好，深入搞好社会主义核心价值体系学习教育，为迎接建党90周年营造良好氛围。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参加会见并出席报告会。
    徐才厚说，吴孟超同志从青少年时代就追求光明和进步，在民族危亡之际毅然选择归国、入党、参军，68年来始终以赤子之心满腔热忱地为党工作、为国争光、为民解难，作出了突出贡献。作为一名党员，他对党无比忠诚，始终坚定共产党人的理想信念，为党的事业忘我工作；作为一名军人，他忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，视病人为亲人，时刻为患者着想，主刀完成14000多台手术，耄耋之年仍坚持亲自上手术台；作为一名医生，他把我国肝脏外科事业提高到世界领先水平，荣获了国家最高科学技术奖，被军委授予“模范医学专家”荣誉称号，最近有关国际组织又将一颗小行星命名为“吴孟超星”。吴孟超同志的感人事迹，展示着爱党爱国爱民的赤子情怀，蕴含着中华民族的伟大精神，体现着医者的仁心大爱，他不愧为我国医疗科学战线的一面旗帜，不愧为共产党员的优秀代表，不愧为践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。
    徐才厚强调，全军和武警部队要广泛开展向吴孟超同志学习活动，学习他追求光明、爱党报国的坚定信念，学习他勇攀高峰、不断创新的进取精神，学习他奉献社会、倾心为民的高尚品格，学习他忘我工作、不懈奋斗的人生境界。广大官兵特别是全体党员要以吴孟超同志为榜样，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行人民军队宗旨和当代革命军人核心价值观，在贯彻国防和军队建设主题主线的实践中不断提高素质能力，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    报告会上，第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超讲述了自己爱党爱国爱民、立足岗位践行宗旨的奋斗历程。第二军医大学校长刘振全、第二军医大学东方肝胆外科研究所副所长王红阳、第二军医大学东方肝胆外科医院护士长程月娥、湖北省随州市农村信用社职员王甜甜，分别从不同侧面讲述了吴孟超的先进事迹。他们的精彩报告生动感人、催人奋进，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长雒树刚主持。总政治部副主任杜金才在报告会上讲话。首都医护人员和驻京部队官兵代表3400余人听取报告。
    卫生部、四总部、上海市委和军委办公厅领导张茅、孙建国、刘源、刘晓榕、刘国治、杨振武等参加会见并听取报告，丁继业、谷俊山参加报告会。
〖-ZW/正文〗
