〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律通”缘何想不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部汽车营通过涉军维权实践引导官兵增强学法热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈立贤/陈宗虎/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律通”缘何想不通
    ――广州军区某分部汽车营通过涉军维权实践引导官兵增强学法热情
    ■沈立贤陈宗虎本报特约通讯员李雄庚
    5月6日，广州军区某分部汽车营修理连上等兵小马，走上普法教育讲台与大家交流：“如果不是组织出面协调，我险些误入歧途。通过解决家里的涉法问题，现在我更加相信法律是公平的，相信组织是值得依靠的。”
    提起小马，那可是该营的小名人。入伍两年来，他一有空就钻研法律知识，还参加了法律专业自学考试。平时，战友们咨询法律问题，他总是热忱解答，成为大家身边的“法律通”。用小马的话来说，只要掌握了法律知识，就是遇到涉法问题也不怕。
    说来也巧，小马还真遇到一件麻烦事。前不久，指导员李涛发现小马经常一个人闷闷不乐，多次提出“想回家看看”，还在一次法制教育课讨论时发表“歪歪理”：“有理不如有‘关系’，学法能有什么用？”
    “法律通”为什么想不通？小马的反常举动引起李涛的重视，经过再三追问，小马才透露实情。原来，小马的母亲因与邻居发生争吵，被邻居两兄弟打成脑震荡，还被打断两根肋骨，光是医药费就花去2万多元。由于对方有些“来头”，此事一时没能得到解决，使小马对法律的信心产生动摇。
    得知情况后，该营领导在稳定小马情绪的同时，积极与其家乡人武部、派出所等相关单位进行沟通，多次通过电话和发函要求依法维护军属合法权益。经过各方共同努力，打人者终于受到应有惩处，并赔偿了医疗费用。
    通过这件事，使该营党委认识到，开展法制教育既要普及法律知识，也要注重帮助官兵解决现实涉法难题，维护好官兵的合法权益。否则，法制教育难免成为“空中楼阁”，很难让官兵信服。为此，他们积极发挥官兵调解委员和保卫骨干的作用，及时掌握和帮助官兵解决涉法问题，澄清官兵的模糊认识，增强学法、用法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
