〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国共产党人创造汶川地震灾区抗震救灾恢复重建伟大奇迹昭示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/杨雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风一更、雨一更，我们风雨兼程
    日一轮、月一轮，我们日月同辉
    拼一路、搏一路，我们拼搏前行
    情一腔、爱一腔，我们情爱无疆
    ――题记
    在一个国家和民族的发展道路上，总会发生一些影响深远的重大事件，成为这个国家和民族的集体记忆。
    2008年5月12日14时28分。四川汶川，北纬31度、东经103.4度，8.0级地震。
    转瞬间，中国进入“汶川时间”。
    多难兴邦，多难砺党。对于一个坚强的民族，灾难不仅带来挑战，也砥砺民族精神；对于一个伟大的政党，灾难不仅意味风险，也锤炼执政能力。
    三年过去了，历史长河浪花一瞬。英雄的中国共产党人团结带领灾区人民穿越灾难、崛起危难，奏响了惊天动地、气势磅礴的时代壮歌，书写了砥砺奋进、豪迈重生的壮丽篇章，创造了人类抗灾救灾史上前所未有的奇迹，铸就了中国共产党领导人民自强不息、顽强拼搏、不怕牺牲、敢于胜利的又一座历史丰碑。
    “三年重建任务两年基本完成”正在变成现实。汶川地震灾后恢复重建取得了决定性胜利！
    这一页“从悲壮走向豪迈”的历史，浸满了中国共产党人的泪水汗水，映红了中华民族伟大复兴的光明前景。
    三年前，血泪之地，生民之痛，家国之难；三年间，岷江奔腾，蜀山雄拔，峭壁高耸；三年后，汶川重生，巴蜀崛起，这里处处洋溢着蓬勃的生机……
    历史永远不忘记，中国共产党人创造的人类抗灾救灾史上前所未有的伟大奇迹深刻昭示――
    感天动地气壮山河的号召力临危不惧砥柱中流的向心力万众一心众志成城的凝聚力
    走进四川省平武县平通镇牛飞村，一座崭新大桥横跨碧波粼粼的清漪江。羌族汉子赵林家门楣上挂起“灶淋酒家”和“民俗旅游定点接待”牌子，后院酿酒的大锅正在沸腾，醇厚的酒香沁人心脾。
    2008年岁末，胡锦涛总书记来到赵林的新家，从堂屋、厨房到酿酒作坊，边走边看边问，详细了解赵林一家生产生活情况，还品尝了一口农家自酿的苞谷酒。
    时隔几年，赵林说起总书记的来访还是激动不已。地震中，赵林女儿不幸遇难，是总书记那句“任何困难都难不倒英雄的中国人民”，给了他生活的勇气和信心……
    1000多个日日夜夜过去了。我们仍记得――
    那一刻，中南海灯火通明。以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局、审时度势，震后第一时间就把抗震救灾确定为全党全国最重要最紧迫的任务，成立国务院抗震救灾总指挥部，迅速组织各方救援力量赶赴灾区，部署受灾群众安置工作、推动灾后恢复重建，举全国之力抗震救灾。
    那一刻，余震不断、险情频发。胡锦涛等党和国家领导人心系地震灾区、情系灾区人民，多次深入灾区实地察看灾情、指导救灾，了解灾后恢复重建情况，给灾区人民以巨大的鼓舞和奋进的力量，激励着灾区干部群众重建家园的热潮更加高涨。
    那一刻，1万多支“党员抢险队”“党员突击队”“党员服务队”“党员先锋队”始终战斗在救灾第一线，充分发挥先锋模范作用。中央组织部第一时间选派38名干部赶赴灾区挂职，勇担使命、超常付出。
    那一刻，14万多名人民子弟兵承担起抗震救灾任务。7万多名民兵预备役人员自觉行动。消防特勤、特警、边防等公安救援队伍和公安民警全力保障灾后重建。100多万名志愿者集结灾区倾注爱心。
    那一刻，党中央充分发挥社会主义制度集中力量办大事的优势，震后37天即作出“一省帮一重灾县”的部署，颁布恢复重建条例。目前，四川灾区对口援建省市确定的3880个项目，99%的项目已竣工交付使用。
    如今，灾区已在废墟上站立。这一切缘于，中国共产党人以感天动地气壮山河的号召力，汇聚成风雨同舟、生死与共的强大合力。
    如今，灾区已在磨难中重生。这一切缘于，中国共产党人以临危不惧砥柱中流的向心力，转化成团结协作的必胜信念和强大动力。
    如今，灾区已在重建中跨越。这一切缘于，中国共产党人以万众一心众志成城的凝聚力，谱写了中华民族发展史上新的壮丽诗篇。
    一滴水可以折射太阳的光芒。跨越万水千山的“特殊党费”，这是对中国共产党的宗旨最直接、最形象、最生动的诠释，为党的旗帜增添了新的光彩――
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志带头交纳了抗震救灾“特殊党费”。
    短短几个月，机关党员干部走来了，农村社区企业党员走来了，双鬓斑白老干部走来了，老党员在亲人搀扶下走来了，大学生“村官”走来了，外出务工的党员走来了，预备党员走来了……千千万万中国共产党党员汇聚起97.3亿元“特殊党费”，这相当于新中国成立以来全国党员交纳党费的总和，充分彰显了中国共产党的号召力、向心力、凝聚力。
    如今，看得见、用得上、效果好、得民心的“特殊党费”援助项目，成为凝聚党的力量、展示党的形象的标志性、示范性工程。截至4月底，四川灾区“特殊党费”下拨78.61亿元，其中农房补助项目、城镇补助项目已经全部发放完毕。5月12日前，所有援建项目全面完成。
    在自家新修房屋大门上，青川县大坝乡南溪村老党员赵正军张贴大红对联表达感恩之情――
    上联：万千党员大爱汇聚情深义重。
    下联：千家万户世代感恩铭记于心。
    横批：不忘党恩
    ……
    三年前，山崩地裂，残垣断壁，碎石瓦砾；三年间，壮怀激烈，热血奔腾，昂首前行；三年后，汶川重生，巴蜀崛起，这里处处见证着不屈的脊梁……
    民族不会忘记，中国共产党人创造的人类抗灾救灾史上前所未有的伟大奇迹深刻昭示――
    舍生忘死不畏艰险的冲锋力百折不挠永不言败的攻坚力顽强拼搏勇于胜利的战斗力
    远山如黛，一条平坦小路蜿蜒在绿油油的田地间。豁然开阔处，一栋栋新房相对而立，淡黄或淡粉的墙面与葱翠欲滴的绿树相映成画。
    走进都江堰市翠月湖镇五桂村，油菜田中的农家小楼让人眼前一亮。“太漂亮了，以前从来没想过能住上这样的房子！”漫步其间，常常能听到人们发出的赞叹声。村民熊泽全家的墙上有一个特殊“装饰”――许多小石子拼出的“共产党对老百姓好”八个大字。
    “这8个字是我最想说的话。”熊泽全说。
    党肩负着人民的嘱托，人民寄希望于我们党。“三年重建任务两年基本完成”。中国共产党人抖去满身尘土、揩干伤口血迹，团结带领灾区人民鼓足生活勇气、坚定必胜信念，踏上恢复生产艰辛征程，投入重建家园滚滚洪流――
    绵竹市孝德镇党委原书记樊晓鹏，高血压病住院期间也不放下工作；父亲遇难的什邡市八角镇党委书记邢光明一直带伤领导全镇抗灾救灾；红白镇党委委员雷兴保、机关干部徐正涛，强忍失去亲人悲痛，奋战在灾后重建一线。
    广元市利州区三堆镇马口村党员刘应祥，在重建工作中承担物资管理任务，白天忙着奔市场、找厂家，晚上熬更守夜看守物资，白天黑夜连轴转，却从不叫苦喊累。“只要能帮助乡亲们把房子建好，住进安全的新房，苦点累点没啥！”刘应祥朴实的话语掷地有声。
    “我只是灾后帮助群众恢复重建中的普通一员。”帮村干部、绵阳市政府办彭思奇说。灾后重建启动后他主动请缨，第一时间奔赴北川县挂职，协助处理沙坝村群众工作，兼顾水秀村驻村帮扶工作，协调解决重建急需的资金、钢筋、水泥等，帮扶73户失地农民完成住房重建。
    “一次四川行，一生四川情”。挂职干部李建红担任彭州市委常委、副市长期间，积极探索独具特色的新型村级治理机制，在全市355个村推广。山东省潍坊市建设局局长崔学选全身心投入北川县城重建工作，带领潍坊市援建队伍，克服重重困难，强忍病痛折磨，把工地当成家，把灾区群众当亲人，用生命书写了一曲援建壮歌。
    赵海清，北川县陈家坝乡党委书记，被称为“感动了世界的中国乡镇党委书记”。重建战场上，他一次次累倒在工作岗位上。2009年因心脏病曾接受手术，病愈出院后，他坚决地说：“我要留在北川、建设北川！”
    在什邡市红白镇，有一个小有名气的但氏豆腐公司。在抗震救灾关键时刻，公司经理但召金将库存近7万元的豆腐干免费发放给受灾群众。震后重建，但召金不等不靠、奋力自救，成为产业恢复重建模范，带动了200户群众致富。
    “干给群众看、组织群众干、帮着群众干”。
    ――在茂县，5000余名党员在重建一线喊响“我是党员、向我看齐、对我监督”，克服交通不畅、暴雨泥石流等困难，奋勇争先、超常工作，成为重建发展先锋骨干。
    ――在汶川县，白果坪村党支部书记杨克富带领党员干部克服困难，完成全长17.8公里的开山引水工程。修建过程中，有一段悬崖没有路。杨克富二话不说，系上保险绳，攀上悬崖开山辟路，终于打通“汶川红旗渠”。
    ――在彭州市，新兴镇党委书记曹良柱身患多种疾病，仍然坚守重建一线，被称为“在灾难、困难面前必须上，身体病痛小问题”的“拼命三郎”。
    ――在都江堰市，天马镇党委书记竹柯坚持“白加黑”工作法，把办公室搬到田间地头和农户院坝，探索出“拆小院并大院、依托林盘搞重建、节约耕地谋发展”的重建“天马模式”……
    山河作证、日月作证、汶川作证。中国共产党人有苦先吃、有难先担、有险先上――
    以舍生忘死不畏艰险的冲锋力彰显着先进本色；
    以百折不挠永不言败的攻坚力彰显着革命本色；
    以顽强拼搏勇于胜利的战斗力彰显着英雄本色。
    三年前，家破园毁，满目疮痍，饱受创伤；三年间，受苦受累，流血流汗，没日没夜；三年后，汶川重生，巴蜀崛起，这里处处播撒着丰收的憧憬……
    祖国不会忘记，中国共产党人创造的人类抗灾救灾史上前所未有的伟大奇迹深刻昭示――
    崇尚理性砥砺奋进的自信力知难而进迎难而上的开拓力自强不息浴火重生的创造力
    北川县擂鼓镇茨沟村，被赞为“最有志气的村，最有骨气的村”。农房重建初期，不少群众都在观望。为了让乡亲们早日住上新居，村党支部决定试点永久性住房重建，实行“统一用机械拆除危房、统一用车辆清除废墟、统一开挖宅基、统一安装水电、统一选购建材和补贴建材必需品运费”，加速农房重建。
    2009年11月，茨沟村村民全部搬进新居……
    回眸过去的三年，面对任务艰巨繁重、挑战复杂诸多、考验非同寻常的重建任务，中国共产党人在巴山蜀水之间展现了崇尚理性砥砺奋进的自信力，展现了知难而进迎难而上的开拓力，展现了自强不息浴火重生的创造力――
    “有你，有我，重建中不会再有孤单……”这首由广元市利州区三堆镇流动党员灾后重建服务队改唱的《有你有我》唱彻整个广元市。全市7600多名流动党员回乡创业参与重建。
    “党组织+促进会+农户”。茂县坪头村党支部创造性提出民主议事模式，成功打造“水风羌寨”。牟托村党支部实行“统一规划、统一建设、统一管理”模式，充分利用本地民族特色资源，将农房重建与设施重建、产业重建相结合。不到两年时间，牟托村成了国家旅游4A级景区。
    “人生能有几回搏、奉献热血铸水磨”。汶川县水磨镇党委创造“争分夺秒、超常跨越”水磨加速度，用科学规划、统筹推进、阳光重建、又好又快的水磨模式，展现出一幅尊重科学、关注民生的画卷。遭遇“8q14”特大山洪泥石流灾害后仅3天，映秀镇党委就列出了覆盖清淤、在建工程、农业产业、防灾减灾等重建项目。如今，一座欣欣向荣的“旅游温情小镇”呈现在世人面前。
    都江堰市虹口乡党委坚持旅居一体化标准，推进住房重建与旅游产业结合，形成了沿白沙河两岸的虹口“十二景”，“一村一品、一点一景”新格局悄然形成。
    彭州市餮粽虻澄克服地震灾害、金融危机带来的困难，围绕实施“大物流”“大加工”“大流转”重点工作，采取城镇建设规划“促动”、工业集中发展点“带动”、政策配套“推动”措施，探索出城乡统筹发展融资新模式，有力促进了灾后重建工作开展。
    绵竹市土门镇成立“农房建设互助委员会”，依照“自建为主、社会支持、政府援助、市场运作”原则有效推进全镇农房建设。遵道镇棚花村党支部书记朱明俊，在地震中他的竹编厂受损38万元。震后，他率领群众走上重建致富之路，投入10万元建起19间玻钢厂房，重新开始了竹编生产。蓥华镇天宝村党支部书记尹华寿，靠着腿勤、嘴勤，挨家挨户讲政策、作动员、作指导，靠着议事听证、民主决策，让村民坚定重建决心、树起重建信心。
    地震造成平武县平通镇牛飞村20多处水源只剩下2处，83户村民无饮用水。在村支书王小平组织带领下，全村群众不等不靠，自力更生，通过架设临时管道解决饮水难……
    10天时间，四川灾区完成1500万人应急安置；
    3个月时间，完成530万户、1200多万因灾房屋损毁无家可归群众的过渡性安置；
    震后一年内，355万户震损住房修复加固全面完成；
    震后一年半，150万户农房重建全部完成；
    震后两年，25万户城镇居民住房基本完成……
    这一组组来之不易的数据，深刻昭示着中国共产党人的自信力、开拓力、创造力。
    三年前，裂肺撕心，生离死别，血泪悲切；三年间，相依相伴，相守相爱，相扶相助；三年后，汶川重生，巴蜀崛起，这里处处流淌着幸福的笑容……
    人民不会忘记，中国共产党人创造的人类抗灾救灾史上前所未有的伟大奇迹深刻昭示――
    同甘共苦和衷共济的鼓舞力血脉相连无私奉献的感染力团结奋斗坚如磐石的和谐力
    震中映秀，举世瞩目。重建首要条件，是动迁新集镇规划地上的过渡板房。中滩堡村共产党员张仕力第一个响应镇党委号召，关闭了每月收入近万元的板房旅馆。他说：“游客太多，生意太好，老百姓肯定不愿意搬，我必须带这个头！”那段日子里，张仕力每天给村民兑现补助、办理证件，直到所有村民搬完才离开。在党员带动下，板房一个月就清空了。副镇长吴拥军负责重建协调保障工作，每天从早到晚都在工地上奔波。地震中，他失去了父亲和儿子。每当思念亲人时，吴拥军总是盯着掩埋家人的废墟默念片刻，悄悄抹去泪水，继续埋头苦干……
    万众一心的拼搏，使一个藏羌特色鲜明的旅游小镇从废墟上崛起，一个集现代化、公园化、民族化于一体的新城诞生了。
    抗震救灾艰苦卓绝、灾后重建繁重艰辛――
    我们看到，中国共产党人坚持救灾就是救民、重建就是为民，这就是同甘共苦和衷共济的鼓舞力。
    我们看到，中国共产党坚持把生命至上、民生优先贯彻始终，这就是血脉相连无私奉献的感染力。
    我们看到，中国共产党人坚持心中装着人民、工作依靠人民，这就是团结奋斗坚如磐石的和谐力。
    “我们决不让一个受灾群众住在危房中！”度过抗震救灾艰难时刻后，汉源县唐家乡党委书记李忠勇的动员简单而又有力。瓦砾之中，他带领党员干部四处奔波。“谁家缺粮，谁家少衣，谁的房子垮得凶，谁的资金有困难，谁的地基不好落实，谁家建房还有哪些困难，作为干部，我们都必须记在心上”。李忠勇这样说，也是这样做的。
    灾后重建期间，成都市新兴镇党委书记曹良柱的办公室挤满了前来咨询政策的群众、前来商议工作的基层干部，他都能以极大的热情一一回应。磁峰镇皇城村党支部书记王顺富身患股骨头坏死病，走路不便，仍然战斗在重建一线，探索出“土地银行”模式，解决重建农户土地流转难题。怀远镇党委在受灾安置点设置“爱心服务站”，围绕群众心理咨询、生活保障、社会秩序等开展工作，保证群众办事有场所、反映问题有人管。
    灾后重建期间，成都市成立党员服务队1339支，化解各种矛盾纠纷2万多起，为重建营造良好环境。
    “扎根菩堤、奉献自我”。这是26岁女大学生“村官”赵丽娜的座右铭。震后四个月，赵丽娜来到江油市铜星乡菩堤村任职。这里地处偏远，群众增收困难。在对村情深入了解后，赵丽娜结合菩堤村土壤特性，在农技专家指导下反复论证，引导村民发展小米椒种植项目。去年，试种取得成功，每亩收入4500多元。赵丽娜赢得了群众的支持和信任，2010年10月，高票当选为村委会主任。
    “我为瀑电移民服好务、我为灾后重建作贡献”。汉源县以安置点村支部为主体，每名党员公开承诺办1-2件实事。先后组织80多支移民搬迁和灾后重建党员服务队，走访移民和因灾返贫低保户1060户，帮扶困难家庭843户，解决群众热点、难点问题676个。
    大地震夺去北川县民政局局长王洪发20多位亲人。灾后重建中，王洪发强忍悲痛，负责组织救灾物资发放，各种补助政策兑现工作。“使用好每一分钱、使每一个受灾群众都能及时领到补助，做到公开、公平、公正、透明，最能体现共产党员的党心、诚心、真心。”灾后，经民政局发放的救灾物资和补助款高达数亿元，无一差错。
    世间有真情，人间有大爱。
    中国共产党人最博大的爱就是爱人民，最深切的爱也是爱人民，最真挚的爱还是爱人民……
    三年前，困难重重，风险种种，伤痕累累；三年间，宵衣旰食，呕心沥血，殚精竭虑；三年后，汶川重生，巴蜀崛起，这里处处涌动着春天的希望……
    时代不会忘记，中国共产党人创造的人类抗灾救灾史上前所未有的伟大奇迹深刻昭示――
    坚忍不拔敢于担当的认同力求真务实前赴后继的蓬勃力改革创新永葆先进的生命力
    “有手有脚有条命，天大的困难能战胜”、“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干”――这两幅标语，是青川县黄坪乡枣树村浴火重生的生动剪影。
    2008年7月伊始，村党支部采取“小活自己干、大活帮着干、技活请人干”方式拉开重建序幕。村党支部成立了全县第一支党员义务服务队，四处联系建筑材料，分组帮助群众修建农房。支部书记罗义碧把7万余元存款全垫进去，帮助20余户村民完成住房重建。同时，利用宁波市对口援建契机，邀请专家统一规划、设计、建设和监理，终于建成了“人字顶、蓝底白墙、小青瓦”的川北特色村落。从此，这个无名山村蝶变为深山“桃花源”。
    整整三年过去了。“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”重建目标，已经在灾区基本实现。
    面对特大地震灾害，冲锋在前的中国共产党人坚忍不拔敢于担当，体现了最为广泛的认同力。
    面对特大地震灾害，中国共产党人前赴后继自强不息，体现了最为朝气的蓬勃力。
    面对特大地震灾害，使命在肩的中国共产党人奋发向上永葆先进，体现了最为旺盛的生命力。
    感恩奋进，创先争优。罗江县白马关镇结合党建工作、结合群众监督、结合特色农业，积极拓展和延伸创先争优活动方式和内容，有声有色地开展了“党员传帮带、帮贫结对、党员先锋示范岗评选”等活动。在农村基层党员中推行承诺公示制，所有党员都在家门口张贴“共产党员家庭”标志，村两委干部在工作间门口张贴公示承诺牌，结合岗位职责，向群众作出承诺……
    培养1000名农村党员致富先锋，表彰1000个先进基层党组织，评选1000名优秀党务工作者，塑造1000名优秀共产党员……绵阳市大力开展“四个一千”活动。同时，深入推进“挂包帮”活动，4.6万名党员干部联系2553个村、102个社区，联系服务群众10.94万户、37.4万人。
    三年前的地震发生后，北川县及时抽调一批优秀干部到曲山镇工作，火线发展党员16人，选派了20名大学生“村官”，基层党组织得以迅速恢复元气。调整后的党委班子把党的建设作为重中之重，建立党委政府督导制度、推行党委政府公开承诺制度、建立廉政监督机制，聘请15名党风廉政建设监督员，对重建工作进行全程监督。
    据统计，四川省各级党组织共在抗震救灾一线发展党员8600多名，在关键时刻为党组织及时补充了新生力量。
    “让党旗飘起来，让形象树起来”。崇州市组建78支“党员突击队”“党员服务队”，修建道路、疏通涵洞、修复电力设施，设立500多个党员先锋岗，划分300多个党员责任区，共建美好新家园。
    地震后的江油市大康镇星火村房屋严重受损。党支部书记金圣翔认为：如果只是单纯把垮了的房子再建起来，就等于放弃了千载难逢的发展机遇。为此，党支部提出“建设生态小区，发展现代农业”重建方案。刚开始村民不太理解，于是他充分运用“四议两公开一监督”，深入群众家里了解情况，耐心细致算账。很快，村党支部的想法得到村民赞同，星火村迅速启动农房重建工作。
    赤诚点燃星星之火。星火村504户住房已全部建成，过上城里人生活的愿望将成为现实……
    广元市及时合理、科学设置党组织，在集中安置点建立党组织195个，与援建队伍联建党组织123个，在重建项目工地上建立党组织425个，建产业党组织302个。苍溪县文昌镇白岩村党支部重新设置三个党小组，分别负责宣传动员、规划设计、具体问题协调。
    全方位关心爱护，激发干部活力。四川灾区各级组织部门采取有力措施关心爱护干部。实施“灾区基层干部心理援助计划”，组建“灾后重建专家服务团心理服务组”，派出5支队伍在极重灾县（市）设立社会工作站，服务党员干部1万余人次。
    “地动山摇方显基础之牢”。在救灾一线，在危急关头，在困难面前，群众由衷称赞“关键时候靠党员，危急场合看干部”“只有共产党才能救人民”、“共产党是老百姓的贴心人”，灾区涌现出空前热烈的入党潮……
    今年是中国共产党成立90周年。90年前，嘉兴南湖上驶来一艘红船，中国共产党人从此将承载中华民族希望的旗帜冉冉升起。
    90年峥嵘岁月，90载光辉历程。从八一枪声到秋收长缨，从井冈号角到长征战歌，从遵义曙光到延安油灯，从西柏坡“两个务必”到天安门城楼庄严宣告……多少次中流击水，多少次力挽狂澜，中国共产党人团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，谱写了中华民族自强不息壮丽凯歌的光辉历程。历史深刻昭示：没有共产党，就没有新中国；只有共产党，才能带领人民实现国家发展进步、繁荣富强。
    此时此刻，站在时代的高峰上回望党的光辉历史、展望未来新的征程，我们豪情满怀、信心百倍。
    胜利永远属于中国共产党和中国人民！
    （新华社成都5月10日电新华社记者李亚杰、人民日报记者杨雪梅）
〖-ZW/正文〗
