〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪锡广：国防经费的“守门员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪锡广：国防经费的“守门员”
    ■本报特约记者潘正军黄建东
    “算盘打得叭叭响，经费审计防火墙，精打细算铁算盘，清正廉洁好榜样”……南京军区联勤某分部，有一段官兵自发创作的快板书，所称赞的主人公是该分部审计办主任、高级审计师汪锡广。
    汪锡广人称“铁面审计”，有一双“火眼金睛”，以较真碰硬而闻名。一次，他带队对一项国防工程进行竣工审计，有关报告似乎很完备，就等签字拨付200万元的工程款。重新审视中，汪锡广细心地发现其中有虚瞒情况，他实地核查获取铁证后，按照相关规定审减工程款30万元，并对施工队处以2万元的罚款。12年来，汪锡广先后参与组织对2300多项工程项目的审计，查处和审计超预算开支和施工单位不合理收费逾亿元，创造了无信访、无上访、无投诉、无复审的纪录。
    以共产党员的清风正气，汪锡广获得国防经费的“守门员”之誉。这些年，他先后获得“全军优秀共产党员”“全军模范审计工作者”“全军优秀纪检监察干部”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
