〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型，关键是要主动作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校任职教育转型，对教授基础课的文职教员带来什么影响？请看来自炮兵学
    院南京分院的调查报告――
    转型，关键是要主动作为
    ■项志明周燕虎本报特约通讯员肖日东
    视点提要
    ●院校转型，教员是关键。从学历教育到任职培训，军事教员面临的是授课对象改变、教学内容调整，而对于讲授基础课的文职教员而言，则意味着课程取消和转岗转行，是一次更深刻意义上的转型。炮兵学院南京分院因人制宜安排文职教员，让每一名教员走好转型之路，给任职教育注入了生机和活力。
    从哲学教授到政工专家，倪修仁感悟――转型，因需施教是核心
    俗话说：“人过三十不学艺”。作为“全军院校优秀政治理论教员”，军队政治工作教研室倪修仁教授却在知天命之年，告别倾注了25年心血的《哲学》课程，走上了完全陌生的军队政工课讲台。
    随着全军任职教育转型，基础课程大幅裁减，其中就有倪修仁教了半辈子的哲学课。无奈之下，他踏上了转岗之路。
    “哲学课和政工课同属政治理论范畴，我有着近30年的教学经验，应付一门新课应该问题不大吧？”倪修仁心想。然而，事与愿违。第一堂政工课，尽管他做了精心准备，但这些来自一线部队的营连职干部学员们还是感到不满意。
    课后和学员交谈时，一些学员说：“倪教授，这些书本上的知识我们早就学过，作为基层干部，我们更需要学到基层政治工作的真本领。”一句话点醒梦中人。他意识到，“老皇历”过不了新日子，因需施教是任职教育的核心，能力培养才是政工教学的“重头戏”。
    痛定思痛，年过半百的倪修仁开始了脱胎换骨般的转变。下部队、到院校、学同行、查资料，几乎占据了他全部的业余时间，换来的则是成百上千个活生生的政工案例，摸索出了别具特色的政工教学方法，学员们的掌声又一次回到了课堂上。
    “作为教员，要想让学员买你的账，首先你得学会买学员的账。”走上政工课讲台几年来，倪修仁没有一份重复教案，讲授内容全是部队政治工作中经常遇到的实际问题。
    为增强政工教学的实践性，倪修仁主持编写了《第一任职政治工作能力培养》教材。书中，他将基层政工能力细化为10种能力，并配以相应的教学模式和方法，既便于教学，又突出了学员政工能力培养。因成绩突出，倪修仁先后获得全军和总参政治理论研究优秀成果奖、军队院校育才奖，2009年又被评为“全军优秀教师”。
    从计算机博士到火炮专家，张芹感悟――转型，学以贯通是关键
    当年，张芹怀揣南京理工大学计算机应用专业博士学位来报到时，引起了不小的轰动。作为学院第一位女博士，毕业3个月，她就走上了教研室副主任的岗位。两年不到，她便有两项成果获军队科技进步奖，3篇论文被国际三大检索收录，前途一片光明。
    2004年，军队院校任职教育转型的浪潮扑面而来。是走是留？张芹和其他文职教员一样，被推到了人生的十字路口。
    为适应任职教育需要，学院成立了炮兵装备器材研究所，专门跟踪新装备研制部队急需的炮兵训练模拟器材。那时，研究所首席教授、炮兵仿真学科带头人夏正昌教授临近退休，夏教授郑重向学院推荐张芹做他的“接班人”。
    领导找到张芹时，她一时没了底，但计算机课程越来越少的现状、挑战陌生领域的刺激，促使她下定了决心：“我试试吧，计算机博士学位我都能拿下，就不信玩不了火炮这个‘铁疙瘩’！”
    从走进研究所的那天起，张芹才真正明白什么叫“隔行如隔山”，单是自行火炮那几千个零部件就让她直发晕。编一个程序很简单，但要编一个能让模拟器材达到以假乱真效果的程序，不对火炮每一个构件了如指掌，编程就好比是“瞎子摸象”。不得已之下，张芹硬着头皮和一堆“铁疙瘩”打起了交道。到工厂、下部队、跑训练场、钻火炮……以前没有经历的事，如今张芹挨个尝了遍。
    靠着一股不服输的钻劲和韧劲，5年来，张芹不但对列装的炮兵武器装备如数家珍，对在研的装备器材性能也是胸有成竹，研制的炮兵模拟器材以良好的逼真性和实用性深受部队欢迎，有效促进了新装备迅速形成教学能力和战斗力。更令人欣喜的是，由她主持研制的5项科研成果先后获奖，其中《某新型炮兵测地车训练模拟系统》等3项成果获军队科技进步二等奖。昔日的计算机女博士，如今成为“火炮专家”。
    从法学教员到演习政工总调，李春英感悟――转型，部队经历是支撑
    去年盛夏，华东某训练场，炮兵学院南京分院2010届学员战术实弹综合演习正式拉开帷幕。“战斗即将打响，少数战士心理准备不足，请你根据想定中的战术背景作临战动员！”演练场上，一位头戴钢盔，身着迷彩的女少校正在给参演学员下达科目。她是本次演习的政工总调、该院军队政治工作教研室副主任李春英。看着演练场上精明干练、指挥有条不紊的她，谁也不会想到，女总调竟来自地方大学，所学专业更是与军队政工毫不相干的法律专业。
    1998年7月，李春英从西北政法大学法律专业本科毕业，成为一名法学教员。1999年10月，在学院举办的年度教学法比武中，执教仅一年多的她在众多高手中脱颖而出，夺得一等奖。
    2004年，政治理论教研室改为军队政治工作教研室，法学课被取消，教学科研上顺风顺水的李春英顿感前所未有的危机与挑战。
    这年9月，李春英首次登上军队基层政治工作课讲台。因为不了解部队，教案中编写的案例，要么过时，要么偏离部队实际，经常遭到学员质疑；由于对“战前动员”“战斗总结”等程序要求不甚了解，在组织政工演练时闹出了不少笑话……
    接二连三的挫折使李春英陷入了深思：任职教育转型，部队实践经历是支撑。为补上这一课，李春英找到领导，请求与实习学员一起到沈阳军区某炮兵旅代职锻炼。
    在部队，李春英积极要求参与军事演习，并主动请缨担任“红军”模拟连指导员。硝烟弥漫的战场上，李春英时而给“红军”指战员进行临战动员，时而对“蓝军”进行战场喊话，飒爽英姿成了演练场上一道亮丽风景。演习结束，她被部队党委记嘉奖一次。
    有了部队亲身体会，再次登上政工讲台，李春英信心倍增，政工案例信手拈来，令人耳目一新。为增强教学效果，她主动把三尺讲台移至演兵场，开展“模拟支委会”“战时政治工作演练”等与学员第一任职岗位紧密相关的实践性教学。2006年11月，她再次登上了久违的教学法比武讲台，赢得了专家评委的一致好评，夺得一等奖。年底，她戴上了金灿灿的三等功奖章。
〖-ZW/正文〗
