〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州：民企发展融入党建文化新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州：民企发展融入党建文化新理念
    ■本报记者杨清刚王振江
    作为民营经济的发祥地，目前温州的非公企业
    建立党组织3519个，有党员3.2万余人，党的工作
    覆盖1.6万余家企业，占全市非公企业总数的42%。
    由此诞生了一个职场新名词――“红领”
    近些年关于温州的新闻，大多是温州商人在全国各地投资买楼办厂之类，久而久之，在中国人印象中温州就只留下了一个富商云集、资金充裕的印象。
    事实上，地处浙江东南沿海的温州，受“三少一差”（人均耕地少、国家投入少、资源利用少、交通条件差）因素的制约，在改革开放前一直是个贫穷落后的地方。只是在改革开放之后，依靠党的富民政策，温州的民营企业才获得了长足的发展。
    今天记者来到温州，感受民营企业的勃勃生机，探寻其“成功密码”。
    敢为人先成为企业生存法则
    “光靠等，永远轮不到你！”这是温州人的口头禅，也是鞋业巨头康奈集团董事长郑秀康坚信不疑的一句话。郑秀康的公司已连续多年名列中国民营企业50强。
    1979年，时任温州通用机器厂副厂长的郑秀康下海进入制鞋业，四处借钱艰难起家。当众人还在小作坊里加班加点时，他就先行一步搞起模具研究进行标准化生产。1987年，当温州鞋商一度因假冒伪劣恶名受累被压得抬不起头来，纷纷采取贴牌销售时，郑秀康却逆风而上着力打造自己的品牌，最终使“康奈”成为浙江第一个鞋类中国驰名商标获得者。
    “要抢得市场先机，就要解放思想，敢为人先！”在苍南县龙港镇，该县人武部部长汪年进深有感触地说。
    有着“中国第一座农民城”美称的苍南县龙港镇，从1984年建镇之日起，就不等不靠，打破户籍界限，允许先富起来的农民进镇经商办厂，一段时间后批转为城市户籍。昔日荒凉的小渔村，今天已成为一座充满现代化气息的都市化城镇。
    “成功必须靠主动争取，否则永远都不会有机会。”这些挂在温州人嘴边的话，无不体现着他们对解放思想的重视。“邓小平理论的精髓是解放思想、实事求是。温州民营经济的成功，归根结底，就是坚持实践邓小平理论的结果。”温州市中小企业发展促进会会长周德文如是说。
    转型升级寻求科学发展答卷
    如何转型升级、优化资源配置，继续保持旺盛的生命力，是中国民营企业在经济全球化时代面临的普遍难题。温州民企在实践中坚持科学发展，纷纷交出合格答卷。
    上市，曾一度被资本充足的温州民企所轻视。然而，从2006年下半年到2007年8月，当看到资本市场迸发出巨大的财富效应时，温州的华峰氨纶、瑞立集团、华仪电气、报喜鸟4家企业先后上市，掀起一股温州企业集中上市的热潮。“通过上市，企业更加正规有序，完成从家族企业向现代公司的跨越和蜕变。”作为参加学习实践科学发展观活动的非公企业领导，瑞立集团董事长张晓平的感受十分深刻。
    2008年，席卷全球的金融危机不可避免地波及到温州民企，华峰集团的聚氨酯产品也受到不小的冲击。在原料价格上涨、出口缩小的情况下，他们靠着“重点沿聚氨酯产业链逐步向上游和横向拓展，实施产业一体化发展”的战略思路成功渡过难关。“走创新之路，积极进行产业转型升级，企业才能实现可持续发展。”站在正准备进军尼龙生产行业的华峰产业园前，集团董事局主席尤小平充满自信。
    陪同采访的温州军分区政治部宣保科科长吴海云介绍说，大力实施“走出去”战略，打造具有全球视野、立足全球市场、资源全球配置的本土跨国公司，这是温州民企的全新发展战略。目前，奥康鞋业集团已启动3家国际公司，实施新全球营销战略。
    企业联合重组、与国外同行合作、聘请职业经理人管理公司……记者一路探访，温州民企“发展至上”的理念给人印象深刻。
    民企“红领”准入门槛很高
    早在1987年，一位名叫曹光夏的瑞安私营企业家，就向当地党委打报告，要求在自己的企业建一个党组织。同年8月，瑞安振中工程机械厂党支部成立，举起温州非公企业党建第一面红旗，也成为浙江省第一个私营企业党支部。
    据最新统计，目前温州市非公企业共建立党组织3519个，有党员3.2万余人，党的工作覆盖1.6万余家企业，占全市3.8万余家非公企业总数的42%。作为民营经济的发祥地，温州市分批招募高校优秀毕业生，精心培育非公企业专门从事党建工作的特殊人才，由此诞生了一个职场新名词――“红领”，以区别于“白领”“蓝领”等传统职业概念。
    “红领”准入门槛很高，有一套严格的挑选标准，前提当然必须是中共党员，还要在大学里担任过班干部等职务。对于“红领”的“东家”，组织部门有两大选择标准：一是党建工作基础较为扎实，二是企业主较为支持。这些“红领”思维活跃、工作积极性高、可塑性很强，犹如一颗颗“种子”，在民营企业中逐渐生根发芽，朝着非公党建事业接班人的目标一步步迈进。
    是什么令温州非公企业如此支持组建党组织？是什么让党组织在企业中得到各方认可与支持？
    在温州神力集团，记者听到“一条建议价值百亿”的故事：2006年，神力集团计划在省外建产业园，需投资上百亿元。集团党委充分听取员工意见，并请专家进行咨询论证后认为，该项目投资大、风险高，不符合企业目前发展利益。党委随即向董事会表明意见并提出建议，董事会最终撤销了这一项目。
    “如果把企业比作一棵健康成长的树，那么管理层是树干，员工是绿叶，而提供营养、牢牢支撑整棵树的树根，就是企业党组织。”神力集团董事长郑胜涛在接受采访时这样评价。
    在温州正泰集团，给我们留下深刻印象的是，非公企业党组织主动承担文化建设“主心骨”的角色，他们从规范经营、制度构建、观念培育等层面进行规划建设，不断融入党的先进文化和理念，最终形成正泰以“争创世界名牌、实现产业报国”为使命、以“为顾客创造价值、为员工谋求发展、为社会承担责任”为经营理念的企业文化。
    2007年，因劳资问题，温州绿邦牧业有限公司几十名员工停工。公司党支部获悉后马上出面协调，最终化解了矛盾。谈起这件事，企业负责人由衷表示：内部关系和谐也是生产力。有党支部抓和谐，是企业的一大财富。
    温州不但创造了民营经济的无数奇迹，在民营企业党建这一重要课题上，同样进行了大胆而有益的探索。
〖-ZW/正文〗
