〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型纪录片《打造过硬第一班》发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/梁必欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月10日电吴晓荣、梁必欣报道：由八一电影制片厂和南京军区联合拍摄，反映南京军区开展团以上党委班子岗位练兵活动的大型纪录片《打造过硬第一班》，近日向全军部队发行。
    《打造过硬第一班》主要描述了2008年以来，南京军区通过在团以上党委班子中开展以学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能“一学四练”为主要内容的岗位练兵活动，督促各级领导班子当好训练第一班，学好练好大纲规定的、岗位必备的、作战急需的、自身短缺的技能，努力提高他们领导部队建设科学发展的能力和基于信息系统的体系作战指挥能力，推动部队兴起军事训练热潮。
    该片充分贯彻胡主席和军委其他领导关于大抓军事训练的指示精神，深刻阐释党委班子岗位练兵的历史传承及深层动因，通过大量珍贵的影像史料、朴实的文字解说，全景展示南京军区开展团以上党委班子岗位练兵的宏大篇章，是一部难得的新时期大抓军事训练的影视教材。
〖-ZW/正文〗
