〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上掀起“追星”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志远/付君臣/曾余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上掀起“追星”热
    ■王志远付君臣曾余
    “科目，军容风纪检查，脱帽……”在解放军理工大学通信工程学院学员旅二队的一次军容风纪检查中，队干部发现有许多“抢眼”的头型分布在队伍当中。“这不是‘锅盖头’嘛，咋都理成了这个样儿，难道这是最新时尚？”看着一群“锅盖头”，队干部心里直犯嘀咕。
    “这可是特战队员小庄他们的发型，我现在可是他的粉丝，得紧跟时尚……”“锅盖头”小于调侃道。假期里，正值电视剧《我是特种兵》热播，小于和其他许多战友，都被小庄从一个“刺头兵”蜕变成一个特战队员的成长经历深深震撼，于是回到学校后都剃了个“锅盖头”，还发誓要向小庄学习，做一个有血性的特种兵。
    然而，训练场上，“锅盖头”们的表现却不尽如人意。400米障碍训练，一些学员感觉自己不行就打退堂鼓，单杠训练，一些学员做到8个就不行了，在一次5公里测试中，竟然有十几名学员没有及格。
    “有这股‘追星热’是件好事，但不能只停留于形式上，要把他们这种崇拜英雄的精神真正转化为平时训练的动力……”队干部决定把追星热引向深入。
    “前不久，在《感动中国》颁奖晚会上，三栖精兵何祥美的事迹感动军营，感动全国。”在一次主题教育上，队干部拿出《感动中国》中何祥美的事迹做教材，坚定学员刻苦训练的信念。随后他们组织了一场“训练成绩哪里来”的大讨论，让学员们明白：成绩的取得要靠日常的摔打锤炼。同时，他们还把《我是特种兵》《雪豹》《狙击手》等近期热播的军旅电视剧搬进俱乐部，办起了课余放映厅，让学员在“过瘾”的同时加深对主人公精神内涵的理解。
    “今天，我们队的尖刀特战班正式成立了，想要进来，就拿出实力让大家看看……”看到时机成熟，队里隆重推出了“尖刀特战班”，能进这个班，便能得到一顶迷彩扁帽和一件印有尖刀图片的背心。消息立刻在学员中间炸开了锅，“我也要成为队里的一把尖刀！”学员们个个摩拳擦掌。
    “追星”激活精武情，人人奋勇当尖兵。训练场上，你跑一圈我跟一圈，你多拉1个引体向上我就多做几个俯卧撑。以前爱偷懒、泡病号的人也活跃在了训练场，想得到尖刀头衔的学员更是利用晚上时间给自己“加餐”，选拔尖刀的赛场上“硝烟”四起。
    “当了尖刀，也并不等于进了保险箱。在定期的测试中，如果被PK下去，尖刀的称号就会被剥夺，因此大家谁也不敢懈怠。”第一期尖刀班成员徐亮说道。
〖-ZW/正文〗
