〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每名支委“在其位谋其政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子良/孙浩/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每名支委“在其位谋其政”
    ■张子良孙浩本报特约通讯员张吉峰
    多年来，北京军区某红军师党委一直注重基层党支部骨干队伍的培训。他们有一个管用有效的培训经验，就是专题学习、案例剖析。下面记述的是该师进行案例教学的几个片段。
    支委的尴尬――“行政会议”代替“支部决策”
    【事例点击】2009年3月，某连党支部书记通知召开支委会，议题之一是通报连队骨干外出学习人选。接到通知后，3名委员心里琢磨：名单不是前几天已经上报了吗？支委会上，主持会议的支部书记道出原委：“因为前几天连队工作事务多，来不及开支委会研究，就利用开连队行政会议时机确定了骨干外出学习人选，并将名单上报了机关。今天，把决定情况再给大家通报一下。”
    【领导点评】师政治部主任刘海成：上面这个事例，反映了连队的领导没有弄清什么是连队的重大问题和非重大问题。连队党支部实行支部统一的集体领导下的首长分工负责制。充分发挥支委的作用，首先要全面理解和正确履行基层党支部的职责。凡军队党支部条例规定连队党支部委员会履行的12项主要职责范围的重要问题，都是需要支委会讨论确定的重大问题。同时，要正确处理支委会议与行政会议的关系。支委会议是研究决定问题的会议，而行政会议是部署执行的会议，支委会由正副书记主持，他们与其他支部委员一样享有平等的发言权和表决权，行政会议的主持者同与会者一般在行政上构成领导被领导的关系，享有最终决定权。
    支委的短板――“素质缺位”掣肘“建言献策”
    【事例点击】今年初，某连召开支委会，讨论研究新年度连队建设规划。会上，不时出现冷场。书记逐个点名要求发言时，支委们都表示自己没什么想法。一个多小时的支委会，几乎是书记、副书记唱“二人转”。
    【领导点评】刘海成：出现这个现象，主要是有些支委的能力素质不够。提高支委队伍能力素质，不外乎几个基本办法：抓学习培训，以政工条例、军队党支部工作条例等法规文件为基本教材，经常组织支委学习提高；抓岗位锻炼，引导支委在按纲建连中全面科学建连，在积极参与支部集体领导中履行委员职责；抓总结讲评，经常组织交流工作经验，搞好述职报告，并表彰优秀支部委员。
    支委的误区――“好人主义”导致“言不及义”
    【事例点击】2010年，某连有一段时间与兄弟连队相比，全面建设水平处于中间状态。为改变这种状况，党支部召开了一次支委会，专题查找连队近期在训练、教育、管理等方面存在的问题。支委会上，有的支委只讲成绩不讲问题，只讲优点不讲缺点。书记副书记要求讲具体人、具体事，几名支委谁都不说话，导致支委会没有达到预期目的。
    【领导点评】刘海成：这个连队的现象，带有一定的普遍性。如何增强支部的原则性和战斗性，提高解决自身问题的能力？一方面，基层党组织要善于发挥党支部集体领导作用，正副书记带头大兴批评和自我批评之风，营造民主讨论、民主监督环境。另一方面，支部委员要加强党性修养，克服好人主义，知无不言，言无不尽，认真履职尽责，真正做到“在其位谋其政”。
〖-ZW/正文〗
