〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川地震灾后重建项目已完工95%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电曹先训、记者陈小菁报道：截至目前，汶川特大地震灾区41130个国家重建项目中，近95%已经完工，累计投资8851亿元，预计到今年9月底将全面完成灾后恢复重建各项任务。这是记者今天从国新办举行的汶川地震灾后重建新闻发布会上获悉的。
    2008年5月12日汶川特大地震发生后，为开展灾后恢复重建，国务院同年9月印发了《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，在三省51个重灾县区、13万多平方公里范围内全面启动了恢复重建工作。“为充分发挥社会主义制度集中力量办大事的巨大优势，党中央、国务院在安排3026亿元中央财政灾后恢复重建基金的同时，决定建立对口支援机制。”国家发展改革委副主任穆虹说，为此，19个对口支援省市克服国际金融危机的影响，动员大量财力、物力、人力、智力资源，倾力支援灾后恢复重建。到2010年9月底，对口支援省市直接承担的恢复重建项目已基本完成，并普遍与受援地建立了长效合作机制。
    穆虹说，灾后恢复重建取得了决定性胜利。目前，四川、甘肃、陕西三省已建成农房190.85万户、城镇住房28.83万户，建成学校3839所、各类医疗卫生和康复机构2169个，建成各类基础设施项目5000多个，“三川两镇”等一批遭重创的县镇村庄以全新的面貌再现。
〖-ZW/正文〗
