〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王立胆“立胆”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高/郭晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日李高郭晓林
    王立胆“立胆”记
    王立胆，新疆军区某团列兵。
    这个兵看上去很“虎”：个头1米85，长得虎背熊腰，眉头一拧“杀气腾腾”。一点都看不出来，这么大块头的兵，竟然“胆子小得让人受不了”。
    怎么个“胆小”法？打枪怕响，站哨怕黑，训练障碍还有恐高症。对这样的兵，连长杨珞犯了愁：“咱是标兵连队，这么个‘胆小鬼’拖了连队后腿可咋办？”无奈之下，连长杨珞决定让王立胆先下炊事班“历练历练”。
    来到炊事班，王立胆接的第一单活，就是“杀鸡杀鱼”。只见老班长动作干脆利索，手起刀落，一刀解决一个，再看看地上“鲜血直流”，王立胆顿时两眼一黑，蹲在墙脚直呼“头晕”。老班长过来问咋回事，王立胆吞吞吐吐：“班――班长，我晕血。”
    连队要进行火炮实弹射击，连长杨珞想借此机会给王立胆“灌灌耳音”，帮他壮胆。谁知，那边炮声一响，这边王立胆“电打似地”紧紧和连长抱在一起，扯都扯不开。连长杨珞急得大叫：“王立胆，你给我松开！王立胆，你要是爷们，你就给我松开！”可是，任凭连长杨珞吼破嗓子，王立胆就是不松手，仿佛连长是他的“救命稻草”。
    “这小子，没救了。”看见这一幕，几个老兵摇头叹息。
    可连长杨珞却不这么想，他决定“无论如何要让王立胆‘立起胆’来”。他从网上找有关心理方面的资料，向团里的心理医生请教，专门为王立胆设计了一套“立胆计划”。
    连长杨珞还找来经典战争片《拯救大兵瑞恩》，拉着王立胆来连部“欣赏”。一开始，王立胆死活不愿看，但一想反正有连长在，便硬撑着看下去了。有了这件事垫底，连长杨珞又请来团里的心理医生、买来鞭炮帮助王立胆“立胆”。
    渐渐地，王立胆真的“立胆”了，打枪时“砰砰”几个连发，眉头都不皱一下，障碍训练也成了“小菜一碟”。
    胆子大了，王立胆跑到连部找连长，说：“连长，我啥时候也能打上一发炮弹啊……”
    下图：如今，王立胆在训练中已经不露怯了。
    王斌摄
〖-ZW/正文〗
