〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警种指挥学院〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗与北京林业大学共建教学基地等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警种指挥学院与北京林业大学共建教学基地
    4月下旬，警种指挥学院与北京林业大学正式签约，合作共建教学基地。北京林业大学实验林场为该院开展森林防灭火科研、实习培训，该院承担实验林场职工技能培训和灭火作战任务。
    （汤雨薇）
    空军工程大学工程学院
    建立教学管理“电子日志”
    4月中旬以来，空军工程大学工程学院把摄像头拍下的视频制作成“电子日志”光盘，定期下发各基层学员队，对端正学风作风、促进日常管理起到明显成效。
    （任培林、陈晨）
    总参某研究所开展群众性体育竞赛
    4月底，“八一杯”全军业余篮球赛在总参某研究所落下帷幕。近年来，该所党委坚持把群众性体育活动作为激发官兵战斗精神的有效手段，广泛开展丰富多彩的体育活动，提高了科研人员的身心健康水平。
    （赵学敏）
    武警杭州指挥学院创新教员业务培训方法
    日前，武警杭州指挥学院以总部评比出的12堂优质大课为样本，组织教员认真观摩，并请专家教授点评，同时将录像发到网上供官兵浏览学习。通过培训，有效提高了教员的业务素质和授课水平。（张丽玲、赵天升）
    某综合训练基地提高干部组训施教能力
    广州军区某综合训练基地在全军国防生签约高校驻校选培办干部集训中，采取教学示范、答疑解惑、研讨交流等方式，统一规范训练内容、程序、方法，进一步提高了驻校选培办干部组训施教能力。
    （曾文涛）
〖-ZW/正文〗
