〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀机关干部缘何当不好连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅为人才成长提供适宜土壤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲洪鹏/田海南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲洪鹏、田海南报道：半年前因工作成绩突出，被破格提拔为连长，岂料却因单位建设成绩平平，自请摘掉“乌纱帽”。5月上旬，从连队岗位回归技术室助理工程师岗位的第二炮兵某旅干部赵斌，很快搞出成果荣立三等功。
    去年，技术室助理工程师赵斌凭借出色的工作业绩，被评为优秀机关干部、优秀地方大学生干部。为使其全面发展，旅党委决定，破格将他安排到先进连队担任连长。没想到，自打走上连长岗位，因缺乏带兵艺术，在官兵中树不起威信。不到半年时间，连队几项工作在全旅评比中垫底。赵斌主动要求免去他的连长职务。
    优秀机关干部为何当不好连长？这事引来不小反响。分析会上，旅政委杜俊新谈了自己的看法：“任何人都有自己的特长，好钢要用在刀刃上，用人应因才而异，把人才放到能发挥其特长的合适岗位上。”
    旅党委出台了干部定岗任用细则，在坚持做好岗位互换、交叉任职工作的同时，将12名在新岗位上力不从心的干部调换岗位，积极为优秀人才创造条件，让有专长的干专业、会管理的带部队。
    如今，这些回到原岗位的干部如鱼得水，成绩斐然。赵斌回到技术室后不久，便被委任参与研发《阵地视频多路监控系统》软件。前不久，该项成果获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
