〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面清理规范相关活动大力加强政风行风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国清理和规范庆典、研讨会、论坛工作领导小组负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党中央、国务院的决策部署，今年将在全国深入开展清理和规范庆典、研讨会、论坛活动工作。针对清理和规范庆典、研讨会、论坛活动工作的有关问题，新华社记者日前采访了全国清理和规范工作领导小组负责人。
    问：您能否介绍一下为什么要开展清理和规范庆典、研讨会、论坛活动工作？
    答：近年来，一些地区和部门组织开展了多种形式的庆典、研讨会、论坛活动，对促进经济发展、弘扬先进文化、维护社会和谐发挥了积极作用，但也存在一些不可忽视的突出问题：活动数量逐年上升，人力物力财力耗费巨大；活动立项随意，举办行为无序；热衷于做表面文章，片面追求轰动效应；乱收费、搞摊派和拉赞助问题突出，奢侈浪费现象比较严重。这些问题造成了经济社会资源的严重浪费，助长各种不良风气，影响党群干群关系，损害党和政府形象，社会反映强烈。
    4月5日，中央办公厅、国务院办公厅正式印发《关于开展清理和规范庆典、研讨会、论坛活动工作的实施意见》（以下简称《实施意见》），进一步明确了清理和规范工作的总体要求、主要内容、方法步骤及具体措施，对深入开展清理和规范工作具有重要的指导意义。日前，中央纪委又召开电视电话会议，对清理规范庆典、研讨会、论坛活动工作进行动员部署，清理和规范工作正式启动。
    问：开展清理和规范庆典、研讨会、论坛工作的总体思路和范围？
    答：这次清理和规范工作的总体思路是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“全面清理、分级负责、严格审核、统一规范”的原则，坚持清理与规范并举、治标与治本结合，以党政机关为重点，进一步健全控制和规范庆典、研讨会、论坛活动的长效机制，努力实现活动数量大幅减少、举办行为逐步规范、基层负担明显减轻的目标。这次清理和规范工作的范围主要包括党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、人民团体、经国务院批准免于登记的社会团体（以下简称社会团体），以及上述单位所属的事业单位和各类协会、学会、研究会等举办或参与的各类庆典、研讨会、论坛活动。国家法定节日的庆典活动和面向本系统举办的业务研讨和学术交流活动，不列入此次清理范围。其中，“人民团体”包括总工会、共青团、妇联、科协、侨联、台联、青联、工商联等8个。“经国务院批准免于登记的社会团体”包括文联及其所属11个文艺家协会、作协、新闻工作者协会、对外友协、外交学会、贸促会、残联、宋庆龄基金会、法学会、红十字总会、思想政治工作研究会、欧美同学会、黄埔同学会、中华职教社等。
    问：这次清理和规范工作中，如何规范庆典、研讨会、论坛活动？
    答：在规范庆典活动方面，通过严格审批程序，杜绝内容比较空洞、无实际意义的活动，只有那些确需开展的庆典活动才能得到批准。具体来讲，中央和国家机关、人民团体、社会团体及其所属单位举办的庆典活动，各省（自治区、直辖市）党委、人大、政府、政协举办的庆典活动，要按归口分别报党中央、国务院审批。各地区各部门举办公祭类庆典活动，须报党中央、国务院批准。同时，对机关单位成立、行政区划调整和建制变更的纪念性庆典以及党政机关参与的经贸类庆典、工程奠基和竣工典礼，都要严格控制。
    在规范研讨会、论坛方面，各级党政机关、人民团体、社会团体及其所属单位举办活动，要统筹规划、从严控制，纳入本单位年度会议计划，按照程序报批。不得在风景名胜区举办或变相举办公款旅游性质的研讨会、论坛活动；不得举办与收费挂钩的品牌推介、成果发布、论文发表等研讨会、论坛活动。各地区不得异地举办或组织各种“轮流做东”联谊性的研讨会、论坛活动。
    问：这次清理和规范工作中，如何对领导干部出席庆典、研讨会、论坛活动进行规范？
    答：《实施意见》明确规定，领导干部原则上不得出席与本职工作无关的庆典、研讨会、论坛活动；确需出席的，要严格履行审批程序。邀请党和国家领导人出席活动，举办单位须分别报中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅审批；中央和国家机关各部门主要负责同志出席活动，须向中央分管领导同志报告；其他负责同志出席活动，须报主要负责同志批准；其他领导干部出席活动，须报上级领导批准。未经批准，领导干部不得出席活动，不得在活动中挂名任职、发贺信贺电、题词剪彩等。举办单位不得以任何名义向出席活动的领导干部送礼金、礼品、昂贵纪念品和各种有价证券、支付凭证。《实施意见》还强调，要从严控制对领导干部出席庆典、研讨会、论坛活动的宣传报道。
    （据新华社北京5月10日电记者周英峰）
〖-ZW/正文〗
