〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴登云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物中的共产党员
    吴登云
    据新华社乌鲁木齐5月10日电（记者何军）48年前的盛夏，年轻的吴登云从扬州医学专科学校毕业，来到了位于我国最西端的新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县。48年来，他带着对边疆各族人民的深厚感情，刻苦学习，救死扶伤，无私奉献，成为帕米尔高原上的各族人民爱戴的优秀医生，为民族团结、解决民族地区缺医少药问题，作出了重要贡献。
    吴登云如一株坚韧的胡杨扎根在戈壁荒滩近半个世纪，把自己的全部献给了那里的人民。几十年来，他无偿献血30多次，把7000多毫升血输进各族同胞身体里；他常年坚持在牧区巡诊，足迹踏遍乌恰县9个乡30多个自然村，成了当地农牧民心中的“白衣圣人”；他的事迹在民歌中传唱，被拍成了电影、电视剧；他先后被评为全国劳动模范、全国双拥先进个人、全国优秀共产党员，光荣地当选为党的十六大代表。
    吴登云1940年出生于江苏省高邮县，1963年从扬州医学专科学校毕业后便告别家乡。2001年，吴登云从乌恰县人民医院的领导岗位上退了下来，大家都以为他会回到自己家乡安享晚年，但他却舍不得走。“我爱我的第一故乡扬州，我也爱我的第二故乡帕米尔高原。如果我有第二次生命，我还会毫不犹豫地选择留在第二故乡。”吴登云告诉记者。
    现在吴登云虽然在县政协上班，但总是脱不下他那身白大褂，不是坐诊，就是到病房里查看病人。吴登云说，我只不过尽了一个共产党员应尽的义务，而党和人民却给了我这么高的荣誉。我只有做得更多，才无愧于党和人民。
〖-ZW/正文〗
