〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区人民的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理第十次四川地震灾区纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌张晓松
    巍峨雄壮的龙门山蜿蜒逶迤，湍急汹涌的岷江水奔腾不息――
    五月的川西北大地，草木葱茏，山清水秀。一个个新村镇、新学校、新医院、新社区、新工厂和一条条新道路，掩映在青山绿水间。
    在汶川特大地震三周年和灾后恢复重建取得决定性胜利之际，5月7日至9日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝第十次来到四川灾区，沿着龙门山从北到南，先后到青川、北川、绵竹、什邡、彭州、都江堰、汶川、茂县等受灾极重的县市，亲切看望慰问各族干部群众，实地察看灾后恢复重建情况。
    短短三年，曾经山河破碎、满目疮痍的汶川特大地震灾区，发生了翻天覆地的变化。温家宝总理所到之处，一派生机盎然的景象。地震过后的一千多个日日夜夜里，在党中央、国务院的坚强领导和全国人民的大力支持下，灾区人民在灾难中挺立、在废墟上崛起，从悲壮走向豪迈，创造了人间奇迹。
    看到曾经满目疮痍的灾区发生了脱胎换骨的巨变，温家宝欣慰地说：“我放心了”
    汶川县映秀镇是这次特大地震的震源地，受灾极为严重。三年来，温家宝多次到这里指挥抗震救灾和重建工作。5月9日，温家宝再次来到映秀镇，连接岷江两岸的新桥梁、平整的街道、崭新的楼房……映秀镇已经旧貌换新颜。当初温家宝乘坐直升机降落的那片空地，变成新映秀小学的操场。温家宝边走边看，感慨地说：“变化真大，我都认不出来了。”
    短短三年间，在全国人民的大力支持下，灾区人民重建了37个重点城镇、2915所学校、4543公里干线公路、26000多公里农村公路。
    在三天紧张的行程中，温家宝先后深入7个村庄看望群众。看到农村住房条件比震前明显改善，农房不仅安全美观，村民们还用上了自来水、沼气或天然气，村庄面貌为之一新，温家宝十分高兴。
    从城镇社区到羌族村寨，从青川、汶川县城到震中所在地映秀镇，温家宝沿途所见，最漂亮的是住房，最坚固的是学校，最现代的是医院，最满意的是群众。他动情地说，在这场灾难中，灾区人民没有屈服，用双手建设起美好的新家园，灾区发生了翻天覆地的变化。看了以后，我放心了。
    看到经过灾难洗礼的灾区群众重树生活信心，温家宝深情地说：“我们的人民是伟大的”
    在这次灾区之行中，温家宝提出一定要到已成为地震遗址的北川老县城看看。在地震灾害中，地处深山峡谷地带的北川县城被夷为平地，1万多人不幸遇难。这成为总理心中永远的痛。5月8日早晨，温家宝来到北川老县城。天空忽然飘起了蒙蒙细雨，北川老县城笼罩在一片雾霭里。温家宝在遗址纪念碑前向遇难同胞和在抗震救灾中牺牲的烈士敬献鲜花，表达深切的怀念。随后，他来到一处高地，久久伫立，举起右手，向老县城告别……
    2008年5月22日，温家宝在北川老县城的废墟旁提出“再造一个新北川”的目标，以后又多次对建设新北川提出具体要求。如今，一座规划7平方公里的北川新县城拔地而起。
    5月8日上午，温家宝第四次来到北川新县城，走访居民小区，来到富有羌族文化特色的巴拿恰商业步行街。看到短短两年多，新县城就从蓝图变成现实，百姓安居乐业，温家宝十分高兴。他说，感谢全国人民的援助，我们的人民是伟大的，恢复重建工作的一大优势，就是一方有难八方支援。这充分体现了社会主义制度的优越性。
    看到浴火重生的灾区充满生机和希望，温家宝自豪地说：“灾区的未来会更美好”
    温家宝十分关心灾区的可持续发展和灾区群众生活。广元市元坝区天雄村发展蔬菜大棚，实现农超对接，村民收入增加，温家宝给予肯定，并提醒村民农产品生产要注意质量、安全和品牌。什邡市师古镇红豆村利用村里的千年红豆树建起了婚俗文化村，受到欢迎。高大的红豆树下，温家宝祝福正在拍摄婚纱照的新人相亲相爱，白头偕老。茂县南新镇牟托村在重建中保留了羌族原生态文化和“依山而建、垒石为室”的建筑特色，成为深受游人喜爱的4A级景区，温家宝写下“幸福牟托”四个大字，祝福羌寨的明天更加美好。绵竹市高效农业示范园通过发展优质草莓、葡萄等，引导农民走高效农业之路。温家宝鼓励当地干部群众要培育壮大特色优势产业，促进灾区经济再上新的台阶。
    在四川的三天里，灾区人民自强不息、感恩奋进的精神，给温总理留下深刻印象。
    温家宝说：“过去三年灾区的巨大变化证明，灾区人民是垮不掉的，永远能够坚强屹立在这片土地上，完全能够用自己的双手把家乡建设好。我相信，灾区的未来一定会更美好！”
    （据新华社成都5月10日电）
〖-ZW/正文〗
