〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，禅师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，禅师
    ■曹宇
    北京时间5月9日，NBA卫冕冠军洛杉矶湖人队客场被达拉斯小牛队以122∶86击败，在西部半决赛中连败四场被横扫出局。赛后湖人队总经理库普切克表示，他相信这次球队主教练“禅师”菲尔q杰克逊将肯定退休。
    “禅师”菲尔q杰克逊的名字总是与“王朝”紧紧相连：1991-1993赛季，公牛队在他的指挥下拿下第一个三连冠，建立了伟大的“公牛王朝”；1996-1998赛季，乔丹复出与“禅师”携手再次成就了三连冠的伟业。乔丹二度退役后，杰克逊来到了洛杉矶，率领湖人队在1999-2002赛季取得了第三个三连冠，“湖人王朝”由此宣告诞生。可惜的是，湖人队虽在“禅师”重新出山接手后再度两次问鼎总冠军，本赛季却终未能延续霸业，“禅师”夺取第四个三连冠的心愿也惨遭小牛“铁蹄”的践踏。
    有人为“禅师”痛惜，认为他应该在上赛季拿到总冠军后就激流勇退，那他的NBA生涯将无比完美。可这位老帅却从未后悔自己去年与湖人队续约一年，因为在他的眼中，超越球队谈论教练个人的荣辱是没有意义的。
    曾有这样的质疑：“禅师”得以功成名就，是因为他总能遇到最伟大的球员，只要有公牛或湖人这样的“全明星”阵容，即使换个教练一样可以创造奇迹。殊不知“禅师”的指挥艺术中最值得称道的，恰恰是他懂得如何将巨星们拧成一股绳，即使是罗德曼这样的“坏孩子”也能被他收服。他引入的“三角进攻战术”，让乔丹、科比这样的天才球星将过人的天赋挥洒得淋漓尽致，也让加索尔这样的角色球员充分发挥自己的作用。场上诡谲多变的战术布置、场下对球员因材施教的有效训练，还有为球队引入人才时的“慧眼识珠”，都让“禅师”的地位无可替代。
    也许再辉煌的王朝都逃脱不了“盛极必衰”的定律，当湖人队还沉浸在“天下第一”的傲慢中时，凯尔特人、小牛这样的传统强队正磨刀霍霍，公牛、灰熊这样的新生势力也在茁壮成长。“禅师”的睿智锋芒依旧，却也掩盖不住对球队掌控的力不从心：对科比的过度依赖导致“小飞侠”伤病累累，对阿泰斯特的纵容使其闯祸被罚禁赛导致湖人防守真空，还有对新秀的培养远远不足……“湖人王朝”的覆灭，不能不说“禅师”是难辞其咎。
    别了，“禅师”。一场耻辱的失败让你走下神坛，但这并不能抹去你“NBA史上最伟大教练”的耀眼光芒。大风大浪对你而言早已波澜不惊，如你此番霸王卸甲，希望告别的只是湖人，不是篮球。
    （本报北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
