〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战能力建设没有“后备”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区转变战斗力生成模式新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/周宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系作战能力建设没有“后备”
    ──天津警备区转变战斗力生成模式新闻观察之三
    ■本报特约记者吴铁通讯员周宝玉
    天津警备区官兵喜欢讲两个“Y”的辩证。
    一个“Y”是指警备区预备役部队的标识。而另一个“Y”，则是指警备区部队建设向野战部队看齐，追求质的跨越。
    从此“Y”到彼“Y”，警备区部队建设方方面面都发生着历史性变化。
    4月6日，警备区第5期以提升信息能力为主题的“强能工程”集训班开班，学员是各单位军政主官和机关处长，集训队长、政委则由警备区主要领导担任。集训按照“院校式教学，连队式管理”的方法，以按专业编组与按训练基础编组相结合的方式进行，集训人员吃住在教导队，按连队普通一兵的要求进行管理。
    集训教学楼最显眼的地方，张贴着成绩表，罗列的43个科目中，大多涉及信息体系作战能力建设。集训，让大伙明白了这样一个理：抓体系作战能力建设，全军都在同一起跑线上，没有“后备”。
    去年，警备区新指挥所破土动工，规划蓝图上，网络作战室、指挥要素室、空情观察室、信息动员室等与信息体系作战相联系的作业室明显增多。记者在警备区团以上单位走了一圈发现，指挥所房间上的标签悄悄发生了变化，与信息体系作战沾边的多了。
    “不要小看这些称呼的改变，它反映的是作战指挥理念的改变。”不少同志说，过去推开窗户，所见皆是高楼大厦，是和平美好的景象；现在居安思危，脑中想着一旦空袭来了该怎么办！
    的确如此，集训中，各级干部接触最多的是两个“六会”。他们在提升能力中将传统的“读、记、算、写、画、传”向基于信息系统的“会操作新型侦察装备、会操作使用一体化指挥平台、会使用作战数据库、会使用导航定位系统、会使用军事地理和气象水文信息系统、会使用军用标准时间”转变，使二者有机结合起来。
    依托一体化指挥平台，警备区抓好单级单要素、单级多要素、多级多要素的集成训练，在作战、应急、动员等指挥系统构设的信息化环境下，既突出个体岗位技能强化训练，又注重各指挥要素的有效集成，让参训人员在熟悉复杂电磁环境、熟练系统应用中练谋略、练指挥。
    “现在下部队检查训练，得目不转睛地盯住各类屏幕。信息化装备已让训练变了样，你眼睛一眨，士兵键盘一敲，一串指令倏忽闪过，是对是错都在里边了。”警备区领导高兴地说。
〖-ZW/正文〗
