〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在一个重量级上，怎么对抗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部通信站严抓训练作风 纠正通信对抗“一边倒”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/杨运伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日赵建泓杨运伟
    不在一个重量级上，怎么对抗？
    兰州军区某分部通信站严抓训练作风
    纠正通信对抗“一边倒”现象
    “红方”的通信联络还没有站稳脚跟，“蓝方”的电磁干扰已压得“红方”喘不上气来……4月11日，兰州军区某分部通信站的通信对抗训练火药味十足。
    为提高动中通、扰中通能力，分业训练展开后，这个通信站成立“蓝军”分队，加大单台、单车和单网的对抗力度。可训练不到一个月，担任磨刀石的“蓝军”总是屡战屡败。站领导调查发现，不是“蓝军”技不如人，而是剑不如人，“红军”用的是技术性能优良的新装备，“蓝军”用的是老掉牙的旧装备。“不在一个重量级上，怎么对抗？”站领导分析认为，“红”、“蓝”双方装备配备失衡，表面上看是组训人员的失误，其根子还是训练作风不实。为使对抗训练真正“抗”起来，他们重新调整训练编组，按照人员实力相当、装备性能对等的原则，建强“蓝军”。组织训练时，他们要求双方充分发挥各自的主观能动性和聪明才智，毫无保留、倾其全力打败对方。每次训练结束，他们对双方力量进行重新评估，实时进行调整，确保势均力敌。
    “‘红’、‘蓝’双方调整后，实力不相上下，胜利随时可能倒向任何一方，这就逼着我们去研究新战法、提高新技能……强强对抗的实战化训练，使‘红’、‘蓝’双方的战斗力都得到了提升。”负责“红方”训练的电台台长杨皓，谈起对抗训练颇有感触。
    和高手过招，输了不丢人《人民军队》报编辑闫加吉
    人们常说：和棋艺差的人下棋，虽然会每局必胜，但你的棋艺会越来越差，因为你不会有危机感；相反，和一个棋艺高的人对局，虽然常会满盘皆输，但你会从中得到启示，棋艺会有所长进。
    下棋如此，对抗训练亦是这个道理。某通信站从人员、装备等方面建强“蓝军”，目的就是逼着“红军”苦练抗中通、扰中通技能。这种扎实的训练作风，是对战斗力负责，应该大力倡导和发扬。
〖-ZW/正文〗
