〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川好儿郎精武当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师百名来自地震灾区战士以实际行动报党恩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者银军、向辉报道：“固定目标射击3发3中！”“移动目标射击3发3中！”4月下旬，成都军区某师坦克实弹射击场捷报频传，来自“5q12”汶川地震灾区的罗尚攀等5名战士打出了“满堂红”。该师政委高伟告诉记者：“像罗尚攀一样，全师涌现出百余名从汶川地震灾区入伍的训练尖子。他们以刻苦训练、献身使命的实际行动，回报党对灾区人民的关怀，在部队掀起了争当爱军精武标兵的热潮。”
    2008年5月12日，汶川特大地震发生后，该师千里驰援四川北川等6个重灾区，连续奋战103天。从灾区入伍的很多战士以及他们的家人，都是部队官兵从废墟里抢救出来的。党和部队的恩情，成为他们干好本职工作、报效祖国的动力。绵阳籍战士黄超明亲眼目睹部队官兵在抗震救灾中的英勇顽强作风，思想受到强烈震动，毅然报名参军。入伍来到该师某团通信连后，他每天加班加点进行爬电线杆、收放被覆线训练。前不久，他参加集团军组织的比武竞赛，获有线架设专业第一名。
    “我的生命是党和解放军给的，我要用刻苦训练的实际行动回报党的恩情！”该师通信营女战士吕迪家住成都市郊区，地震时她在废墟里埋了一天一夜，也是部队官兵把她救出来的。入伍后，她暗暗发誓：一定要成为一名优秀士兵。一次器械训练中，她不小心扭伤了小臂，稍做包扎后又投入到训练中。为熟练背记上千个电话号码，她每天晚上都要将电话号码默背几遍才入睡，很快掌握耳功、口功、手功、脑功四项本领。4月下旬，她夺得全师通信兵业务技能比赛“听音辨人”项目的冠军。
    记者在该师训练考核成绩表上看到，全师130名从四川地震灾区入伍的战士训练成绩优秀率达90%以上，有百名战士被评为军事训练标兵。汶川特大地震3周年之际，来自地震灾区的战士相约在军网上发帖，传递他们训练生活的真切感受。罗尚攀在网上留言：“常怀感恩心，训练劲头倍增。党和部队给了我第二次生命，我一定要好好训练、努力工作，以优异的训练成绩献身使命，报效祖国。”
〖-ZW/正文〗
