〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山上拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山上拾趣
    西藏边防某团驻守在喜马拉雅山麓南段，这里气候恶劣、条件艰苦，该团官兵却以苦为乐，演绎出不少趣事。
    战士成“冰马俑”
    该团某连距离水源有一段路程，吃水得靠人力水车拉。官兵们把水车拉到清澈见底的泉水边，然后一字排开装满水。在运输过程中，水桶一晃，水花就四处飞溅，不一会儿，官兵们身上就会溅满水，但奇怪的是，溅出的水不会打湿他们的衣裤和鞋袜。原来，这里气温低至-30℃，水花溅到身上，很快结成冰，只要用手轻轻一拍，衣裤上的冰就会掉落。官兵们笑着说：“我们成‘冰马俑’了。”
    与水桶“接吻”
    喜马拉雅山的水喝起来清凉可口，官兵称之为世界上“最纯的矿泉水”。一次拉水途中，战士李杰想喝点水桶里的水解渴。水桶装水后要不停地晃动，不然的话就会结成冰。李杰的嘴好不容易贴到了桶边，喝完后，意想不到的事情发生了：他的嘴唇被“粘”在了水桶上。在战友的帮助下，李杰的嘴唇才与水桶“吻别”。
    垂钓不用饵
    喜马拉雅山的河流水急鱼多，传统的钓鱼方法在这里根本用不上。官兵们另辟蹊径，在几米长的河边，隔10厘米挂一个鱼钩，一根鱼线挂有几十个鱼钩。官兵垂钓时，鱼钩上不用挂鱼饵，直接将鱼线往水里一甩，然后用手直接攥住鱼竿，静静等候就行了，等看到鱼漂下沉时，就是有鱼上钩了。有时运气好的话，一竿下去，可以钓好几条呢！
〖-ZW/正文〗
