〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温州模式”的魅力所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/汪年进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温州模式”的魅力所在
    ■本报记者王振江通讯员汪年进
    人物名片：周德文，温州管理科学研究院院长，兼任温州市中小企业发展促进会会长。长期从事经济理论研究和企业管理实践活动，曾编著《温州百年经典》《中国样本――温州民营经济创业史》等书。
    记者：改革开放以来温州率先推进市场改革，打造了“温州模式”这一特色品牌。您长期致力于“温州模式”的研究，对此有着怎样的解读？
    周德文：温州模式的主要特色就是依靠民间的力量，充分调动人民的积极性、创造性，放手发展民营经济，老百姓成为市场经济的主体，成为企业的主人，成为财富的拥有者。目前，温州市拥有30多万家企业，99%以上是民营企业，温州民间拥有资本大约有8000亿元。2010年，温州城市居民人均可支配收入31200元，农村居民人均纯收入11400元。
    记者：《尚书》中就有“裕民”“惠民”的观点，它与当下提倡的“藏富于民”有什么渊源和不同？
    周德文：从先秦时期的“裕民”“惠民”观点，到现在党和国家的“富民”政策，都证明了一点：只有坚持以人为本，才能实现社会和谐，经济繁荣，人民富足，国家强盛。当然，历史上封建统治者提出的“民本思想”，其出发点和目的都是为了巩固自己的统治地位。而我们党和国家的富民政策则是一心一意为人民谋福祉。
    记者：政府在“温州模式”中扮演着什么角色？又起到怎样的推动作用？
    周德文：“温州模式”的发展、成长，离不开温州政府的支持。在“温州模式”发育初期，全国有许多的议论，如“姓社还是姓资”等。温州政府顶住压力，坚持从实际出发，保护了个私企业、民营经济的发展，比如在1982年12月召开了全市农村专业户、重点户代表大会；1983年8月召开了城市工业企业松绑大会，对从事小商品生产和贸易以投机倒把治罪的8个人v民间称“八大王”w给予平反。温州政府在民营经济发展的不同阶段，都积极采取各种引导措施，不仅大大鼓励了温州人的创业热情，而且促使其逐步规范、健康地发展。当前，正在实施的沿海产业带发展、大都市区建设、生态环境优先、先进文化引领发展、外温州人互动“五大战略”，是创新和转型升级“温州模式”的重要契机和举措。
〖-ZW/正文〗
