〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委名字上了评比栏之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团党委“一班人”带头创先争优的新闻追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某高炮团党委“一班人”带头创先争优的新闻追踪
    ■徐宝连柴军委本报特约记者向勇
    编者按
    春节前夕，沈阳军区某高炮团发生一件新鲜事：创先争优活动评比栏上多了团常委的名字，从领导决策、理论学习到基层评议，一项不落，全部量化打分。面对团党委新年度这一新举措，官兵们称赞有加，本报2月10日在五版报道了这一新闻。
    “政如农功，日夜思之，思其始而成其终。”创先争优的创新之举，能否持之以恒，一定程度上能体现领导作风。今年以来，这个团党委以常委名字上评比栏为新起点，从自身做起，从细节抓起，在学习、训练、工作作风方面都有新的亮点，兴起了创先争优活动新的热潮，就让我们通过新闻追踪，一起去近距离看一看――
    新亮点NO.1：蹲点，不仅“背包到位”
    “五一”前，沈阳军区某高炮团第一季度双向讲评刚一结束，部分党委成员便带领机关人员打起背包蹲到营连。与以往不同的是，这次蹲点不仅仅“背包到位”，人到连队后便深入训练场，参与连队一日生活，在与基层官兵的“五同”中，查找单位建设存在的问题，近距离了解兵情。蹲点第一天，该团解团长还和连队一起研究装备换季工作，参与制订了野外驻训实施方案。
    据介绍，以往由于工作忙、自认为了解基层等原因，常委蹲点常常是“背包到位”之后，并不全程在位，有时回机关忙工作。有的蹲点人员虽然身在基层，但只是搞搞座谈，没有深入下去。自从常委名字上了评比栏，由于一些官兵对蹲点工作并不满意，刚开始有的常委得分不高。
    为此，该团制订了《团党委机关蹲点实施细则》《党委机关作风整顿教育实施方案》，建立了领导机关蹲点反馈机制，要求领导干部必须全程参与蹲点单位的工作、学习、训练，认真听取官兵心声和反馈意见，切实做到“身”入更“深”入。
    NO.2：成绩，不再“水中望月”
    5月初，点击团队局域网，记者看到团常委的军事训练成绩被公示在醒目位置，团常委和机关为基层办实事的进度也在接受着官兵打分。看了这些信息，官兵们纷纷跟帖留言：看到团首长这样认真训练，成绩不断提升，我们也感到振奋……
    一个个公示一经发布，点击率直线攀升。该团政治处主任梁永刚告诉记者，真没想到这一措施带来如此大的效应，我们已将此方式固化为工作制度，来督促我们不断提高能力水平。
    据悉，他们制订了《领导干部考核评比实施方案》，规定团常委的领导决策、军事训练、理论学习、群众测评等各项成绩，都客观地公示，并将评比栏的公布形式拓展到局域网、军人大会等，形成了定期公布制度，让领导的成绩不再“水中望月”。
    NO.3：名次，不搞“论资排辈”
    在该团机关楼，记者看到了第一季度双向讲评排名，发现个别部门领导的排名排在了部属后面。宣传股长马俊告诉记者，常委名字上栏之后，成绩和排名均实行实时公布，排位如何一目了然。
    “火车跑得快，全靠车头带”，团领导做出了榜样，官兵创争的热情更加高涨。走进各基层营连，与创先争优评比栏紧邻的是连队每名党员的承诺书，比学赶帮氛围浓厚。该团三连指导员王岩丰说：“现在连里创争的各项成绩，都实行量化排名，无论担任什么职务、党龄长与短，都一视同仁，使老党员有了紧迫感，新党员也多了积极性。”
    “常委在评比栏上的排名，既代表个人的能力和成绩，同时反映一个集体的素质和水平。”这已成为团党委“一班人”的共识。在该团创先争优评比栏上，不分职务高低，不搞“论资排辈”，比学习、比工作，用数字“说话”。如此一来，“一班人”全都制订了学习计划、近期工作计划和工作目标，人人都力争在学习和工作中有所作为。
    NO.4：分数，服务基层“晴雨表”
    前不久，该团常委的“服务基层”一栏全被打了低分。团党委“一班人”立即深入基层调查，得知近期由于各项检查、现场会较多，领导精力分散，忽略了基层官兵的一些合理需求。很快，他们做了整改，在随后不久的评比栏上，常委的分数又赶了上来。
    该团一名常委在下基层时承诺为一个连队更换部分训练器材，过后却没有下文。在随后的评比栏“办事效率”上，这位领导得了低分，该连还通过领导信箱反映了这一问题。这名常委很快兑现承诺，为连队更换了训练器材。
    如今，该团评比栏上常委的分数，已成为团党委服务官兵的“晴雨表”。透过具体分数，基层的“冷暖”清晰可见，团党委也可对照评比项目和分数，分析近期工作得失，有针对性地制订下步工作计划。据统计，自评比栏多了团常委名字以来，团党委参考相关信息制订了为兵办实事、双向讲评等10余项工作计划，帮助基层解决难题20余个。
    画外音
    政委杜伟：党委成员也是普通党员，创先争优活动必须发挥领导干部的带头作用。“常委名字上评比栏”，是我们将自己从会议讲台逼上前台的一个做法。这一做法实行以来，每名常委都有了紧迫感，创争的劲头更足，推进了创先争优活动的深入持久开展，同时也为加强思想作风建设发挥了“酵母”作用。
    教导员徐荣杰：作为营一级党委，承接着团党委和连队党支部，我们应发挥“一级抓一级，一级带一级”的作用，将创先争优活动深入开展下去。在评比栏上，领导成绩的公开透明和接受基层打分监督的坦诚，折射出思想作风的转变。团领导承诺的兑现，在为我们做出榜样的同时，也对我们营一级党组织提出了新要求。
    指导员王洪升：创先争优重在实效，既是创先进、争优秀的创争过程，也是一个干实事、出实效的工作过程。“常委名字上评比栏”，显示了团党委开展创先争优活动的决心，为基层党组织开展创先争优活动增添了动力，注入了活力。
    大学生士兵柴梓淞：团党委通过创先争优活动和评比栏的“晴雨表”作用，为基层官兵办了很多实事，我们基层官兵很受益。同时，团首长带头创争，用自身的模范行动，给我们基层党员树立了标杆。作为一名从学校入伍的党员，我将发挥自身优势和模范带头作用，立足本职创先争优，争当一名优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
