〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日回家，“营区附近”如何界定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团依据内务条令完善干部假日休息规定的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池福军/孙宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日回家，“营区附近”如何界定
    ――沈阳军区某通信团依据内务条令完善干部假日休息规定的一段经历
    ■池福军孙宇本报特约记者姜玉坤
    5月2日下午，沈阳军区某通信团李参谋乘坐动车，从距离部队200公里的家中返营，赶在晚饭前归队销假。
    以前，像李参谋这样家在驻地100公里以外、200公里以内的团机关和基层干部，按照规定不能在休息日或节假日回家休息和住宿。年初，该团依据内务条令的相关规定，修订完善《军官请假、休假探亲、休息实施办法》，采取空间距离与往返时间相结合的办法界定“营区附近”这一概念，较好地解决了干部休息日和节假日回家遇到的各种矛盾。
    “假日苦恼”算了一笔“时间账”
    “双休日回家往返时间差不多，为什么有的可以回家休息，我却不行？”去年年底，李参谋用“假日苦恼”的网名，在局域网上发帖子，讲述自己在休息日和节假日不能回家休息的烦恼。
    李参谋假日不能回家休息的主要原因，是因为团里有明文规定：家庭所在地距部队驻地100公里以内的干部，休息日和节假日经请假批准后可以回家休息。而李参谋的家，距离部队营区200公里，显然不符合假日回家的规定。
    然而，让李参谋想不通的是，同事高参谋的家虽然距离部队驻地不到100公里，但由于高参谋家不通高速公路、也没有动车，因此每次回家往返时间却需要3个多小时，而如果自己乘坐动车回家，往返时间满打满算只要3小时。路途往返时间长的人可以回家，而往返时间短的人却不能回家。李参谋在帖子中，详细算了一笔账，认为原有规定不尽合理。
    促使李参谋发这个帖子的原因，是女朋友的不理解和责怪。那个双休日，正好赶上他女朋友过生日，由于他知道团里的规定很明确，就没好意思找领导请假。当天晚上，女朋友给他打来电话表达不满：“周末休息，一个小时就能到家你却不回来。我看就是你故意躲着我，自己不想回来。”
    女朋友的不理解，让他感觉不快，就把自己的烦恼“挂”到了网上。结果，引来许多官兵纷纷跟帖发表意见。
    军官假日回家休息的“调子”该咋定
    该团政委赵文华看到这个帖子后，感到李参谋算的这笔账有些道理，但军官假日回家的规定是否应该修改、如何修改，一时也吃不准。
    于是，该团领导没有急于肯定或否定，而是把家庭与部队距离远近不同、交通状况不一的9名干部召集起来，与团领导、机关业务部门的同志一起召开“诸葛亮会”研究对策。
    “随着社会进步和交通工具的发展，干部假日回家的问题也面临新情况、新问题。”团领导开宗明义地抛出题目，“如何安排干部假日回家上级没有具体规定，各单位确定的标准也不尽相同，到底咋改才更合理？”
    有的同志单刀直入，提出自己的疑问：“把军官假日可以回家的距离范围定为100公里以内，其依据是什么？”政治处组干股的同志解释说：“是参照派遣长途车离开驻地超过100公里，需向上级报批的规定而确定的。”
    “如今，高速公路四通八达，动车方便快捷，如果单纯地根据距离远近划一道杠杠，难免有些片面。”因此，有的同志建议，“制定规定，应考虑往返时间这个因素，使之更加符合实际。”
    也有人担心干部假日回家的范围扩大后，不利于紧急情况下收拢人员。对此，作训股的同志认为：“就是符合回家条件，也必须按照军官留营比例经过请假后才能离队，不会影响部队日常工作和战备。”
    经过大家讨论，干部假日回家规定应遵循的原则定下“调子”：距离适中，利于战备，时间适当，利于身心调节。
    空间距离与往返时间相结合解难题
    该团虽然确定了空间距离与往返时间相结合确定假日回家范围的思路，但距离和时间到底如何界定为宜，经过反复研究仍举棋不定，于是请来相关领域的专家征求意见。
    “假日休息，主要目的是身心调整。如果坐车时间太长，就达不到休息的目的，因此要明确乘车时间。”对于两天的休息时间，运动学专家和军事专家的建议是，“单程乘车时间超过4小时，身体易产生疲劳；距离超过300公里，部队遇有紧急情况则不利于收拢人员。”
    据此，该团将干部假日回家的规定修改为：两天的假日，距离在200公里以内或往返时间4个小时以内的干部，可以回家休息。国家法定的3天以上的假日，距离在300公里以内或往返时间6个小时以内的干部，可以请假回家。
    这样一来，大部分干部符合周末回家规定。对家距营区较远或交通不便回家时间长的这部分干部，该团同时规定：家在驻地300公里以外或往返时间超过4个小时的干部，采取“月休”或者“季休”的办法，所占用的操课时间，从年度休假探亲时间中扣除。
    该团修改后的《军官请假、休假探亲、休息实施办法》出台后，试运行5个月来，全团干部纷纷拍手叫好。
    “五一”小长假归队后，曾在网上发帖的李参谋给大家发喜糖时说，现在，他回家与女朋友见面的机会多了，感情升温很快，正式与女朋友订婚了。
    编余小议
    ■张明军
    解决老问题要有新思维
    长期以来，基层干部在休息日和节假日回家住宿，依据和参考的是内务条令第一百八十二条的规定，配偶随军或者居住在营区附近的，在保证连队军官按编制数有50%并有1名主官在位的前提下，休息日和节假日可以按照统一安排轮流回家住宿。但是，要按规定请假销假。
    在实践中如何把握，是基层部队面临的一个老问题。由于“营区附近”这一概念没有具体规定，各部队在实际操作中一般自行掌握，有的参照派遣长途车的规定划定为100公里，有的以驻地行政区划（如所在市、县范围内等）作为界定，还有的把往返时间长短作为掌握的依据。同时，随着社会进步和交通条件改善，以往的规定也存在不适应之处。比如，文中李参谋反映的情况即为一例。
    由此引出两个问题，一是在上级没有具体规定的情况下，部队在实践中如何进行细化，使之更具有操作性；二是当情况发生变化时，如何及时通过修改规章，以变应变，使之更加符合实际。
    沈阳军区某通信团兼顾战备需要与干部回家休息两个方面，把原来假日回家的范围单纯从空间上界定，变为将空间和时间结合起来重新界定，提出了一个新思路。这一摸索说明，只要严格依据法规，坚持与时俱进，在实践中不断确立新的思路，就能够有效化解老问题。
〖-ZW/正文〗
