〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少讲一二三盯着四五六〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委引领部队改进作风戒除浮躁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少讲一二三盯着四五六
    济南军区某炮兵团党委引领部队改进作风戒除浮躁
    没有穿靴戴帽式的客套，没有相互恭维，没有成绩与优长的罗列，说的是存在的不足和弱项，谈的是问题的原因和解决对策，议的是工作经验和特点，提的是下一步思路和办法。4月29日，这个炮兵团又一次“党委常委讲评会”如期举行。会议透出强烈的责任意识，充满求真务实的精神，令人耳目一新。
    “今年的主题教育是深化当代革命军人核心价值观培育，如何在前两年教育的基础上更进一步，我们只是在形式方法和配合活动上想了一些招数，离‘深化’的标准还相差很远。下个月，我们打算组织相关人员进行研究，也请各位出出主意……”率先发言的团党委常委、政治处主任廖峰，一下子把会议带入“肃静”状态。
    “少讲一二三，盯着四五六”，是该团党委一直坚持的“铁规矩”。团党委副书记、团长朱兵介绍，多年来，无论讲评工作、汇报情况，还是谋划建设、遂行大项任务，“一班人”总是撇开成绩、省略表扬、绕过荣誉，带头自我反思、查漏补缺，带头汲取教训、探寻对策。
    去年9月，团里组织军事训练自考，个别连队成绩不太理想。在团里专门召开的党委议训会上，几名常委谁也没有讲客观、找理由，而是争相“揽过”，各自认真查找问题、分析原因、提出整改措施。会后，大家按照分工，从不同的角度固强补弱。一个月后，团里再次组织考核，整体训练成绩上了一个档次。
    “四五六”是啥？《前卫报》政工编辑室主任胡望年
    “四五六”是存在的不足、是深刻教训、是实践感悟、是对规律的认识、是下一步的打算、是未来发展可能遇到的新情况及对策。一件工作、一项建设，如果说“一二三”是上篇文章的话，那么“四五六”就是富有创造性、挑战性的下篇文章。一些单位之所以工作疲疲沓沓、出不了精品，有的部门之所以年年喊提高年年无突破，重要原因就在于重了“一二三”、轻了“四五六”，眼睛只盯着当前、满足于完成任务，缺少“进一步”“深一层”的思考和探寻。
    深究“四五六”！《前卫报》政工编辑室编辑汪三汉
    只重“一二三”、轻视“四五六”的现象，在基层部队具有一定普遍性。其实，许多同志并非不知“四五六”的重要性，只是“浮躁情绪”太重、事业心责任感弱化，思想怕艰苦、工作不刻苦，得过且过。所以，我们必须大力倡导“为官一时，负责一生”的精神，脑中始终装着战斗力建设、装着部队的长远发展，像这篇报道所提倡的那样，摆脱名利羁绊，多做艰苦努力，深究“四五六”！
〖-ZW/正文〗
