〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营微博”火校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校拓展校园网功能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立军/许雄武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营微博”火校园
    ――空军大连通信士官学校拓展校园网功能的一段经历
    ■潘立军许雄武
    空军大连通信士官学校针对“微博”发布信息便捷、对话渠道畅通、容易受到关注、影响比较广泛等特点，将校园网“建言献策”办成“微博”式论坛，成为了该校党委机关听取兵意、吸纳兵智、解决兵忧、推进思想作风建设的一个有力平台。
    去年5月，该校依托校园网开设了“建言献策”栏目，广泛征求全校官兵和教职员工对学校党委、机关和学校建设的意见建议，一时间成为大家关注的热点，每天新帖不断。
    不久，细心的管理员发现，关注学校建设和教学的帖子变得越来越少，而关心“鸡蛋又涨价了”“家属区高层什么时候能24小时有水啊”的帖子开始多起来，与当初创办微博的主旨相去甚远。对此，管理员发出了多关心学校建设、少谈些个人私事的呼吁，可是收效甚微。后来，管理员干脆让那些与学校建设发展关系不大的帖子上不了“建言献策”这个平台。一时间，论坛上“鸡毛蒜皮”的言论终于销声匿迹了，可是官兵参与写微博的热情也没了，曾经门庭若市的网上论坛，一下子变得门可罗雀。
    这一现象很快引起了校党委的关注。形势分析会上，管理员的汇报立即引起了各位常委热议，有的说，管理员做得对，“建言献策”是学校征求全面建设这个大方面的意见建议，“家长里短”确实不宜在此细说；有的说，家丑不可外扬，照此下去有损学校形象，干脆关闭。党委书记赵东旭的话一锤定音：“网络是一个自由交流的平台，更是党委听民声、解民意、实现民主管理的有效渠道，不能限定话题、堵塞渠道，而应把触角延伸到官兵工作、学习、生活的方方面面，让官兵畅所欲言。”最后，常委达成共识：让官兵敞开心扉讲话，把“建言献策”办成大家共同的“军营微博”；对于官兵反映的困难和问题，党委机关要主动作为，有问必答，有难必解。会议还决定：机关各部门建立网络值班制度，每天安排人员关注“军营微博”上的言论，对官兵在网上提出的困难和问题，要在当天给予回复；能够解决的，要尽快解决；暂时解决不了的，要讲明原因，明确解决时限。
    于是，一些大家关心的身边事一经发帖，往往能立即引起关注。“现在训练时间长，体能消耗大，晚上经常感到肚子饿，大食堂能不能帮忙想想办法啊？”这条帖子发布的第二天晚上，学员们发现，大食堂开起了夜市，米饭、面条、水饺等一应俱全。
    今年以来，校党委还欣喜地发现，为学校全面建设发展出谋划策的帖子越来越多，含金量越来越高，“建言献策”真正实现了当初开办的目的，成了党委机关体察实情、检验工作的“晴雨表”。官兵们围绕贯彻落实主题主线要求、加强校园文化环境建设、转变文风会风等方面共提出300余条建议，被机关直接采纳的达100余条，更加拉近了党委和群众、机关与基层的关系，促进了全校官兵思想作风的转变。
〖-ZW/正文〗
