〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴金印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱慕南/李亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5月10日电（记者朱慕南、李亚楠）“我们干部就是为老百姓办事的。”河南省新乡市唐庄镇党委书记吴金印常这样说。目前，他正忙着带领自己的父老乡亲奔向“三化”的目标。
    工业化、城镇一体化、农业现代化，是吴金印当前主要的工作内容。这个让唐庄镇财政收入从20年前的37万元增加至5700万元，人均年收入从400元增加到6000多元的老党员，虽已年近七旬，眼光却很超前。
    “要让80%以上的劳动力进入工业，让农民进厂不进城，离土不离乡，不再为生活焦虑，从而提高幸福指数。”吴金印说。
    “一切为了群众，一切依靠群众。”吴金印说，实现“三化”，归根结底是为了让百姓过得更好。1959年入党，有52年党龄的吴金印和老百姓建立了深厚的感情。
    初中毕业的吴金印种过地，当过信用社会计、生产大队长，19岁就当上了村支部书记。他去过省里学习，也去过中央团校学习。他本来可以进城工作，却给上级组织写信说：“我家在农村，祖辈都种地，我愿意来农村工作，不愿意到城里坐机关。”
    吴金印到唐庄镇工作24年来，唐庄的发展之快已经远近闻名。2010年，唐庄镇完成工农业生产总值22.3亿元，一般预算收入5788.4万元，位于卫辉全市乡镇第一。
    前两年换届的时候，省委组织部在新乡市考核干部，工作组在大会上宣布省委和市委意见：吴金印担任镇党委书记不受年龄限制。“我今年69岁，年龄也不小了，争分夺秒干吧！”吴金印说，今后的打算，就是在唐庄镇把“三化”做到底，“多为老百姓干点实事”。
〖-ZW/正文〗
