〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字也出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第四军医大学教授徐勇勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/段晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟法权段晓宏
    在普通人的眼里，也许数字没有太大的价值和意义，但在第四军医大学徐勇勇教授的眼里，数字就像是音乐家眼里的奇妙音符，是一组组硬性的标准，一块块构筑我国强大国防的坚硬基石。
    今年元月，与数字打了20多年交道的徐勇勇收获了人生的最大荣誉――《中国军人医学与心理选择系统及标准》荣获国家科技进步一等奖。一个长期与数字打交道的人何以能取得这么高的科研奖项？了解徐勇勇的人都知道，这是他20多年如一日在医学数字王国不懈拼搏的结果。
    医学数据交互式统计分析，是世界医学统计界公认的一个大难题，他决定首先向这一难题发起挑战。
    为掌握第一手数据，他带领课题组的同志深入全国各地100多家医院进行调查，足迹遍布大半个中国。
    经过5年多的艰辛探索，他研究的交互统计方法终于有了重大突破，取得了该领域的2项重要成果：“医学数据的交互式分析方法”获军队科技进步一等奖，“中文交互式统计软件”成为我国首个具备自主知识产权的医学统计软件。
    2001年，总部决定组织第3次全国应征青年体格状况调查，并在此基础上制订新的征兵体检标准。徐勇勇主动请缨，承担此项调查研究工作。他先后在北京、西安等地3次召开应征公民体格调查讨论会，邀请临床医生、征兵体检、卫生防疫、小儿卫生及心理精神等方面的48名专家进行专题论证。
    针对收到的7万余份男女青年调查表格，他们分门别类对680多个统计汇总项目、5000余万数据进行了分析，仅形成的单项统计表格就达852个。
    为了节省统计时间，徐勇勇动员全科人员齐上阵，每人每天录入上百份表格，精确高效地完成了调查研究任务。
    此项研究，首次完成了我国应征公民体质状况样本调查研究，并在调查项目中增加了体型、体能、精神心理、吸毒和艾滋病等检测内容；首次弄清了我国应征公民疾病谱的演变；首次拿出了不同地区应征公民主要体型、身体机能、身体素质的参数，为部队国防动员、军事训练效果评价、卫生防疫工作、军事装备和军人服装设计等提供了重要依据和科学标准。
    2006年，由徐勇勇牵头完成的研究成果――我国应征公民体质调查与征兵体检新标准的制订，获得了军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
