〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原多年冻土区首条高速公路开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁5月10日电（记者马勇）5月9日，青藏高原多年冻土区第一条高速公路正式开工建设，作为国道214线改扩建工程的一部分，这条高速公路的起点和终点分别为青海省海南藏族自治州州府共和县恰卜恰镇和玉树藏族自治州州府玉树县结古镇。
    据了解，共和至玉树高速公路全长647公里，总投资107亿元，设计时速80公里，计划工程建设期为三年。这条高速公路平均海拔在4100米左右，途中将穿越三江源自然保护区。
    共和至玉树高速公路工程建设指挥部指挥长马培君表示，在建设中将采取严格的环保措施，维护好公路沿线的天然生态植被和人文景观。
    共和至玉树高速公路是青海省重点工程，其开工建设对于完善国家公路网、提升西部地区公路运输能力、保障玉树地震灾后重建物资运输和带动沿线民族地区经济社会发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
