〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员，听我说句“牢骚话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员，听我说句“牢骚话”
    ■西藏军区某边防营通信员、上等兵李涛
    教导员，我真的有点走不动了！昨天你刚带着我从海拔4000米的拉则拉哨所下山，我到现在还全身酸痛，你又说明天要上海拔4500多米的无名湖哨所。
    你可知道，这一年咱们走过了多少边关路？你肯定不会去算，但我算过，每个月少说300多公里，一年下来，相当于沿着铁路从拉萨走到北京。
    新兵下连时，我曾是战友们最羡慕的人，因为我分到了营部。如今，这份羡慕都变成了“同情”：因为我作为营里的通信员，每个月都要跟着你，沿全营10多个边防连队、哨点走上一圈。
    教导员你最清楚，这一路，其实哪有路啊。从海拔2000多米上到5000多米，莽林遮天蔽日，峭壁猿猴难攀……
    就说最好走的那一段吧，一路踏着山溪行走，脚下全是像笋芽一样凸起的裸石，连放脚的地方都没有。
    说是走，其实很多时候都是在“爬”，因为你的背上总是“驮”着一个胀鼓鼓的背囊。给山上战友们捎的新鲜水果、蔬菜，以及信件、报刊、影碟，还有大伙的各种小心愿：一本书、一双鞋、一支笔……
    那次，旺东哨所一名战士无意中说到特别想看一本书，没想到你就悄悄记在了心里，辗转托人从内地买到，第二个月就送到了哨所。本来，我认为你是“多管闲事”，但当我看到那名战士捧着书，泪花团团转的样子，我理解了你。
    教导员，我不是怕苦怕累的人，但长年攀爬雪山冰峰，真的很受罪。就说你那双攀山越岭、披荆斩棘的手吧，骨节突出，茧子扎人，难怪有上级首长来营里，你从来都只敬礼，不握手。可每当我抱怨，你都是那句话：“我就是想到哨所多转转。”
    教导员，虽然我对你有点小“牢骚”，但我知道，在山上战友们的心里，你是他们最敬佩的人。他们喜欢你做的手擀面，更喜欢你在哨所和大家“星星夜谈”，一名战友还悄悄给你写了一首诗――
    关山宁静，繁星点点/边关将士戍守在雪山/我们一起畅谈/关于理想、忠诚、奉献/还有边关为啥无眠……
    前不久，我看到了上级总结的你这一年转下来的“成绩单”：某边防营教导员张胜君，1个月4上雪山，给拉丁拉哨所装上微水发电机解决冬季用电难；用十字镐和砍刀劈开40多公里的荆棘丛，让3个哨所的通道缩短四分之一……可写这份材料的人不知道，这背后，你穿破了9双迷彩胶鞋，全身留下了13块伤疤……
    （本报记者王天益、通讯员李昆泽整理）
〖-ZW/正文〗
