〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运先声逐浪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访衙前农民运动纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任保玉本报记者王振江
    悠悠流淌的萧绍运河穿镇而过，滋润着衙前这方沃土，也见证了衙前青史留名的一刻――1921年9月27日，中国的第一个农民协会在此创建，掀起了席卷萧山、绍兴、上虞3个县80多个村的抗租抗息革命风暴。
    白墙黛瓦、条石铺墁。一个山坡上的小院，便是衙前农民运动纪念馆。
    进入展馆，一尊洁白的浮雕迎面而立，画面中的农运先驱李成虎头戴毡帽，手持扁担，身后跟着许许多多和他一样的农民。他们振臂高呼，英勇的气概和坚毅的神情令人肃然起敬，震撼着每一位来访者的心灵。
    我们的脚下，历史的足音在每一寸血染的方隙间回响。眼前浮现出，中共早期党员沈定一以及宣中华、刘大白等进步人士创办衙前小学的忙碌身影。
    “一根麻秆易折断，一捆麻秆折不断。”“劳农们团结起来，大地主总有一天会投降……”这些新鲜的道理、深入浅出的解说，使李成虎、陈晋生、单夏兰等农民积极分子迅速觉醒起来，很快就掀起了“打米店”“夺养鱼权”两场保卫农民自身权利的斗争，并显示出党领导下的农民运动的巨大力量。
    那是春夏之交，一些米店任意抬高米价，饿殍遍地。67岁的贫苦农民李成虎在沈定一等人支持下，扯下蓝色围身作旗，揭竿而起，发动农民一路捣毁米店，迫使米商恢复原价。衙前农民运动纪念馆至今保留着这面特殊的旗帜。
    1921年9月27日，上千农民聚集在香火袅袅的东岳庙，农民协会宣告成立，并公开发表了《衙前农民协会宣言》和《衙前农民协会章程》。地主豪绅展开了疯狂反扑，李成虎于1921年12月27日不幸被捕。“要杀就杀我，不用嗦，穷人总有一天会出山的……”李成虎铮铮铁骨，义正词严。1922年1月24日，他被敌人凌虐致死。有人送来这样一副挽联：“为群众而牺牲，问耕耘不问收获；振义声于陇亩，见锄锹如见须眉。”
    下图：衙前农民运动纪念馆。左贵东摄
〖-ZW/正文〗
