〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那年“七一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/亲历讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年“七一”
    我光荣入党
    ■唐雄
    今年是中国共产党成立90周年，“七一”时党龄将整整10年的我，不禁想起入党前后的那段日子。
    1999年7月，在炎炎烈日中，我从古都南京的一所军校毕业，来到了地处湘南一隅的军营。记得上午刚到连队，下午全连便组织五公里长跑，从士兵提干的连长也许是想摸摸我的底细，老远就冲着我喊：“三排长，你也参加一下。”我脱下外衣，迅速融入生龙活虎的战士中。有些气喘吁吁，但顺利过关，战友们笑着和我打着招呼，连长丢下一句“还不赖”就走了。
    7月下旬，长江中下游洪水暴涨，部队立即成建制按预案开赴抗洪一线湖南益阳。部队一到，老百姓的心就安了。从益阳南县抗洪归来，时常想起热泪盈眶、夹道欢送的老百姓和学生，想起他们热情而亲切的“解放军好”“共产党好”的欢呼，人民子弟兵的荣誉感、职责感和自豪感充盈于胸。
    年底，一批新兵来到部队，我被安排去带新兵。在彻骨寒风中，我们练队列、练战术，一天忙忙碌碌，紧紧张张。在3个多月的新训中，我真切地感受到，只要真心爱兵、模范带头，就没有带不好的兵，也没有教不会的兵。年前，我给每个新兵家长都写了一封慰问信，向家长反映新兵在部队的成长进步，好多家长都回了信，感谢部队的关心和培养。新训工作虽然苦和累，但新兵进步很快，我也从中懂得了不少道理。
    那年新兵下连后，就直接开赴某地执行国防施工任务。在杂草丛生、荆棘满地的山头上，我们早出晚归，度过了辛苦的8个月。多少个日日夜夜，我们笑过、喊过、唱过，就是没有哭过。尤其是我带的这批新兵，大多只在部队服役两年时间，他们毫无怨言，在艰难困苦中续写着工程兵的辉煌，让青春在国防施工中闪光。
    在国防施工中，哪里最困难哪里就有共产党员，哪里最危险哪里就有党员的身影。在那段日子里，党的光荣伟大、党的坚强有力、党的朴实无华、党的牺牲奉献，展现得淋漓尽致。在潜移默化中，在春风化雨中，我更加成熟坚强，2000年7月1日如愿加入党组织，成为一名光荣的共产党员。
〖-ZW/正文〗
