〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧山人的精神之帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧山人的
    精神之帆
    ■本报记者林贵鹏
    帆，对于靠水吃水的人来说，是不可或缺的。
    一走进杭州市萧山区，“萧山走向世界”6个大字就映入我们眼帘，如同一面高高扬起的精神之帆。
    路旁，是一幢幢欧式风格的漂亮小楼，在萧（山）绍（兴）平原间铺展。开始，大家以为是高档小区，后来才知道，这些都是萧山普通农民的住宅。
    那6个大字，与这些小楼遥遥相望。高嵌在钢架上，横跨于两山间，宏伟壮观，精气十足！
    一个小小的萧山，凭什么走向世界？
    我们走进衙前镇。90年前，中国第一个新型的农民组织――衙前农民协会在此成立，共产党领导了一场轰轰烈烈的减租抗租斗争。
    90年沧海桑田，衙前早已变了模样。我们来到该镇凤凰村傅金洋家，是一幢3层小楼，宽敞明亮。傅金洋是一名退伍军人。在部队，他学了技术，还入了党；到地方后，乘着改革开放东风开办轻纺企业，如今发展成为在国内排名数一数二的氨纶生产公司。
    在这里，像傅金洋这样创业有成的不在少数。今日的衙前镇，已发展成工业经济大镇、历史文化名镇。而昔日农民运动先驱们的后代，则成了扬帆远航的弄潮儿。
    来衙前，当然要参观萧山衙前农运纪念馆。纪念馆讲解员李娜，是当年农民运动领导人之一李成虎的第五代孙。当被问及这一工作是不是组织特意为她安排时，李娜莞尔一笑，说：“是通过竞争上岗，自己努力争取的。”李娜毕业于浙江师范大学。她说：“我的哥哥也创办企业。我家在衙前，非常普通。”
    纪念馆面积不大，李娜领着大家，不一会儿就走到出口。在结束语里，看到这样一句话：“这次农民运动，形成了‘敢为人先，永不满足’的衙前精神。”
    衙前是萧山的一个缩影。这8个字，或许就是引领萧山人走向世界的精神之帆。
〖-ZW/正文〗
