〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放后第一位个体工商户章华妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/潘松华/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■图/文孟晓飞潘松华本报记者王振江
    记者此行在温州，见到了改革开放后第一位个体工商户章华妹。
    上个世纪70年代末，章华妹从中学毕业后，很久都找不到工作。她的出路成了父亲的心病。父亲在解放前曾做过布匹生意，他鼓励女儿做生意。当时温州大街小巷有不少裁缝店，却没有钮扣专卖店。章华妹就做起了钮扣生意。不过，比起她在国营企业上班的同学，她总觉得低人一等，“他们路过我的摊位时，我抬不起头来，总感到不好意思。”
    那时她最怕“打击投机倒把办公室”的人，不仅罚款，还要没收所有货物。后来，“打击投机倒把办公室”变成了工商管理所，有人通知她领取营业执照。
    1980年12月11日，温州市工商行政管理局的鲜红印章盖在一份特殊的营业执照上――工商证字第10101号。这一年，章华妹21岁，她根本不知道自己偶然间已成为改革开放后第一位个体工商户。
    有段时间，章华妹和丈夫投资皮鞋生意，由于不熟悉市场，血本无归。“当时亏了钱真是难受，辛辛苦苦赚来的血汗钱就这么没了！”但她依然非常开朗：“亏就亏了，重新开始！”1994年后，夫妻俩搞钮扣批发，慢慢苦尽甘来。
    如今，章华妹店铺的经营面积已扩大到190多平方米，有六七个员工帮助她打理，生意十分红火。
    已经52岁的章华妹由衷地说：“这30多年，我特别感谢党的好政策。”
〖-ZW/正文〗
