〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔仗剑行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海军事法院院长张卡为部队开展法律服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/王凯/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王小磊王凯本报特约记者齐明宇
    “向您汇报一个好消息，我被减刑了。谢谢您对我的教育和挽救，使我鼓起了重新做人的勇气……”
    5月上旬，一封来自“高墙”里的信送到武警上海军事法院院长张卡手中，寄信人是正在服刑的原某部特勤中队排长路某。几年前，路某在一次朋友聚会中与酒店服务员发生纠纷，一时冲动将对方打伤，被武警上海军事法院判处有期徒刑4年。
    路某从前途光明的有志青年一失足沦为罪犯，令张卡痛心不已。路某入狱后，张卡特意到监狱探望他，鼓励他努力改造。此后，他与院里其他同志轮流与路某通信，在大家耐心帮教下，路某被评为改造积极分子，被依法减刑8个月。
    每办一起案件，张卡的心情总是格外沉重。他在办案札记中写道：“尽管我是一名法官，但我追求的目标是军中无案件。我希望自己每天围着战士转，而不是围着案件转。”
    2005年，张卡担任法院院长后，提出“不在院里等开庭，主动送法下基层”，带领全院同志利用新兵入伍、老兵复退、办案开庭等时机，进深山、下海岛，入营区、上哨所，走遍案件辖区范围内所有武警基层连队进行巡回授课。
    多年来，他们每到一个单位都坚持开展“九个一”普法活动，即：安排一堂法律常识讲座，展览一组法制宣传挂图，赠送一套法律图书资料，策划一期遵纪守法板报，撰写一篇法制宣传广播稿，制作一组维权教育幻灯片，开展一次现场法律咨询，组织一次涉法问卷调研，解决一批官兵涉法难题。几年来，他们先后为机关和基层官兵讲法制课800余场次。
    为增强教育实效，在张卡的带领下，该院先后编印《基层官兵与法》《事故案件选编》《补选退法律服务指南》《世博安保法律应用指南》等普法宣传资料60余万字，拍摄制作《人生警戒线》等普法光盘5万余盒发到部队，印制《军事法院维权服务联系卡》10万张。同时，他们通过“148”法律服务热线解答法律咨询2.3万余人次，回复来信、接待来访230余人次。
    2008年3月，某部战士小邱来信反映，他家承包的山林地被开发商强行开挖，造成3间住房倒塌、上千棵果树和17亩农作物被毁，经济损失20余万元。张卡马上赶赴事发地调查情况，勘察现场，接连走访当地政府、武装部和城建办。经过依法协调，邱家不仅得到15万元经济补偿款，还住进地方政府无偿提供的3间砖瓦房，维护了邱家权益和法律尊严。
    张卡还带领法院的同志主动当好部队党委和首长的法律参谋，始终坚持法律服务到一线、解决问题到一线。某宾馆租赁部队房屋后，累计拖欠租金高达200余万元。接手此案后，宾馆负责人表示只要张卡肯帮忙减免租金，愿意拿出10万元“好处费”送给他。见张卡不为所动，对方又用手机短信威胁：“如再管此事，就要给点颜色看看。”但他毫不退缩，最终通过法律途径，帮助部队如数讨回被拖欠的租金。
    近年来，张卡先后被中央政法委、总政治部授予“全国涉军维权工作先进个人”，被最高人民法院表彰为“全国优秀法官”，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
