〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熄灯后响起运动员进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯后响起运动员进行曲
    班长参加考学复习，播放军号的任务便落在了我的身上。下午临走前，班长反复教了我好几遍放号的方法，又怕我忘了，还把什么时间放号、放什么号都一一写在笔记本上。
    吃过晚饭，几个战友约我去网络室打电子游戏，走之前，我没忘跑到广播站仔细检查了一下军号仪，发现它并无异常，便松了口气，心想：不就放个号嘛，有什么好紧张的！
    不知不觉，我把熄灯前要放10分钟轻音乐的事给忘到九霄云外。等我从网络室出来，不经意地瞄了下手表：21点40！“不好！熄灯音乐还没放！”我用百米速度冲进广播站，急忙按下播放开关。但外面的大喇叭却没出声，急得我满头大汗。
    “可能已经过了响号的时间吧？”这时我又想起班长的叮嘱：熄灯后要把卡座按下去。于是我急忙把卡座按了下去，可情况完全出乎我的意料，刚迈进宿舍的门，外面大喇叭就响起了高亢激昂的运动员进行曲，顿时，原本宁静的营区一下子沸腾起来。我一下子懵在那里。
    “傻愣着干吗，还不赶紧去把声控开关关了！”我回头一看，主任不知什么时候已经跑了过来。
    熄灯后响起进行曲可不是件小事。以前班长就因为放错号被批评了好几次。我越想心里越害怕，面对气喘吁吁的主任，一时竟不知所措。
    主任没有严厉批评我，面带微笑地开口了：“知道放错号的原因了吗？”我掏出笔记本念道：“6点30要放30分钟广播，然后是开饭号……熄灯前10分钟要放10分钟的轻音乐……哎呀！今天是星期六，要推迟半小时熄灯啊，21点50放轻音乐，22点以后才能把卡座按下去……”
    满脸发烫，我对自己暗暗说：今后再细小的工作也一定要用百分百的专心来对待！
〖-ZW/正文〗
