〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三轮中美战略与经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/易爱军/荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月9日电（记者杜静、易爱军、荣娇娇）第三轮中美战略与经济对话9日在美国华盛顿开幕。共同主持对话的中国国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国，美国总统奥巴马特别代表美国国务卿希拉里、财政部长盖特纳分别致辞。美国副总统拜登到会发表讲话。
    王岐山在致辞时表示，胡锦涛主席十分关心第三轮中美战略与经济对话，高度赞赏中美战略与经济对话为中美加深相互了解，增进战略互信，加强两国在双边、地区和全球层面上的沟通与协调所发挥的重要作用，希望中美双方充分利用本轮对话，就两国如何进一步增进战略互信、深化务实合作深入交换意见，落实好两国元首达成的共识，共同推进相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。
    王岐山表示，胡锦涛主席今年1月对美国进行了历史性的国事访问，取得了巨大成功，开创了中美关系新局面。中美历史文化、发展阶段、资源禀赋、现实国情不同，但经济相互依存，高度互补，谁也离不开谁。围绕确保经济复苏，两国之间的政策措施既有互补，也有碰撞，但合作的利益远远大于竞争的分歧。双方要更加注重发挥中美战略与经济对话的作用，坚持“全局性、长期性、战略性”的定位，切实推动中美经济关系健康发展。
    戴秉国表示，只要中美双方看清21世纪世界和平、发展、合作的大势、中美关系的大势，毫不动摇地坚持两国元首确定的大方向，下定决心，排除万难，就一定能落实好两国元首达成的共识，开创出崭新的相互尊重、和谐相处、合作共赢的大国关系之路，中美两国人民和我们的子孙后代一定能够持久地生活在和平、友谊、合作的阳光之中。
    拜登在讲话中表示，改革开放以来，中国政府和人民通过艰苦努力，取得了巨大的成就。中国的崛起对世界和美国都是积极因素。面对广泛的全球性挑战，作为世界两大经济体和安理会常任理事国，美中两国在国际事务中肩负着重要的共同责任，美中关系将影响21世纪世界的未来。
〖-ZW/正文〗
