〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校，我成长的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，我成长的摇篮
    ■南京政治学院学员袁帅
    我是听着《绿军装的梦》，看着《红十字方阵》长大的。小时候，只觉得穿着军装的爸爸、妈妈、叔叔、阿姨们好神气，那时候天天盼着自己早点长大，早点穿上威武的军装。等考上军校，经历过种种“魔鬼式训练”后，才渐渐明白身上的这身军装意味着什么。
    还记得入学后的军训地点位于市郊的丘陵地带，那里有许多树、许多草、许多虫，被同学们戏称为“许三多”。酷暑难耐的天气，不断袭扰的蚊虫，不苟言笑的教官，一下子便使我的生活从“蜜罐”直坠到“炼狱”。
    入学前，爸妈曾反复提醒我，要做好吃苦的思想准备。那时，我总感觉他们是在故意吓唬我。“苦什么啊？你们入伍时都不怕苦，我怎么可能会怕呢？”那时的我恨不得立刻跳入军营这片大海，“击水三千里”。
    队列训练、5公里越野、体能强化、整理内务……第一个星期的军训，就让我“筋疲力尽”。那阵子就是想家，怀念入学前“自由散漫”的日子，给爸妈打电话时，说着说着泪就下来了。现在一想起这事就有点不好意思。
    渐渐地，在“当兵的人”的歌声中，在整齐划一的队列中，我的言行举止悄然发生着变化。从起床、穿衣、叠被、操课、就寝等一日生活制度的落实，到理想信念、思想作风、意志品德的磨砺，在一点一滴中我学会了认知，更学会了担当，懂得了军人的责任和义务。“士不可以不弘毅，任重而道远”，在未来的军旅生活中，我将不断锤炼自己，在不断磨砺中茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
