〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金太阳”给海岛送来长明电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队示范工程首座光伏电站落户沈阳军区某海防团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴福/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金太阳”给海岛送来长明电
    军队示范工程首座光伏电站落户沈阳军区某海防团
    本报大连5月10日电王兴福、记者邹维荣报道：在光伏电站试点竣工仪式上，随着军地双方共同开启静电触摸球上的电钮，今天位于黄海前哨的沈阳军区某海防团驻岛二连官兵沉浸在一片欢乐的海洋之中。军队金太阳示范工程建设的首座光伏电站在沈阳军区某海防团落成并投入运行，从此该海岛结束了50年无“长明电”历史。
    沈阳军区某海防团二连驻守在大连三山岛，自上个世纪60年代上岛以来，一直沿用两台柴油发电机发电，不仅噪声大、污染重、故障率高，而且每天供电不足2小时，官兵常常吃不好饭，睡不好觉，看不上电视。能用上长明电成为一代代官兵梦寐以求的心愿。为解决这一难题，国家有关部门和总后勤部今年初在三山岛共同筹建了太阳能光伏电站，作为军队系统“金太阳示范工程”首批试点单位。
    据总后基建营房部王宝玉总工介绍，“金太阳示范工程”是国家从2009年开始实施的，支持国内促进光伏发电产业技术进步和规模化发展，培育战略性新兴产业的一项政策。2010年军队示范项目纳入了国家总体建设规划，由总后基建营房部统一组织实施，采取“国家补贴、总部代建、部队管理”的运作模式，对促进军民融合发展模式创新和加快现代营房建设具有深远意义。
    某海防团团长张树理高兴地说：“光伏发电机组运行以来，零排放、零污染，由以前每天最高发电70度，一举达到发电150度，使海岛实现24小时供电，彻底解决了困扰守岛官兵半个世纪的用电难题，为连队战备训练生活提供了有力保障。”守岛10年的二连班长缪喜龙则表示，“长明电”上了岛，可以踏踏实实看电视节目了，整个小岛都亮堂了，大家比过年还高兴。
    据总后基建营房部负责人透露，今年初总后勤部下发了《军队金太阳工程建设规划》，计划用2至3年时间，优先为地处高寒、高湿、高原地区，位置偏远、环境恶劣的100个边海防哨所和10个军用机场新建太阳能光伏电站，为基层部队提供稳定环保的供电系统。
〖-ZW/正文〗
