〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的呼声就是“第一信号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众的呼声就是“第一信号”
    5月6日高勇君
    作风务实，是一种导向
    继前两期分别“抓问题”“抓落实”之后，本期聚焦“抓作风”，围绕一个主题：作风务实，是一种导向。
    根据基层反映的情况，党委机关深入基层，全面了解干部的真实情况，实事求是地选拔任用。这是一种导向，让基层官兵看到党委机关求真务实，不会让踏实肯干的干部吃亏。
    纠正对抗“一边倒”现象，也是一种导向：训练作风必须“实”起来，对抗训练必须“抗”起来！
    讲足“四五六”问题，更是一种导向：成绩“一箩筐”、问题“毛毛雨”，谈何务实，如何进步？
    作风不实，机关应当向自己问责！改进作风，机关应该敢于和自己较真，板子应该首先打在自己身上。
    ――编者
    5月4日上午，驻藏某汽车团召开干部大会，宣布营以下干部任职命令，当念到副营职参谋陆朝平提升为某司机训练大队二营营长的命令时，现场报以热烈掌声。一纸普通命令，缘何能引起如此强烈的反响？原来，陆朝平提升的背后还有一段不寻常的经历。
    3月26日，该团提升正营职干部的人选公示后，大家一致看好的司令部运训股参谋陆朝平榜上无名。就在大家纳闷的时候，西藏军区后勤部蔡政委收到了一名士官发来的短信，反映陆朝平同志工作成绩突出，事迹感人，请求组织予以认真全面考核。
    这名士官在短信中说，陆朝平同志为人老实、工作踏实、做事求实，不媚上、不欺下，诚待左右、襟怀坦荡，是西藏军区后勤部表彰的“爱军精武标兵”、“诚实守信道德模范”，先后6次荣立三等功。特别是近两年来，他为了工作，错过了为父亲治疗高血脂的最佳时间，其父左腿动脉血管被血栓堵死，不得不截肢；其母亲患有先天性心脏病，期间先后2次做心脏手术，由于工作脱不开身，他都未向组织请假，始终铆在岗位上。
    蔡政委看完短信后，当即与后勤部政治部李主任驱车来到团里。他们先后找来20余名基层官兵了解情况，大家一致认为陆朝平同志思想作风过硬、工作成绩突出、群众基础好，德才兼备，应予提升。
    然而，如此优秀的干部缘何落选了呢？蔡政委和李主任进一步了解到，在拟提升干部双考前一天，陆朝平在指导车辆保养时不慎砸伤了脚趾。在接下来的双考中，尽管他竭尽全力，但由于伤势较重，最终还是垫了底。双考不过关，自然不在团党委考虑之列。同时，他们还了解到另一个因素：在拟定提升人员时，也有个别领导为别的对象说情、打招呼。
    “陆朝平的确是一名优秀干部，任前考试没有通过实属偶然，像这样的干部未能提升使用，官兵自然不满意。对干部任用要用德才表现、工作实绩和群众意见来综合评判，基层官兵一致举荐的干部，提拔使用一定错不了。”在民主测评现场，蔡政委面对100%的满意率，两次向全团官兵和陆朝平本人致歉，表示对干部考核和了解不够全面。
    群众的呼声就是“第一信号”。次日上午11时，西藏军区后勤部召开党委会，蔡政委在会上详细介绍了抽考、测评陆朝平的全面情况。经研究，党委成员一致同意重新调整干部使用方案，陆朝平获得重用。
    可贵的负责态度《战旗报》二编室编辑李小平
    一名群众公认的优秀干部因偶然原因没被选拔出来，上级领导深入查实情，使这名干部获得重用，这是一种对干部成长进步和对部队建设认真负责的态度。让踏实肯干的干部不吃亏，把优秀干部用到重要岗位上，体现着党委、领导的责任。把陆朝平这样优秀的干部选拔出来，就是对其本人发展和对部队建设的负责。
    可贵的问责意识《战旗报》二编室副主编张
    一名部队领导两次向全团官兵和陆朝平本人致歉，让人为之动容。这体现了可贵的问责意识。这篇报道让我们看到，领导干部向基层官兵道歉，不仅没有失去威信，反而赢得了基层官兵的情感共鸣。领导向官兵道歉，还是一次难得的情感互动，能拉近官与兵、机关与基层的心灵距离，消除上下之间的心理隔阂。
〖-ZW/正文〗
