〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党爱国爱民的杰出院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他把患者的生命看得比天还大，把老百姓的利益
    看得高于一切――
    一心向党的忠诚赤子
    ■第二军医大学校长刘振全
    从上世纪60年代起，吴孟超同志就是我们学校的一面旗帜。几十年来，这面旗帜始终熠熠生辉、光彩夺目，感召和激励了一代又一代人！
    作为一名肝胆外科专家，他1991年当选为中国科学院学部委员；作为一名革命军人，他是我军一级英模，1996年中央军委授予他“模范医学专家”荣誉称号；作为一名科技工作者，他2005年荣获国家最高科学技术奖。作为一位快90岁的老专家，他目前仍然坚持在临床一线，仅去年就主刀手术190台。
    吴孟超以挽救无数病人的生命创造了奇迹，而他自己传奇的一生，本身也是一个生命的奇迹！
    这些年来，很多人都想知道，吴孟超为什么能够创造奇迹，是他的智慧与学问？是他的医德与医术？还是他的勤奋与健康？应该说都是，但又不全是！纵观吴孟超的一生，他创造奇迹的根本动力，是他那种“爱党爱国爱民的情怀”。正因为他对党爱得执着，他把为党增光作为最高的荣誉；正因为他对祖国爱得深沉，他把为国争气作为毕生的追求；正因为他对人民爱得真挚，他把为民造福作为最大的幸福。为此，吴孟超追求了一生，奋斗了一生，创造了一生。
    吴孟超是一位一心向党、立志报国的忠诚赤子。
    吴孟超一生以自己是一个医生、一名共产党员而骄傲，他忠诚于自己的信仰，更用实际行动捍卫这个信仰。
    近年来，吴孟超筹建肝癌诊疗中心，得到了多方支持，但经费仍有缺口。有人建议，别守着金山不去挖，你们医院的肝癌治疗费与其他医院相比太低，放开一点，钱就来了。这话说的人多了，他就急了。他说医疗费涨个一两万，对有钱人不算啥，可对不少老百姓来说，就会有人进不了医院的门，上不了手术台，甚至失去生的希望。共产党的宗旨是为人民服务。如果大楼盖起来了，老百姓却看不起病，我吴孟超是不会安心的。
    吴孟超是一位勇攀高峰、成就卓著的科学大家。
    他创立了我国肝脏外科的关键理论。1958年，吴孟超与张晓华、胡宏楷组成“三人小组”，依靠独立自主的研究和探索，创造性地提出了肝脏结构“五叶四段”解剖学理论。
    他创造了我国肝脏外科手术的经典方法。1963年，吴孟超发明了“常温下间歇肝门阻断切肝法”，使肝脏手术成功率一下子提高到90%以上。同年，成功实施了世界上第一例中肝叶肿瘤切除手术，闯进了肝脏手术“禁区中的禁区”，在肝脏外科史上树起了一个新的里程碑。时至今日，吴孟超已经做了14000多例肝脏手术，其中肝癌切除手术9300多例，成功率达到98.5%。这一系列成就，使我国肝脏外科长期处于国际领先地位。
    他推动了我国肝癌基础理论研究的创新发展。吴孟超深知，光靠手术治疗，不能从根本上解决肝癌问题。早在上世纪80年代，他就带领学生在基础理论研究领域开辟了新的战场，向肝癌的主动预防、早期发现和综合治疗进军。他带出了260多名研究生，开展了肝癌基础治疗一系列重大课题研究，他带领的团队先后在肝癌信号转导、免疫治疗、分子病理研究等方面，取得多项突破性成果。
    医学理论上的重大贡献，关键技术上的不断突破，学科建设上的显著成就，使吴孟超成为“中国肝脏外科之父”，享誉中外的医学大家。
    吴孟超是一位倾心为民、德技双馨的一代名医。
    他不仅有精湛的医术，更有着高尚的医德。吴老说：“一个好医生，眼里看的是病，心里装的是人。”他每次接诊，都对病人亲切地微笑，聊聊家常，拉近与病人的距离。冬天查房，他总是先把自己的手焐热，再去触摸病人的身体，还常常用额头去感觉病人的体温。做完检查，他也不忘顺手为病人拉好衣服，掖好被角，还摆好床下的鞋子。
    2005年冬天，吴孟超被推荐参评国家最高科技奖，上级派人对他进行考核，确定第二天上午和他谈话。机关考虑到这是件大事，取消了他原定的手术。吴老得知后，坚持手术不能推迟。考核组的同志感到不解：这是个什么病人，怎么这么重要？第二天下午谈话时，禁不住问了一句：“吴老，上午在给谁做手术啊？”吴老说：“一个河南的农民，病得很重，家里又穷，乡亲们凑了钱才来上海的，多住一天院，对他们都是负担。实在抱歉，让你们等我了。”这就是吴老，他把患者的生命看得比天还大，把老百姓的利益看得高于一切！
    吴孟超总是设身处地为病人着想，想方设法为病人减轻负担。在东方肝胆外科医院，有一条不成文的规定：在确保诊疗效果的前提下，尽量用便宜的药，尽量减少重复检查。至今，吴孟超做手术还沿用手工缝合的传统做法。他说，器械缝合固然很好，也省事，但“咔嚓”一声，一千多元就花掉了，这可是一个农村孩子读书一年的费用啊！用手工缝合，医生是辛苦一些，但病人一分钱也不用花。
    很多群众说，我们从吴老的身上，看到了中国医疗界的良心和光明！
    一个知识分子，只有把个人的发展与祖国和人民的
    需要紧紧联系在一起，人生价值才会有很好的体现――
    我的几句心里话
    ■第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超
    作为一名医生和老师，看病、治病、做学问、带学生，是我的本职工作。有许多同行，他们做得比我好。我们有不少新的技术，就是向同行们学习的。党和人民却把这么多的荣誉给了我，2006年1月9日，胡主席就在这里，亲自给我颁发国家最高科技奖。今天，党和人民又给了我这么高的褒奖，我心里很不安。这些荣誉和褒奖，不是我吴孟超一个人的，它属于教育培养我的各级党组织，属于教导我做人行医的老师们，属于张晓华、胡宏楷、陈汉，以及与我并肩战斗的战友们！
    这些年，遇到不少年轻的朋友，与我探讨人生的意义，谈论知识分子的价值，还问我有些什么成功的秘诀。回顾我的一生，我常常问自己，如果不是选择了跟党走，如果不是战斗生活在军队这个大家庭，我又会是一种怎样的人生呢？我可能会有技术、有金钱、有地位，但无法体会到为人民服务的含义有多深，共产党员的分量有多重，解放军的形象有多崇高。我发自肺腑地感激党、热爱党，发自肺腑地感激军队、热爱军队！
    有人问我：“你这一辈子不停地看门诊、做手术，会不会觉得很累，有没有感到很枯燥？”我的体会是：一个人全神贯注地做他愿意做、喜爱做的事情，是很愉快的。
    我从拿起手术刀、走上手术台的那天起，看到一个个肝癌病人被救治，看到一个个肝病治疗禁区被突破，看到一个个康复者露出久违的笑容，常常情不自禁地喜悦，发自内心地高兴。在医生这个岗位上，我感悟了生命的可贵、责任的崇高、人生的意义。
    看来，我这一辈子是放不下手术刀了。我曾反复表达过个人的心愿：如果有一天我真的倒下，就让我倒在手术室里，那将是我一生最大的幸福！
    有人说，吴孟超，你拿了那么多第一，拥有那么多头衔，获得那么多荣誉，你这一生值了。是啊，就我的人生来讲，这些东西确实够多了。但是要说“值”，它究竟值在哪里？我想最重要的是，它凝聚着祖国和人民的需要。作为一个知识分子，只有把个人的发展与祖国和人民的需要紧紧联系在一起，我们的知识价值、人生价值才会有很好的体现。
    回想我走过的路，我非常庆幸自己当年的四个选择。选择回国，我的理想有了深厚的土壤；选择从医，我的追求有了奋斗的平台；选择跟党走，我的人生有了崇高的信仰；选择参军，我的成长有了一所伟大的学校。
    岁月真是不饶人，我快90岁了。可我觉得还有太多太多的事情需要抓紧去做。特别是当前，我国的肝癌治疗主要靠手术，基础研究、药物研究还有许多难关，迫切需要突破。只要肝癌这个人类健康的大敌存在一天，我就要和我的同行们与它斗争一天。为人民群众的健康服务，是我入党和从医时作出的承诺，我将用一生履行这个承诺！
    吴老已经89岁高龄，可一上手术台，人就像换
    了一个样，好像一下子年轻了不少――
    手术台上的精神之光
    ■第二军医大学东方肝胆外科医院护士长程月娥
    我是医院手术室的护士长。吴老作为一名肝胆外科专家，手术室是他活动的主要舞台，是他与病魔争夺生命的主战场。我有幸从1986年开始，担任吴老手术的器械护士，配合他做了5000多例手术。在25年的近距离接触中，吴老在手术台上展现出来的大医风范和可贵精神，一直在感动着我，激励着我。
    很多人都想知道，吴老的手术成功率为什么那么高，为什么做得又快又漂亮。我很清楚，他不完全是靠技术，更不是靠运气。他真正的过人之处，是对待每一台手术都极其认真负责。吴老常说，每一台手术都牵系着患者的生命，容不得丝毫疏忽。我最钦佩他那种严谨求实的精神。
    尽管吴老医术高超、经验非常丰富，但他对每一台手术都做了非常充分的准备。不管这个病人是谁，不管病情轻重，不管病人的CT、磁共振等影像检查结果多么肯定，他都要在动手术的前一天，再次和B超室的医生做一次术前病灶确认，上手术台之前，还要在看片灯上再次查看病变部位，验证一下，好做到万无一失。
    当遇到比较复杂的病情时，吴老一定要召集专家会诊。一次会诊不满意，就再来一次，甚至换一批专家会诊，充分吸纳各个方面的意见，直到把所有可能出现的问题都预见到，把各种应对措施都制订好，他才会上手术台。
    去年冬天，上海有个肝癌病人，在一家医院做手术，腹腔打开后，医生说，这个肿瘤靠腔静脉太近，没法切，我们这里正好有肝源，建议做肝移植。病人经济条件不允许，医生就把刀口又缝上了。他的家人不甘心亲人就这样等死，找到了吴老。
    吴老仔细研究了病人的资料，觉得切除肿瘤的可能性是有的。但他没有轻易动手，而是两次组织专家会诊，并把病人的亲属请到会诊现场，详细地了解病人的情况，每次会诊都用去了很长时间。吴老这样严谨负责，几次把病人亲属感动得流泪，他们说：“吴院长，我们先来找您就好了。你们这样认真，我们到这里看病，就是治不好，也认命了。”
    手术那天，吴老早早就来到手术室。我看到他的时候，他一个人面对墙上的看片灯，就像指挥员站在地图前，研究进攻路线，我立刻就感到了一种战斗气氛。
    手术开始了，这时，我注意到吴老十分从容，上台、开腹、探查、剥离、切除……流畅地操作着，一切就像以往做过的无数例高难度手术那样，最后是有惊无险，成功地把肿瘤切了下来。走出手术室，摘下口罩的时候，吴老轻轻地说了一句：“比我想象的容易。”就这轻轻的一句，忽然让我非常感动，没有百遍千遍的琢磨，哪有吴老所说的“容易”？
    42天后，病人平安出院了，他拉着吴老的手说：“我这条命是您给的，您是我一辈子也忘不了的救命恩人！”
    说来神奇，吴老已经89岁高龄，可一上手术台，人就像换了一个样，平时握笔有些抖的手，一握住手术刀就不抖了，好像一下子年轻了不少。
    如今，我常做的一件事，就是在心里默默地为他老人家祈福，愿他保重身体，尽量不要这么劳累，愿他开开心心，健康长寿！
    我们荣幸，能有这样的科学大家带领，在医学科学
    的坎坷征途上一路向前――
    医学大师的师道情怀
    ■第二军医大学东方肝胆外科研究所副所长王红阳
    我是吴老的学生，也是他的战友。在我们的眼里，吴老的高贵品质、渊博学问、大家风范和可贵精神，是一本厚重的书，一生也读不完。特别是吴老呕心沥血培养我们的师道与情怀，让我们一生受益、终身难忘。
    在肝胆外科领域，有不少领军人才，是吴老从普通学生和普通医生中发现、培养起来的。1987年，我还是第二军医大学长征医院的普通大夫，到中德医学协会学术年会做会议的秘书工作。担任大会中方主席的吴老，会后找到我，说有两个去德国留学的名额，他和他的导师裘法祖教授联名推荐了我。我非常意外，问他：“您怎么会想到我？”他说：“这次会议，你给我的印象很深，你外语水平不错，工作认真细致，科研思维也好，我们的基础研究需要你这样的苗子！”
    一次并不经意的接触，得到一次格外垂青的推荐。也正是因为这样一次机遇，使我走上了肝脏医学基础研究的道路。
    1996年冬天，我正在德国科学院马普生化研究所工作。一天下午4点多，突然接到吴老的电话，吴老说：“我有特别重要的事情要和你商量，到了再谈，你在家等着，我已经出发了。”我左等右盼，一直到晚上10点多才听到敲门声。开门一看，吴老的头发、眼镜、衣服、鞋子上都是雪花。因为下雪，原本3个小时的路程，走了6个多小时，望着几乎成为雪人的老师，我感动得半天说不出话来。
    不久，我带着整整一集装箱的资料和仪器，回到了母校。担任大学副校长的吴老，亲自帮我解决了场所、设备、人员、经费等种种难题。不到一年，我主持的生物信号转导实验室进入全军重点实验室行列。不到两年，我的研究成果获得军队科技进步一等奖。此后，又一项研究成果获得国家自然科学二等奖。2005年，我当选为中国工程院院士。
    吴老总是那样甘为人梯，最令我感动的，是他那鼓励学生超越自己的博大胸怀。
    常温下间歇肝门阻断切肝法，是吴老亲手创立的经典手术方法，被我国肝脏外科沿用了几十年。吴老热情地鼓励他的学生：“后人有质疑前人的胆识，学生有超过老师的勇气，我们的事业才有希望，你们不要有顾虑，要大胆地去试。”
    得到吴老的支持，学生们迈开了创新的步伐。2004年，周伟平教授发明了“不阻断下腔静脉全肝血流阻断切肝法”。2006年，杨甲梅教授发明了“半肝完全血流阻断下的无血切肝术”。肝脏手术技术一次再一次地得到发展，手术成功率不断提高。
    为了鼓励创新，吴老用个人积蓄30万元和社会各界捐赠的400万元，设立了“吴孟超医学科技基金”。这是国内首个、也是最大的肝脏外科专项基金，如今总额已有1000多万元。
    我们荣幸，能有这样的医学大师带领，在科学的坎坷征途上一路向前。我们自豪，能与这样的科学大家同行，为祖国的医学事业拼搏奋斗！
    甜甜，不要怕，咱们一起和病魔斗一斗，相信会有
    办法的――
    吴爷爷给我第二次生命
    ■湖北省随州市农村信用社职员王甜甜
    我叫王甜甜。7年前，我在北京外国语学院读书，体重莫名其妙地增加。到医院一检查，原来是我的肝脏中部长了个血管瘤，快有足球大了。这个位置好比肝脏的“心脏”部位，被很多大小血管包绕。如果动手术，应对不了大出血，生命就会在手术台上结束。如果不动手术，生命也可能随时结束于瘤体血管破裂。
    我一下子懵了。我才21岁啊！还没有完成学业，没有报答父母的养育之恩，没有尝过爱情的甜蜜，生命却要走到尽头？我真的不甘心啊！
    妈妈把我带回湖北老家，爸爸妈妈又带着我到武汉、广州等地去寻医求治。妈妈曾经是纺织女工，很早就下岗了。妈妈一辈子都是站着上班的，那时为了救我，见到医生就下跪。有的医院也很重视，组织了会诊，最后都觉得切不了这个瘤子。都说，要保命，只有一条路可以试试：做肝移植。
    做肝移植要30万元，30万元如果能换一条命，听起来不算贵，可是我爸爸工资每月只有一千多元，妈妈到北京打工就是为了挣钱供我读大学。现在到处求医，已经是借钱治病。爸爸决定卖房子，可是我家房子差，开价15万元还没人要。就算卖了房子也凑不够钱！万般无奈中，我在媒体上发出求救信：“谁能出钱救我，我愿‘典身’10年！”
    就在走投无路的时候，一个好心人在网上留言：“上海东方肝胆外科医院有个吴孟超教授，他也许能让你起死回生。”我们立刻上网查看吴教授的情况，看到了一线生机，连夜赶去上海，最先接诊的是姚晓平主任，接着见到了吴爷爷。吴爷爷听完叙述，看完片子，拉着我的手和蔼地说：“你叫甜甜？”
    我点点头。吴爷爷说：“甜甜，不要怕，咱们一起和病魔斗一斗，相信会有办法的！”
    吴爷爷组织了多次专家会诊，最后决定：不做肝移植，就用手术切除肿瘤。
    2004年9月24日，这个原本普通的日子，却以“再生”的含义，深深地刻在我生命的年轮里。那天，我被推出病房去做手术的时候，因为知道我的手术风险非常大，同楼层很多病友都来送我，说：甜甜，你一定能回来！
    这年吴爷爷82岁，姚晓平主任69岁，共同主刀为我做了手术。两天后，我从深度昏迷中醒来，还在重症监护室里，看到吴爷爷就站在我眼前，慈祥的脸上满是笑容，他轻轻地对我说：“甜甜，你没事了，你没事了。”
    妈妈告诉我，那天的手术，从早上8点50分做到傍晚近7点，整整10个小时，吴爷爷一直站着，没吃一口饭、没喝一口水，摘除的瘤子有9斤重。
    两个月后我康复出院。那天，我非常高兴，吴爷爷也很开心，他说：“甜甜笑得真甜！”是啊，病好了，我又可以继续上学了。大学毕业后，我到一所学校当外语教师。随后，遇到了爱我的男朋友。2009年，我们选择了9月24日，这个让我获得再生的日子，我和心爱的人携手走上了红地毯。
    （本版照片由杨贻军摄）
    吴孟超
    刘振全
    程月娥
    王红阳
    王甜甜
〖-ZW/正文〗
