〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西钦州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧设课堂坚定党员信念等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （刘伦富）
    兰州军区某大队唱响红歌颂党恩明职责
    5月初，兰州军区某集团军司卫大队举行了“千人百首红歌会”活动，为官兵颂党恩搭建了平台，也强化了广大官兵爱军习武、履行使命的责任感。
    （杨贵冬、路景淞）
    广州军区某仓库党务公开规范权力运行
    “五一”前夕，置身广州军区某仓库营区，党务公开栏映入眼帘、党务信息广播回响耳边。该仓库以高质量的党务公开栏为“主阵地”，积极推行基层党务公开，保证了权力的规范运行。
    （邱上锟、钟如家）
    武警兵团指挥部三支队转变作风提高服务质量
    前不久，来自基层的一份民意调查显示，武警兵团指挥部三支队官兵对党委机关工作作风满意度为98％。据介绍，该支队今年以来在党委机关大力弘扬服务基层的务实之风，受到广泛好评。
    （胡科军、李海）
    驻广铁怀化军代处把学习成果落到实处
    4月下旬，驻广铁怀化军代处新一届党委班子召开党委会，按照新修订的《党委工作条例》规定，进一步规范党委议事和决策程序，切实把条例学习的成果落到实处。
    （郭辉）
〖-ZW/正文〗
