〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区机关保密教育不留死角等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲柳萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区机关保密教育不留死角
    4月下旬，四川省军区为机关干部家属、子女和职工发放《保密知识手册》，对家庭计算机接入互联网进行规范，并邀请地方安全部门的同志为大家授课，使安全保密工作向家庭延伸。（蒲柳萧）
    山西省平陆县人武部涉军维权成效明显
    山西省平陆县人武部注重发挥军人军属法律咨询站作用，积极做好涉军维权工作。近3年来，该人武部先后受理涉军信访100多件，协调地方职能部门调处涉军纠纷30多起。（庞建军、赵高端）
    武警湖北省总队襄阳市支队认真抓好保密工作
    4月24日，武警湖北省总队襄阳市支队对涉密计算机和存储介质统一进行检查、清理，指定责任人，并为每台办公电脑安装了同步干扰器和安全认证系统。
    （周文东、杜杰）成都军区某教导大队依托政府网站维权
    成都军区某教导大队通过协调，依托驻地政府网站设立涉军维权网页，利用电子信箱和网上论坛开展法律咨询。近3年来，该大队法律骨干依托维权网页提供法律咨询400余人次。
    （蒋培芳、罗秋明）
    山西省霍州市人武部开发权益保障系统
    4月底，山西省霍州市人武部开发的军人军属权益保障系统投入使用，收集了军属联系方式、涉法问题信息、优抚政策落实等情况，为维护军人军属合法权益提供快捷通道。（王长征、王信）
〖-ZW/正文〗
