〖ZQ/总期〗19479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参人才工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻胡主席重要指示 推进总参人才建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻胡主席重要指示
    推进总参人才建设科学发展
    本报北京5月10日电特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天出席总参人才工作会议时指出，人才优势是最大优势，人才竞争力是核心竞争力。胡主席对人才建设高度重视，作出一系列重要论述和重大决策，日前又对全军人才工作会议作出重要批示，进一步明确了军队人才建设的目标任务和措施要求。我们要坚决贯彻胡主席和军委关于加强人才建设的一系列决策指示，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，更新人才建设观念，突出人才培养重点，优化人才成长环境，在新的起点上推进总参人才建设科学发展。
    陈炳德强调，贯彻人才优先战略，加强人才队伍建设，是关系总参工作和建设科学发展的重大战略问题，是一项重要的政治任务。各级要强化人才资源是第一资源的观念，切实把人才优先战略贯穿到总参建设各领域各方面，在各类资源开发中优先培育人才资源，在战斗力要素结构中优先提升人才素质，在法规政策建设中优先创新人才制度，不断提高总参人才建设科学化规范化水平。
    陈炳德指出，培养什么样的人才，具备什么样的素质，是人才建设需要解决的首要问题。总参作为全军军事领率机关，对人才素质有着很高的要求，必须强化按照德才兼备原则全面提高人才素质的观念，努力锻造政治坚定、本领过硬的高素质人才；必须具备高举旗帜、听党指挥的坚定信念，基础扎实、结构合理的知识储备，了解部队、熟悉作战的军事素养，精通专业、胜任本职的业务能力，吃苦耐劳、甘于奉献的意志品质；必须紧贴总参职能任务，紧贴官兵实际，既突出特色又全面发展，为高标准履行使命奠定坚实基础。
    陈炳德要求各级党委和领导要强化关心爱护人才关键在于积极主动培养的观念，自觉遵循人才成长发展规律科学育人，注重把坚持普遍要求与搞好针对性培养、院校教育培养与加强实践锻炼、培养拔尖人才与形成人才群体、满足急需超常培养与着眼长远超前培养统一起来，用使命任务牵引人才队伍建设，按战斗力建设需要着力培养人才，促进总参人才队伍建设协调发展。要强化依靠正确选人用人导向激发人才活力的观念，坚持选贤任能，坚持五湖四海，坚持用人所长，努力营造有利于人才干事创业的良好环境。要强化造就一批优秀人才就是最大政绩的观念，着力提高抓好人才工作的实际能力，靠伟大的事业凝聚人才，靠辉煌的荣誉激励人才，靠严格的管理爱护人才，更好地肩负起培养人才的历史重任。
    副总参谋长侯树森、魏凤和，总参谋长助理戚建国、陈勇参加会议。会上，8个先进单位介绍了经验，并为10个科技创新群体和20名优秀中青年专家颁了奖。
〖-ZW/正文〗
