〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天门市百名人武干部受聘担任党校国防教育兼职教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓星亮/乔双庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/人武部受聘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓星亮、乔双庆报道：湖北省天门市市、乡两级党校聘请国防教育兼职教员的工作，本月初全部发出聘书，全市100多名人武、专武干部受聘。
    以市、乡两级党校为阵地抓好干部国防教育，在天门市已坚持数年。该市聘请市、乡人武干部和专武干部担任兼职教员，在两级党校对干部进行国防教育的经验，去年在省委党校作过经验介绍，省委宣传部、省军区政治部均给予充分肯定。为使人武干部在党校国防教育中唱好主角，该市人武部对此作了进一步完善。统一党校国防教育备课示教、考核鉴定等制度，用以规范和保证教学；统一组织全市受聘兼职教员在民兵训练基地进行集中备课和模拟教学，使大家扩大知识面，提高授课能力；结合国内外形势统一编写国防教育讲稿，下发30多所党校和20多个乡镇人武部。去年市、乡30多所党校结合办班就分别上了3次国防教育课，1500多名干部参加了学习和考试，考试及格率达100％，其中优秀率占65％以上。
〖-ZW/正文〗
