〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区在基层开展“四不”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导战士不吸烟、不酗酒、不向家要钱和借钱、不看不健康读物和音像制品
    本报讯 肖征忠、记者陈歆耕报道：南京军区日前向所属部队发出通报，介绍了四个单位开展“四不”活动的做法。记者采访了南京军区的几个部队，所到之处深切地感受到，“四不”已在基层形成风气。
    去年以来，南京军区领导多次提出在基层倡导“不吸烟、不酗酒、不向家里要钱和向别人借钱、不看格调低下的不健康读物和音像制品”，强调要结合“四个教育”，引导战士把个人消费控制在津贴费范围内，抵制不健康思想和生活方式的影响，在基层形成遵纪守法、勤俭节约的浓厚氛围。各部队认真抓好“四不”落实，产生了广泛的效应。某师近半年来，抽烟人数下降了55％，121名有10年以上烟龄的“烟民”戒了烟。另一个师出现了23个无烟连。战士汇款比过去下降了75％，各种违纪现象明显减少。某海防师炮团落实“四不”从新兵抓起。一个月来，全团已有63名新兵戒了烟，24名新兵主动退回了家中寄来的汇款。
    为使“四不”成为官兵自觉的行动，各单位采取了许多行之有效的举措。不少单位充分发挥团支部、军人委员会两个群众组织的宣传监督作用，形成了人人抓、大家管的生动局面。某部召开军人代表大会，制定通过《“四不”公约》，用红纸誊抄，张贴在连队会议室。还特地在每个班设立了一名“四不”监督员，监督《公约》的落实，发现有抽烟、喝酒现象及时予以制止。在抓“四不”落实中，各单位不是一味地堵，而是根据青年官兵的特点，通过开展形式多样、健康有益的活动，把大家的思想和精力吸引到学习和娱乐中，抵制不良生活习惯的影响。
〖-ZW/正文〗
