〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部盛赞李国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：李国安/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路王起元是河南省民航局的一位老干部，他听说“模范团长”李国安要来郑州作报告，便四处打听报告的时间和地点。2月8日一早，他来到河南省人民会堂前对门卫说：“我没有报告会的票，但很想亲眼见见李国安，亲耳听听他的事迹，随便给我找个地方坐下就行。”
    今年已82岁的张树芝是位老红军战士，他来到李国安住的省军区招待所，说：“李国安干的事情不亚于我们当年爬雪山过草地，现在搞市场经济，一个团长身体力行继承发扬了老红军的光荣传统，为人民30多年吃苦受累太不容易了，我们党和军队现在就需要这种精神，就需要这种人。”张树芝老人越说越激动，他拉着李国安的手久久不肯放开。
    10岁就踏上长征路的老红军战士刘义惠，从报纸上看过李国安团长的事迹后，感慨万千。他说，搞社会主义建设没有李国安这种艰苦创业奉献的精神不行。特别是领导干部，如果都能像李国安那样，我们现在最担心的干群关系、党群关系就会密切起来，这样才能有凝聚民心的巨大力量，这种力量是无穷的。我活一天就要向李国安学习一天，力所能及地做些有益于人民的事情。
    一位担任领导职务的老同志的话说得更意味深长：“现在有些地方，金钱味太浓了，脂粉气太浓了，可英雄气太少了，感谢新闻单位大力宣扬李国安这样的英雄，让我们感受到了时代的一种支柱精神。”
〖-ZW/正文〗
