〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽责任抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川省委书记谢世杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强新时期国防后备力量建设，地方各级党政领导要从解决人武部建设和民兵预备役工作的实际困难着手，让人武干部全身心地投入工作，无后顾之忧。”日前，就如何解决好当前人武部建设中的实际问题，笔者采访了四川省委书记、省军区党委第一书记谢世杰。思想敏锐，作风干练的谢书记，一落座便开宗明义，揭示出问题的要义。
    “当前人武部建设中面临的一些实际问题如何解决？”笔者受他的感染，单刀直入展开话题。谢书记并不介意笔者的唐突，就此侃侃而谈。他说：四川是一个有1亿多人的农业大省，有200多个县（市、区）人武部。各地人武部在加强自身建设，开展民兵工作中遇到了一些实际问题。为了掌握全省人武部建设情况，去年我和省军区党委的其他8名常委考察了180个县（市、区）人武部，先后与近千名人武干部谈心，了解情况，现场办公解决难题。在各种会议上，我还多次要求省、地（州）、县的党政主要领导，在深入基层检查指导经济工作的同时，尽可能到当地县（市、区）人武部转一转，看一看，了解一下人武部的建设情况，肩负起党管武装的责任。为了落实党中央关于人武部建设的指示，省委、省政府成立了专门的组织领导机构，制订了具体的实施方案，要求各地（市、州）委和县（市、区）委书记牵好头，负好责，抓好落实。省委已作出决定，对人武部的超龄干部，各地要按其职务妥善安排，一步到位；对其家属子女在就业、入学方面遇到的困难，要优先予以照顾。人武部正规化建设、民兵训练基地建设和民兵武器仓库建设所需经费，要一如既往地纳入地方财政支出，拟建和正在建设的要抓紧进行。对民兵以劳养武要大力支持，尽量减免一些相关经费，提供一些优惠政策。对人武部存在的债务和房地产问题，要妥善处理，不留包袱。
    在谈到如何抓好各项工作落实时，谢书记笑着说：从我做起，身体力行，带头讲政治，议大事，抓落实。作为省委书记兼省军区党委第一书记，我必须积极参加军地有关人武部建设方面的会议，及时处理人武部建设中存在的各种问题，同时要尽量多到人武部去，为人武干部排忧解难办实事。作为地方党管武装的第一责任者，我必须带头落实各种制度，认真协调军地双方的关系，为人武部的建设铺路搭桥，创造条件。为了抓好落实，最近我们召开了由省、地、市（州）委组织、人事、财政、公安、粮食等10多个有关部门负责人参加的人武部建设工作会议，明确分工，责任到人，具体落实。春节后还将派工作组分赴各地检查落实情况，保证党中央、国务院、中央军委关于人武部建设的指示在全省不折不扣地贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
