〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅一连24名老战士发出倡议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“将心比心；体贴尊重干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/何永红赵玉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕文、特约通讯员何永红报道：去年底，成都军区某高炮旅一连谢能兴等24名老战士，联名向全连战友发出倡议：将心比心，体贴尊重干部，官兵齐心努力搞好连队建设。
    这些老战士大多是连队的正副班长、党员骨干。他们为连队连续3年获得“先进连队”荣誉倾注了心血，深深感到连队建设要上去，官兵团结是十分重要的因素，而搞好官兵关系，干部虽是主要方面，但战士作为连队的多数成员，其影响和作用也不可忽视。为此，他们用自己的切身体验向全连战友发出倡议：一、自我克制，化解矛盾。一个连队干部和战士长年累月生活在一起，难免会有“牙齿和舌头打架”的事情发生，需要干部冷静妥善处理，战士也应自我克制，避免矛盾“升级”。二、感情“对流”，关心干部。干部给战士一分爱，战士也要给干部一分情。平时，哪个战士生病了，总有干部问寒问暖，端水送药，做“病号饭”；哪个战士家里有了困难，总有干部慷慨解囊，倾力相助。而在干部生病，家庭有困难等时候，战士也应送去一个问候，一分关怀，一片真情。三、将心比心，体谅干部。战士虽处于被领导的地位，但要进行“换位思考”，理解和体谅干部工作上的艰辛，肩上担子的分量和生活中的酸甜苦辣，自觉做到不给干部添麻烦。四、争当主人翁，主动“补补台”。当干部因考虑问题不周或精力上顾不过来而出现工作上的疏忽时，要以兄弟般的情谊和连队建设主人翁的责任感，主动“拾遗”，帮助“补台”。连队开展了“响应老战士倡议，搞好官兵团结”的活动，出现了官爱兵，兵尊干，官兵互相理解、同心协力干工作的良好风尚。
    某团新兵四连排长于永新，关心、爱护每位新战士，以情带兵，成为他们的知己。训练场上，他边焐手边向新战士传授射击要领。
    赵玉武摄
〖-ZW/正文〗
