〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/万晓龙/练红宁/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国艺术教育促进会成立
    中国艺术教育促进会23日在京宣布成立。会上选举全国人大常委会副委员长王光英任中国艺术教育促进会会长。
    江苏跃为我国医药工业大省
    经过“八五”期间的奋力拼搏，江苏省已跃为我国的医药大省。据统计，1995年，江苏省医药工业总产值达113亿元，占全国医药经济总量的百分之十一。全省医药商业总销售额、出口商品供货额、工商利税等指标也在全国医药行业中名列前茅。
    “靳月英拥军纪念亭”落成
    我国首座为在世“全国拥军模范”筹资修建的“靳月英拥军纪念亭”，日前在河南省淇县境内落成。今年73岁的靳月英是全国拥军模范。1944年，她的丈夫冯清海为掩护战友牺牲后，靳大娘把对丈夫的爱转化为对子弟兵的爱。半个世纪以来，她始终忠贞不渝地做好拥军优属工作，先后三次受到党和国家领导人的接见。（徐新奎、万晓龙）
    某部热心为老区群众送医送药
    驻守在茅山革命老区的南京军区某部坚持为老区17个村的群众和新四军老战士送医送药上门服务，被老区人民誉为“不走的红星天使”。这个部队多次被南京军区、江苏省以及镇江市、南京市等军地单位评为“军民共建先进单位”、“拥政爱民模范单位”。（练红宁、梁志刚）
    香港人口突破六百三十万
    最新统计显示，截至1995年12月31日，香港人口已达630.79万人，比1994年底增加15.88万人，人口增幅为2.6％。
    美将向伊朗空难者亲属赔偿
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社22日报道，美国已经决定对1988年7月击落的伊朗客机所属公司和机上297名遇难者的亲属进行赔偿。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
