〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜为改善朝美关系提出新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月22日电 朝鲜政府今天提出建议：在朝美之间签订一项“临时协定”，取代43年前签署的“停战协定”，以改善朝美关系和巩固朝鲜半岛的和平，并为两国最终签署“和平协定”创造条件。
    据朝中社报道，这一新建议是朝鲜外交部发言人今天就朝方提出签订朝美“和平协定”建议两周年发表书面谈话时提出的。
    这位发言人说，考虑到美国对朝鲜的政策和朝美关系的现状，朝鲜方面认为，目前在朝鲜半岛应该建立一种起码的机制，在朝美之间签订一项“临时协定”，以便在朝鲜半岛消除武装冲突和战争危险，和平地维持停战状态。
    根据朝鲜政府的建议，这项“临时协定”应包含下列内容：军事分界线和非军事区的管理、发生武装冲突和突发事件时的解决办法、军事联合机构的组成及其任务和权限，以及“临时协定”的修改与补充等与维持安全秩序相关的各种问题。
〖-ZW/正文〗
