〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善谈心者谈“谈心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信总站指导员冯中友一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何雁桦李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心活动是做好思想工作的一个重要方法。怎样才能谈好心呢？日前，笔者专程采访了被誉为“善于谈心者”的成都军区某通信总站五连指导员冯中友。他的一席谈给我们颇多的启示。
    谈心者首先要作好标杆
    俗话说：“打铁要靠自身硬”。谈心者自身要在行动上做模范，才有资格与别人谈心，才让对方信你服你，这是谈心取得成效的基础。
    我刚当指导员的一个周末晚上，查完铺回到寝室已是半夜11点多，突然电话铃响了，一个甜甜的女同志的声音传来：“冯指导员吗？我在大门口外的叉路口等你，不见不散！”是谁在搞恶作剧？连续3个晚上都重复着这个电话，而且语言越来越荒唐。我没有理会，而是暗中查访。一个星期后我弄明白了，原来是电源分队张志胜等几个老兵，为考验我的“意志”，请附近某医院一女护士给我打的电话。
    这件事给我上了一堂课。新形势下，干部在教育战士，战士也在观察干部。如果干部没有过硬的思想作风，战士就会瞧不起你。
    对谈心的对象要了如指掌
    战士的思想活动是复杂多变的，要具体对象具体分析，一把钥匙开一把锁。
    我当指导员以来，发现喜欢给领导提意见、出难题的战士，文化程度较高，遇事爱思考，不盲从，不轻信；喜欢论长短，爱打抱不平的战士一般富有正义感，但头脑易发热，感情易冲动，不考虑方式和后果；会上沉默寡言，会后叽叽喳喳，喜欢打“小报告”的战士，有一定上进心，但心胸狭隘，偏听偏信；老虎屁股摸不得的战士，一般抱有破罐子破摔的思想……与不同的对象谈心，心中首先要设想一套详细的谈心方案。
    一天晚上，熄灯号刚响过，我办公室的电话就响了，一个男兵的声音：“指导员吗？你去查查女兵宿舍。”说完电话就断了。我带分队长去一查，果然发现两名女兵不在。11点左右我正在办公室严肃批评两名不假外出的女兵，那个电话又来了。我立即让配线查电话是哪儿打来的，结果是友邻单位一个连队打来的。经过调查，我得知是与两名女兵同住一宿舍的连部文书向燕请那个连队的通信员打的。本来向领导报告情况是非常正常的事，可小向为何要采取这种“复杂”的办法呢？
    我决定找她谈谈，谈之前分析了她性格内向又胆小怕事，要求进步又怕得罪战友，关心连队又不知所措的心理。我采取了鼓励她关心连队的做法，为这次“电话报告”保密，承认自己严肃有余、交心不够的缺点，希望她今后有事大胆汇报的谈心方案，果然非常奏效。
    谈心要营造便于思想交流的氛围
    如果告诉某某人到我办公室来谈谈心，或者宣布与某某晚饭后谈谈心，且不说这样的谈心效果不会好，很可能就根本谈不起心来。谈心是一种思想交流，双向沟通，而不是我“谈”你“通”。而要双向沟通，就要选择一个合适的地点环境，营造一种便于思想交流的氛围，从一种很自然的话题切入。
    刘宝洪是入伍4年多的驾驶员，工作热情高，上进心强，爱车节油做得好，就是傲气大，瞧不起人，群众反映他“冲”得很，几次支部讨论他入党都未通过，他背上了思想包袱。我知道小刘喜欢下象棋，一天晚饭后，就到他宿舍主动邀他对弈。一开头，小刘便当头将我一军，我乘机递话：“你这一招‘冲’得很哟！”他见我没有一个棋子过河也话中有话地说：“指导员，你太不深入了。”就这样，你来我往，借“棋”发挥，下了3盘，赢他3盘，他服了。于是，我给他谈了我当战士报道员时，每发表一篇小稿，就到处炫耀，群众说我骄傲，我还想不通，几次入党，群众就是不举手。后来我意识到，每个人都有自己的长处，用自己的长处与别人短处比，别人当然有看法。再后来我改掉了自己的毛病，很快入了党。整个谈心过程中，他不时插话，我没有一句批评他的话。去年7月支部大会一致通过他加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
