〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连爱兵传佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除迷信好班长喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战地婚礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新郎叫王连明，是服役4年的班长；新娘叫郑丽娟， 是一位善良贤惠的农家姑娘，他们俩为同班同学，情投意合。小王入伍后，丽娟姑娘一如既往地支持心上人走好从军路，小王在部队刻苦训练，努力工作，先后8次立功受奖。
    去年12月，已到法定结婚年龄的小王、小郑与父母商量婚事时，两个家庭却一致反对。原来，迷信思想严重的双方父母找当地一巫婆给他们俩抽签算命，想选个良辰吉日，结果巫婆说两个人属相相克不能成婚，否则必有大灾。家长信以为真，决意拆散这对鸳鸯。
    小王收到家里催他与心上人分手的信，一连几天心神不宁。指导员陈振峰在谈心中得知这一情况后，和连长王留志一块先做小王的工作。随后，陈指导员分别给小王和小郑的父母写去两封信。1月中旬，王连长又利用休假的机会，专程去王连明家乡，经耐心说服，终于做通了双方父母的工作。王连长见王连明家里不富裕，结婚又要花一大笔钱，就主动与小王、小郑父母商议节俭办婚事，提出在部队为他们举行婚礼。小王、小郑的父母见部队干部这么热情关心战士，很是感动。
〖-ZW/正文〗
