〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌/朱光伟/汪光鑫/朱启平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在尊干爱兵教育中防止片面性
    本报讯 吕少斌、朱光伟报道：教育两头抓、工作两头做，是某师在尊干爱兵教育中的一个显著特点。有个战士外出时军容不整，在被纠查时态度不好，结果新上任的军务参谋不够冷静，有不文明行为。师领导在教育中既没有回避这位军务参谋的责任，也指出战士身上存在的毛病，让带兵人认识到：简单粗暴会伤害官兵的感情，对部队建设有害无益；让战士们明白：遵章守纪是军人的天职，是对战士的起码要求。
    师领导因势利导举一反三，基层官兵深受教育和启发，出现问题都能主动找差距、找不足。河南籍战士李盘在回家探亲途中因钱被盗无法买票，被错抓错扣，并上报到总部机关。小李所在的团和营连领导，没有因小李对本单位造成影响而死揪住他的问题不放，而是看到平常在管理教育战士上存在着缺欠和不足，团政治处收集编写了《军人外出一百问》，及时下发给连队，使战士们从此避免了此类问题的发生。
    某勤务船大队关心基层官兵周到细致
    本报讯 汪光鑫、朱启平报道：被誉为“千岛马帮”的海军驻舟山某勤务船大队，军事训练工作连续3年被海军、舰队评为先进单位，大队党委连续3年被基地评为抓基层先进党委。他们的主要经验是：用关心、爱心凝聚兵心，把基层官兵的冷暖时刻挂在心间。
    过去，大队干部家属临时来队住房一直是个“老大难”问题，不仅住房难找，生活日用品也很缺乏。为解决这一问题，大队党委从有限的家底中拿出60万元新建了3幢27套临时来队家属房，并配齐配全了生活用品。现在干部家属来队随到随住，非常满意。大队船艇出海频繁，为消除出海干部的后顾之忧，大队与家属区建立了热线电话，并由大队领导带领机关有关人员进行走访，为出海干部家属购买米菜和送煤气等，帮助他们解决生活上遇到的各种困难；每逢重大节日大队领导挨家挨户慰问干部家属，慰问节日期间海上训练的官兵。
    为改善大队官兵的业余文化生活，创造拴心留人的环境，大队还投资40多万元用于码头俱乐部建设，如今已建成13个活动厅（室）、5个室外活动场所，被海军评为“十佳俱乐部”。
〖-ZW/正文〗
