〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原市企业民兵训练经费有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按职工年工资总额千分之五到千分之七的比例由企业统筹由企业武装部掌握专款专用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵付忠/李吴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵付忠、李吴报道：太原市人民政府年初做出统一规定：大中型企业民兵训练经费每年按职工全年工资总额千分之五到千分之七的比例由企业统筹，由武装部具体掌握，专款专用。
    太原是国家能源重化工基地，大中型企业占居主导地位。在把企业推向市场，实现由计划向市场转轨过程中，经费难落实成为制约企业民兵训练的一个突出问题。过去，该项经费的支出，大都是由企业武装部提出申请，报经领导批准后实施。这种做法往往难以落实。为了探索在市场经济条件下解决这一问题的根本途径，太原市政府和太原军分区专门组织力量，深入企业进行了广泛深入调查，并按照上级有关规定，对各大厂矿、企业民兵训练经费的筹措作了上述规定。大中型企业领导和武装干部对此都持积极态度。太原钢城企业公司武装部长阎文科接受笔者采访时算了一笔帐：该公司每年所支付的职工工资总额约5000万元，按千分之七计算，划拨武装部每年的专项经费达35万元以上，今后武装部再不为训练经费问题犯愁了。
〖-ZW/正文〗
