〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油罐大王”的人生不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空某安装大队大队长林茂光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林黄日飞季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “油罐大王”――人们这样称呼广空某安装大队大队长、优秀共产党员林茂光。
    他入伍前才初中毕业，现在却是享受政府特殊津贴的高级工程师；当兵28年，28次立功受奖。1990年以来，他多次被空军树为优秀工程技术人员标兵，荣立一等功，受到军委江泽民主席的亲切接见。
    他用一个个令人难以置信的工作实绩，写下了令人感叹的人生不等式！
    1
    28年中，林茂光参加和组织安装油罐450多座，铺设输油管道1000多公里。要装满这些油罐，用40节火车皮组成的专列也得拉200多趟。
    安装一个8层楼高的大油罐，有的单位50个人最少要干30天。他应用自己创造的大型油罐罐顶“局部成型旋转胎具拼装法”等多项新工艺施工，带领25个人最多只要11天就能完成，而且全部是优质工程。
    一次，安装大队担负了粤北某油库扩容工程，光是篮球场那么大、8层楼那么高的油罐就有14个，全部工程按常规40个人最少4年才能完工。林茂光却当场立下军令状：“保证2年完成任务！”结果，他17个月就交付使用，并被评为全军优质工程。为革新油罐建造工艺，林茂光决心通过自学攻下基础理论关。凭着一股钻劲和挤劲，他自修了21门课程，写了100多万字笔记，掌握了焊工、铆工等14门专业技术。
    林茂光说：“一个蛋能孵一只鸡，但一只鸡不能只下一个蛋。我是共产党员，应该尽力以最小的投入，给部队获取最大的效益。”
    2
    “干多少活，拿多少钱。”这被某些人看作天经地义，可在林茂光那里又变成了一道不等式。他每年为部队创造的产值最少也在1000万元以上，但他每年的工资、奖金加补贴，也就万把元。成天一身蓝工作服，一双浸透汗水的解放鞋，有老板的气魄，没老板的派头。
    一次，有一老板找到他说：“你那点工资，还不如我们那里的打工仔。到我那儿干吧，一年给你50万元！”林茂光摇摇头：“我自己干一年也能赚它100万，何必去你那儿？”他有他的一番道理：“个人得了100万，部队就少了上千万，不合算。秤砣称千斤，不能重千斤。一个共产党员，应该有一点秤砣精神，以最小的索取，为国家作最大的奉献。”
    有了这种“秤砣精神”，林茂光安心在军营奉献，在山沟拼搏。1990年组织上让他组建安装大队时，除了给他30多个兵，没有给他一分钱。4年后，安装大队在他的带领下却有了上千万元固定资产，累计上交利润380万元。
    3
    林茂光的工棚里有两件心爱之物：一是广州市“文明家庭”证书的复印件，工作之余总爱拿出来看看；二是一件旧混纺毛衣，逢年过节、竣工典礼，他才舍得穿。
    为了油罐，林茂光欠了妻子儿女许多情。新婚7天，他就离家上了工地。结婚22年，夫妻在一起相处的时间累计不足2年。
    林茂光每年休假最长没有超过20天，有时只有三五天，但为了弥补那份情，那份爱，哪怕有一天时间，他也要帮助妻子分担一些家务。有一年大年初二，林茂光天不亮就起床，踩着三轮车买回来一吨煤，又为妻子做好了够烧一年的蜂窝煤。
    这种独特的情爱，赢得了妻儿真诚的回报，全家竭尽全力支持林茂光的工作。一次，林茂光的儿子晓群不慎骨折。3个多月时间里，他爱人天天背着儿子去学校，却始终瞒着丈夫，怕分散他的精力。当时还在上中学的女儿晓清，看到爸爸整天蹲山沟、钻山洞，身上却连一件毛衣也没有，她便悄悄攒下60元钱买来毛线，给爸爸织了一件毛衣。去年3月，他家被广州市评为“文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
