〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区扶持21万户贫困农牧民脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/李文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐2月23日电 （新华社记者胥金章、人民日报记者李文）新疆军区驻贫困地区部队和各级人武部门，10年扶持21万户农牧民脱贫，为促进边疆各民族的繁荣昌盛作出了贡献。
    改革开放以来，自治区农牧渔业生产蓬勃发展，人民群众的生活日益改善，但仍有些州、县由于地理和自然环境等方面的原因，没有摆脱贫困。1986年初，新疆军区党委提出了“动真感情，下真功夫，尽快帮助各族农牧民脱贫致富”的口号。从军区机关到基层连队，从军分区到人武部，广泛建立扶贫点。1100多名人武干部打起背包带着锅灶到贫困村蹲点，实行“定扶贫对象、定包扶人员、定扶持措施、定脱贫标准和时间”的四定责任制，不改变面貌人不走，不脱贫致富不撒手。10年来，他们共包扶2710个村，目前已脱贫2650多个，有1100多个走上致富之路。
〖-ZW/正文〗
