〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身护理五十秋桃李遍布大西北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎秀芳古稀之年谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年已79岁的黎秀芳，54年前告别山城重庆，只身来到兰州，立下了开创西北护理事业的宏伟志向。如今，她亲手创办的西北第一所职业高级护士学校――兰州医学高等专科学校，已培养出护理人才上万名，她的学生遍布大西北，不少人已成为护理界的专业骨干和学科带头人。她在国内率先创立了医院“三级护理”法，创造和推广了护士发药治疗“三查七对”和护理文书“对抄勾对”等护理操作制度。这套办法和制度，在我国医院和疗养院广泛应用，国际护理界称之为“世纪性的贡献”！
    如今，年逾古稀的黎秀芳，在军队和社会上担任着5种杂志的编委和副主编，担任12个院校的兼职教授。她不顾年事已高，仍外出讲学、撰写论文、作社会调查，为我国护理事业呕心沥血，顽强拼搏，撰写论文20多篇，出版护理专著7本。黎秀芳的69名亲属都在国外，在美国、加拿大等地的兄弟姊妹和亲人，多次写信邀请她移居海外，都被她婉言谢绝。为了护理事业，黎秀芳一生未成家。她在立下捐献遗体《言志书》的同时，还多次向“希望工程”捐款，并被甘肃省评为关心下一代先进个人。她与战友张开秀一起将个人积蓄的4万元现金捐赠给军区，设立了优秀护士和护校优秀学员“双秀奖”。这项奖励实施后，有力地推动了军区护理工作的发展。
〖-ZW/正文〗
