〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区军民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北易县出过闻名中外的狼牙山五壮士的地方，北京军区252医院易县分院就坐落在县城西北。
    分院与外界的通道是一条1.3公里长的柏油公路，但年久失修，路面坑坑洼洼，给过往行人和车辆带来许多不便。
    去年9月，一支筑路队伴随着轧道机的轰鸣声在院门外安营扎寨。原来，县委县政府的领导了解到分院的路况后心情很不平静：解放军的医护人员终年为咱老区人民医伤治病，咱怎么能让同志们受这份罪呢？县政府决定从紧张的经费中拨出专款，保质保量把路修好。
    一个多月后，路就修好了。每天坐班车到县城上学的孩子们露出了笑脸，外出的干部、战士、职工再也不为行路难而感叹了。
    老区人民的关怀激励着分院的同志们，为方便群众就医，他们决定24小时门诊，病人随来随诊随治。他们还千方百计减轻病人负担，能用普通药治疗的不用贵重药，能在门诊治疗的不让病人住院治疗。分院还决定：地方门诊病人一律不收挂号费。此决定醒目、庄重地书写在门诊大厅，敬告患者。决定像长了翅膀传遍了三里五乡。
〖-ZW/正文〗
