〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本不放松铁骑万里不失蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“西部奇路”思想政治工作采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏兵站部/军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部党委带领部队5年战胜塌方等灾害近千次，累计行驶1.8亿车公里，向西藏边防运输物资188万吨，培养出新一代“川藏线人”
    编者按：
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：1月下旬，成都军区川藏兵站部召开党委会，总结出去年全兵站出色完成边防物资运输等各项任务的主要经验：把加强思想政治工作摆在各项工作之首，并切实落到实处。与此同时，党委进一步研究出新年度加强部队思想政治工作的10条具体措施和意见。
    1990年，面对发展社会主义市场经济给部队带来的新情况、新问题，川藏兵站部党委在当年召开的思想政治工作会议上明确提出：思想政治工作是川藏线的最大优势，无私奉献是“川藏线人”的宝贵财富。时代越发展，思想政治工作的地位越不能动摇，无私奉献的主旋律越不能“走调”。他们将川藏线数万官兵、3000忠魂，用青春和生命创立的“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神和事迹，编写成《川藏线人》教材，作为“西部奇路”思想政治工作的“路基”，引导官兵不断打牢“奉献无止境”的思想基础。
    此后5年间，兵站部党委不断加强思想政治建设，把“听话要听党的话”，作为在川藏线带兵育人的首要工作，管好人的思想，把稳车的方向。“不动用一辆车为本级创收，不携带一件物为个人挣钱”，是他们年年抓住不放并已见成效的一项工作。他们坚持在全线开展以讲政治守纪律为主题、以防事故防案件为重要内容的“铁骑万里不失蹄”竞赛活动。
    无私奉献教育更是不间断。“兵站难呆天天呆，道路难行天天行，危险难免天天上”的现实，考验着“奇路”官兵。新兵一入伍，上的第一课是“做无私奉献的川藏线人”；车轮一转动，流动的政治教育的主题是“最苦最险最光荣”；老兵退伍前，最后的教育课是“沿着川藏线奔前程”；每年组织一个“奉献在川藏线报告团”，巡回“奇路”演讲。
    兵站部党委“咬定”思想政治工作“青山”不放松，5年带领部队在“奇路”上创造出了新奇迹。全线部队5年战胜塌方、泥石流、暴风雪等自然灾害近千次，累计行驶1.8亿车公里，向西藏边防运输各种物资188万吨，并培养出以被中央军委授予“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号的张洪为代表的新一代“川藏线人”。
〖-ZW/正文〗
