〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃永登县人武部党委团结一心艰苦创业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于勇李建设边耀三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处古丝绸之路咽喉要道的甘肃省永登县，是我国数得着的干旱之地。去年年初，县人武部领导班子调整，新一届党委班子走马上任。党委书记、部长许忙仓在兰州市西固区任政委已达9年之久，从省城来到这个干旱的农业县。党委副书记、政委何如令先后在大军区、省军区机关工作了12年。俩人离开兰州后，家庭生活上的困难多了，孩子的学习成绩也明显下降了。副部长李伟栋在本部已当了两年政委，班子调整，从主官变成了副职。3名部领导，从市区到县城，从机关到基层，从正职到副职，不了解情况的人误认为他们犯了什么错误而遭“谪贬”。
    不久，一场突如其来的地震，使这个县人武部的新班子经受了一次严峻的考验。去年7月22日6时44分，永登县发生了5.8级中强度破坏性地震，房屋倒塌，道路、通讯联络中断，人畜伤亡严重。
    地震发生时，部长许忙仓正在兰州家中休病假。听到震中就在永登县，他立刻抛下惊魂未定的妻子儿女，在公路边搭了辆便车火速赶回县城，请命担任了县抗震救灾指挥部副总指挥兼抢险组长。当天中午12时，他带领第一路人员和两卡车救灾物资，携带电台奔赴灾区。震后又接暴雨，山体大面积滑坡，汽车无法前行一步，许忙仓和大家背起药品、电台翻山越岭步行赶向地震中心。次日凌晨1时，当他们赶到大山深处的地震中心区时，茫然无措的受灾群众顿时激动地哭成一片。在救灾第一线，许忙仓上吐下泻发高烧，一边输液一边指挥抢险救灾，坚持了6天6夜。政委何如令带领医疗救护队和民兵应急分队赶赴另一个救灾点，从22日下午17时至翌日15时，他们在险象环生的山间小路上连续行军22小时。途中道路被水冲断，前行受阻，为争取时间，他指挥队员推倒了岳父家的院墙，开辟新路，绕了过去。留在县城负责救灾保障工作的副部长李伟栋6天6夜不休息，协调部队、地方人力、物力，全力以赴抗震救灾。在这次抗震救灾中，部党委“一班人”表现出的顽强作风和忘我精神，令地方干部和群众感动。
    地震后的第3天，永登一带天上出现一道弧形光晕，人们纷纷传言那是大震来临前的预兆。永登以至兰州、白银、武威等地区的群众夜间不敢入户。县人武部从领导到干部职工，谁也没顾上考虑父母妻儿和自己的安危，每天冒着阴雨和时而发生的余震，始终战斗在抗震救灾的最前列，把共产党员的光辉形象深深地烙印在了灾区群众的心中。
    震后，永登县人武部面临着一系列棘手的事：营房要维修，停建的民兵武器库亟待上马，突然降临的震灾使民兵预备役工作受到很大影响。困难面前，党委“一班人”带头扑下身子埋头苦干。民兵武器仓库搬迁，部长、政委跟车押运，60个来回一次不少。经过半年努力，人武部硬件建设均已达标，以劳养武年收入首次突破20万元，民兵军事训练及格率达100％……
    部党委“一班人”在带头艰苦创业中树立起一种团结奋进的良好风气。他们常说：出以公心，为了工作，哪怕争得面红耳赤，也不会产生隔阂；打个人小算盘，假公济私，哪怕别人一言不发，也会结成疙瘩。征兵是检验党委成员党性原则的关键时刻。部党委6名成员，有5名是本地人，各方面的关系比较多，每到这一期间，上门说情，打电话、送条子和送礼、请吃的络绎不绝。“一班人”严格执行廉洁征兵的各项规定，不许愿、不收礼、不吃请，不送一个不合格的兵。去年征兵期间，群众反映一名接兵干部接受了新兵家长的礼物，调查核实后，部里几名领导集体找这名干部谈话，对他进行批评教育，帮助他认识错误，将礼金退了回去。
    平时，两名主官严格照章办事，不揽权。部党委分工经费开支由副部长李伟栋“一支笔”审批。部长、政委自觉遵守，从未批过一次条子。而每当评功授奖，他们总是避得远远的。上级领导对永登县人武部党委“一班人”的工作成绩和身体力行的作风给予了很高的评价。今年年初，甘肃省军区为他们报请了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
