〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓影李顶杨泽明江杨权文科谢乐婢张保安卢福礼韩国友敦江波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柘城建立党政领导“军事档案”
    本报讯 傅晓影、李顶报道：河南省柘城县人武部为县委、政府、人大、政协领导建立了“军事档案”。这是该县县委书记石克生同志提出的，目的是为了提高领导干部的国防观念，促进党管武装落实。内容包括“军事技术成绩卡”、“武装建设功绩卡”、“武装职务登记表”等。
    某预备役团建成三级劳武体系
    本报讯 杨泽明、江杨报道：成都军区某预备役团发挥自身优势，兴办劳武企业，目前已形成团有劳武企业，营有劳武实体，连有劳武项目的3级以劳养武体系。全团先后办起以劳养武实体36个，共54个生产项目，实现总产值2860万元，利税260万元。
    农六师团场武装干部人人扶贫
    本报讯 权文科报道：新疆生产建设兵团农六师19个团、场的43名专武干部，主动与边远贫困农业连队挂钩，共建立扶贫点48个。现在，该师每个团、场人武部都有扶贫挂钩单位，专武干部人人都有扶贫点。他们在干好本职工作的前提下，年人均进驻扶贫点在80天以上。
    郑樟荣论文获福建省科技进步奖
    本报讯 谢乐婢报道：福建省武夷山市林委人武部部长郑樟荣，在完成民兵预备役工作各项任务的同时，根据多年的基层工作经验，针对南方林区的特点，认真研究森林火灾预报与控制知识。近日，经福建省科学技术进步奖评审委员会办公室评审，郑樟荣撰写的论文《南方林区森林火灾预报与控制的研究》获科学技术进步三等奖。
    洛宁县人武部加强值班确保安全
    本报讯 张保安、卢福礼报道：河南洛阳军分区几次突然检查，洛宁县人武部值班室和民兵武器仓库值班人员都坚守在岗位。这个人武部依照军队条令条例，加强了民兵武器仓库和部机关门卫值班。人武干部着制式服装轮流站岗，部长、政委夜间查岗查哨。近日，他们又对担任春节战备值班任务的民兵应急分队人员进行了军事训练，落实了各项应急措施。
    预备役战士刘长义抢救落水男童
    本报讯 韩国友、郭江波报道：北京军区某预备役炮兵团汽车连战士刘长义，日前被共青团河北廊坊市委授予“优秀共青团员”荣誉称号。1月15日下午，一名5岁的男童玩耍时掉入3米多深的冰水中。刘长义奋不顾身跳入刺骨的冰水中，在同伴的帮助下将这名奄奄一息的男童救上岸。
〖-ZW/正文〗
