〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东各省市认真贯彻党中央；国务院；中央军委指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政主要领导重视人武部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省委书记吴官正在全省人武部建设工作会议上强调，加强人武部建设，是党中央、国务院、中央军委为加强军队建设和国防后备力量建设，保持社会稳定和国家长治久安而作出的重大决策，是事关战略全局的大事，一定要把这方面的工作做好，让党中央放心。
    江西省省长舒圣佑提出，地方各级党委、政府一定要多为人武部建设解决实际问题。在解决诸如人武部的职工指标、超支经费和债务、超龄和超编干部职工的安置、劳武企业的扶持、人武学校的建设和管理等问题时，要积极主动，不推不拖。
    福建省委书记贾庆林强调，对中央文件明确规定的事，全省各级党委、政府都要无条件地贯彻执行，要作为政治纪律来遵守。福建省省长陈明义最近分别召集省政府有关部门和各地（市）政府分管领导认真研究，就解决当前人武部建设中面临的实际问题制定了具体措施。
    江苏省委书记陈焕友要求全省各级党委、政府不仅当前要把人武部建设抓好，今后，仍然要一如既往地加强对人武部的领导。
    浙江省委书记李泽民要求全省各级党委、政府领导主动到人武部去，及时了解情况，解决问题。他特别指出，在经费问题上，姿态要高一些。同时提出，调整交流到地方安排的人武部科以上干部，德才优秀的可高于现职安排。
    安徽省委书记卢荣景要求各地区、各单位不折不扣地按中央的规定办事，绝不允许片面强调本地区、本单位的特殊性，影响整个工作的顺利进行。只要是对人武部建设有利，主要领导该出面的要出面，该拍板的要拍板。
    为把人武部建设这件大事办好，上海市市长徐匡迪、浙江省省长万学远、安徽省省长回良玉、福建省省长陈明义、江西省省长舒圣佑、江苏省委副书记许仲林等亲自挂帅，建立了专门领导小组，并由党委、政府和省军区（警备区）联合发文，对贯彻落实中央文件精神提出了具体的措施和要求。
〖-ZW/正文〗
