〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三样”里有政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伟徐中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日三餐菜都是老三样：海带、豆腐乳、雪里蕻。这是“模范团长”李国安有次勘察北疆连续两个月的菜谱。一个手握几百万元工程经费的团长，整天吃“老三样”，这事掂量起来很不简单。正如有的同志所说：“‘老三样’里有政治。”
    旧社会有句老话：“千里来做官，为的吃和穿”，这反映了封建官吏的人生目的。与此相反，我们党的领导干部做“官”是为人民服务的，因而处处尚简崇俭，以苦为乐。抗日战争时期，专程到延安访问的华侨领袖陈嘉庚看到以小米饭、南瓜汤充饥的八路军将士士气高涨、斗志昂扬，由衷地感慨说，艰苦朴素使共产党人大得民心，共产党必将得天下。群众是很实际的，他们往往就是从我们党员干部的饮食行为中，透视出我党我军的政治本色和事业前程。
    如今物质生活条件改善了，我们的干部花自己的钱吃好点喝好点，人们不会有什么非议。但如果用公款大吃大喝，那就另当别论了。那不仅会失去群众的信任，损害自身形象，甚至会动摇群众对我们事业的信心。所以，我们讲政治，就应该像李国安那样，从嘴上开始“设防”，牢牢把住吃喝这个拒腐防变的关口。
〖-ZW/正文〗
