〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西又一批贫困户解决温饱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星泽/陆发远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁2月23日电 （刘星泽、陆发远）广西壮族自治区已创办各种扶贫经济实体2537个，承包开发项目5000多项，累计总产值达16亿多元，带动了全区12.5万多户贫困户、66万多各族群众摆脱了贫困，走出了一条变传统的生活救济型为生产开发型的新路子。
    广西全区88个县、市中有49个列入国家重点扶贫对象，这49个县、市1500多万人口中至今还有700多万人未解决温饱问题。为了使这些人早日摆脱贫困，近几年广西坚持以市场经济为导向，大力引导群众因地制宜地创办各种扶贫经济实体，走出了一条生产规模化、经营集约化的自我发展的办经济实体的路子，保证了参与经济实体的贫困户家家有开发项目，户户有事干，年年有收入，解决了贫困地区过去一家一户想办又办不了的实际困难，摸索出了一条打好扶贫攻坚战的新路子。南丹县是个特困山区县，原来工农业生产非常落后，产品品种单一，产量低，群众收入少，近几年这个县在扶贫工作中，创办了选矿厂、竹具厂、编织厂、砖瓦厂、锌品厂、林场、扶贫总公司等经济实体490多个，先后安置贫困户4万多人，有13.9万多人解决了温饱问题。
〖-ZW/正文〗
