〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部党委民主生活会质量提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈问题触及思想见事见人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏/谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宏、特约记者谭军报道：“谈问题就要直言批评，查教训就要一针见血，讲缺点就要见人、见事、见思想。”空降兵某部党委领导的这番话，道出了他们提高民主生活会质量的决心。日前，空军机关推广了他们的经验。
    这个部队党委把提高民主生活会质量当作加强党委班子建设的重要一环，注重抓好会前谈心、会上交心和讲评三个环节。每次召开民主生活会前，党委都要组成工作组深入各部队反复征求意见，做到问题不找准不开会。今年初，部队个别先进单位出现滑坡现象，党委在反复征求下级党组织、机关和基层意见的基础上，召开民主生活会。党委正副书记在会上带头承担责任，然后对挂钩蹲点的党委有关成员工作作风不实问题提出批评，同时和他们一起研究了改进措施。
    敢于触及“痛处”，去私欲，讲党性，是这个部队党委提高民主生活会质量的成功经验。针对近年士兵“照顾性调动”多的问题，他们重申了兵员管理规定，并对机关借用的14名士兵，要求在限期内全部清退。去年以来，党委和机关“无特殊情况不准用公车办私事”、“不准到地方宾馆搞接待”等规定的执行情况越来越好。拿起批评的武器，敢于思想交锋，不搞一团和气，增强了党委和部队的凝聚力、战斗力。今年以来，部队教育管理、军事训练等工作都有明显进步。
〖-ZW/正文〗
