〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至诚的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南省三亚市委书记钟文拥军爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    椰林斗艳，海浪争妍，巨鹿欢奔……三亚市这个海南省驻军颇多的年轻城市，在改革开放、经济腾飞的同时，把军民共创双拥模范城作为两个文明建设的重要目标，一步一个脚印地奋斗着。众口皆碑的领头人就是海南省三亚市委书记钟文。
    1
    钟文书记调三亚工作不久的一天晚上，他到海军某基地走访，看到战士在绵绵春雨中看电影，一个个衣服透湿，嘴唇乌黑，不禁打了一个冷战：“战士们在雨中看电影，部队没有礼堂吗？”同行的基地领导告诉他：1987年，基地领导决定盖礼堂。主体工程进行一半，因物价上涨，资金短缺而停工。同行的马副市长将市政府财政状况向钟书记作了详细汇报，决定“困难再大，也要帮助部队克服困难。”市委、市政府先后4次召开会议，作出了紧缩政府开支，帮助三亚驻军改善物质文化生活条件的决定。1994年12月30日，鹿回头下，大东海旁，锣鼓声震天。一个组建40年的海军基地终于有了自己的礼堂。
    2
    为了安排好军转干部，他每年亲自主持召开2至3次常委会，进行专题研究，并到组织部、人事局、军转办、双拥办现场办公或检查工作10次以上。
    在钟书记、王市长等领导的具体关怀指导下，三亚市近两年安排转业干部做到了部队、地方、个人、家庭四满意。1993年安置团职干部14人，担任副局长（副行长）的6人，担任科长的7人。1994年安置师团干部15人，担任正局长1人，副局长（副主任）2人，担任科长（办公室副主任）12人。现在三亚市政府直属部门每4个局长中，就有1人是转业干部。人事局长、民政局长、环保局长、卫生局长、乡镇企业管理局长等9个局长全是近几年的转业干部担任的。目前，全市在乡的退伍军人547人，全部得到了定期定额补助。
    3
    三亚警备区排长罗志辉和妻子韩彩云双双患有多种慢性病。由于在部队训练时，罗志辉扭伤腰脊未能彻底治疗，引发了强直性脊椎炎，经部队医院治疗，不见好转。在地方问医寻药欠债8000多元。按军官服役条例，罗已近最高服役年龄。望着那一堆欠帐单，硬汉子罗志辉失去了治病的信心；望着丈夫那僵直的腰身，年轻的妻子失去了对美好生活的憧憬。
    去年4月27日上午，钟文书记按每月到部队现场办公一次的惯例来到三亚警备区，了解到这个债况，5月1日，他想方设法筹措了1万元，加上自己捐的200元，亲自送到罗志辉家。
    5月4日下午，钟书记、马副市长和市委办、财税局、双拥办领导同志驱车80多公里专程来到南湾岭哨所，将市政府捐献的16000元送到因患病、家庭困难欠帐13000元的所长彭绍军手上。
    钟书记亲自为部队基层干部治病还债的事，在军营爱国奉献教育中如高炉吹氧，燃起了官兵心中越烧越旺的“重事业、讲奉献”的理想之火。
〖-ZW/正文〗
