〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有请胡建民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：胡建民/营长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日早晨一上班，某预备役师师部办公楼内有人透过窗口看见，一辆公安专用小汽车停在楼前。师工兵营长胡建民刚把自行车放入车棚，两名公安干警簇拥着他走入师机关大楼。过了一会儿，两名干警又一前一后与走在他们中间的胡建民坐上小汽车，一阵风似地开走了……
    “怎么回事？”不明原委的人隔窗一瞥，心里难免犯嘀咕。当时只有师里的领导知道，这两名干警是受命前来求援的，胡建民又被人家慕名请走。
    如今地方上经济建设火热，到处大兴土木，常常碰到一些难题急事。在工兵专业技术上很有一手的胡建民，常常被慕名来求的单位请去解难应急。就说那一次吧。那是1994年3月7日，陕西渭河发电厂4号发电机组因大面积结焦而被迫停机，给陕、甘、宁等省区工农业生产和人民生活带来严重影响。为了尽快恢复发电，电厂先后组织100多人采取人工撞击连续打焦，苦战了20个小时，无济于事。无奈之际，厂里派人向师领导求援，有请胡建民去帮忙。胡建民得令，把正在生病的小女儿托给一位亲友，冒着风雪来到渭河电厂。胡建民仔细听了情况介绍，走到4号发电机组前，透过电机炉体窗向炉内看去，机膛内结焦面积宽约15米，长约12米，估计结焦重量在150吨以上。经过分析，他认为要尽快恢复发电只有爆破除焦。但由于炉内温度高达150摄氏度以上，炸药容易自爆，并且爆破冲击波的大小难以把握，大了要损坏上亿元的冷却壁，小了震不碎焦清不了障。胡建民经过反复勘察计算，大胆决定，采取水注降温与震爆相结合的方法碎焦排焦。这一方案立即得到了电厂工程技术人员的赞同。除焦开始后，胡建民不顾个人安危，将炸药捆在一根10米长的竹竿上，贴进焦石引爆。从3月8日19时开始，胡建民连续奋战3昼夜，爆破183次，终于安全、彻底地除去了150余吨结焦，使4号机组顺利恢复点火发电，为电厂挽回直接间接损失数千万元，还避免因继续停电而造成的巨大社会经济损失。部队为胡建民荣记了三等功。
    一次次求援排险成功，胡建民在外的名气愈来愈大。因此，瞥见今早那一幕的人马上又意识到：今天十有九又是请他去帮忙。胡建民又要干大事了。
    是呀，今天又要看胡建民的了。原来，1月11日这天，咸阳市某银行新建办公楼挖地基时，挖出一批埋藏多年的弹药，立即把情况报告给市公安局。距此弹药坑6米处就是闹市和居民区，如不及时排除，将会给周围成千上万群众的生命安全带来直接威胁。公安局的同志立即想到了胡建民。胡建民赶到现场后，随即下到弹药坑内，对已发现的炮弹、手榴弹进行了检查鉴别，认定这是40年代初出厂的美制、日制炮弹和手榴弹。在对现场进行挖掘整理后，他断定，埋在地下的弹药不止这一个坑，周围很可能还有。公安局立即组成挖掘小组，在胡建民的指挥下继续挖掘，又发现两个大坑，挖出400多发炮弹，还有一批引信和手榴弹。在彻底清除潜在危险后，胡建民指导公安人员，以最快的速度把这些弹药转移到安全地带引爆销毁。
〖-ZW/正文〗
