〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写教程登台讲课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士沈维涛自学成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵阳、记者孙继炼报道：春节前夕，记者在二炮某部训练场看到，官兵们正在严格按照二炮统一下发的弹头操作规程有条不紊地进行训练。这套操作规程是该部战士沈维涛编写的。
    24岁的沈维涛刻苦钻研高科技知识，被官兵誉为“科技士兵”。他6次参加某新型号导弹的大型地面试验和实弹发射，两次在关键时刻发现重大隐患，并协助专家排除。为此，他荣立一等功。为尽快掌握新型号导弹的技术性能和操作要领，沈维涛先后整理了42万字的技术资料和笔记，自制了27件训练模拟器材，大大缩短了训练周期。他还带出了36名专业技术骨干，前不久，二炮工程学院还邀请他去讲课。
    沈维涛入伍前只有初中文化程度，凭着一股强烈的使命感，他先后自学了部分电子工程专业教材，练就出操作“一看明”、“一操准”等硬功，并编写出10万字的操作规程，受到专家们的肯定，被部队定为教程。
〖-ZW/正文〗
