〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军跳出高投入低产出怪圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科技丰富战士“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、记者魏厚敏报道：2月初，记者在事先没打招呼的情况下，到某集团军所属基层连队吃“碰饭”，强烈感受到战士盘中餐“水”涨“船”高。除肉、鱼、禽、蛋，战士们还能在冬日里吃上自产的黄瓜、芹菜、韭菜等新鲜蔬菜。
    战士盘中餐里的新“景观”，来源于某集团军向科技要丰产的发展农副业生产思路。据军需处处长朱国浩介绍，以前，由于忽视科技投入和效益，部队的农副业生产总跳不出高投入低产出的怪圈。去年，集团军所属部队建成了185亩的高产温室大棚，新建、改建制式保温猪圈1.3万平方米，解决了北方因冬季寒冷造成的“种菜难”和牲畜“饲养难”。他们购买大量科技书籍下发到农场和连队，并举办26期种植养殖学习班，培养出一大批种植养殖能手。
    攀科技“高枝”兴农壮副，是某集团军开展农副业生产的又一追逐点。他们同中国农业科学院、河北省农业大学、河北省种籽公司建立长期定向培训指导关系，请农艺师等科技人员到军营指导种粮、养殖、繁育优良品种，部队的粮食大幅度增产。所属某师农场通过“借技兴粮”，使小麦亩产递增，被总后和中国农业科学院确定为小麦良种繁育基地。
    由粗放经营向科学种养的转变，使某集团军农副业生产走上了效益型道路。去年全集团军共产粮1250多万公斤、蔬菜1170万公斤、猪肉120万公斤、禽鱼蛋45万多公斤。种植、养殖投入成本降低，产出创历史最高水平。
    “菜篮子”丰收，菜盘子丰盛。去年，某集团军农副业生产创收益达1100多万元。“家底”的丰厚，带来了部队生活自补能力大幅度提高。最近，总部领导考察他们的生产生活情况后，给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
