〖ZQ/总期〗13924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极安置奖拒绝接收罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和国家机关接收安置转业干部先进单位受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、国务院批准，中央和国家机关从1986年实行计划单列接收安置军转干部以来，已有10年时间。10年来，中央和国家机关各部委、直属局、总公司共接收安置了9900多名转业干部。有2500名转业干部被评为各类先进模范；有3500多名转业干部被提升为处级职务，370多名提升为司、局级领导职务。中央和国家机关带头接收、妥善安置、合理使用军转干部，不仅有力地支持了部队的改革和建设，而且对调整中央和国家机关干部队伍结构、加强中央和国家机关建设起到了积极作用，在全国军转安置工作中发挥了表率作用。
    大会认真交流了军转安置工作的经验和体会。中国民航总局、人民日报社人事局等安置工作先进单位、先进军转工作者和模范转业干部代表发了言。会议还研究部署了1996年中央和国家机关接收安置军转干部工作。
〖-ZW/正文〗
