〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让申请入党官兵个个听到温暖回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪格/牛草原/李祥辉/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅十七连
    “谢谢党组织肯定我的成绩，指出我的缺点，我今后一定更加努力工作，积极向党组织靠拢……”国庆前夕，沈阳军区某高炮旅十七连一班战士曾庆磊，听了连队党支部书记陈少波对他入党申请的点评，向组织表明自己的下一步决心。
    《军队党组织发展党员工作规定》明确：党组织接到入党申请人递交的书面申请后，应当及时派人谈话，做好经常性教育引导工作。实践中，十七连党支部对递交入党申请书的同志，不管其本人现实表现如何，是否够发展条件，都指定专人及时给予答复，既肯定他们的成绩和积极要求进步的态度，又指出他们存在的缺点，明确今后努力的方向。
    据悉，年初至今，十七连36名申请入党的官兵，都有党支部成员专门与其谈心，给予具体的指导帮助，其中11人被确定为入党积极分子。
    （陈洪格、牛草原、本报特约通讯员李祥辉）
    成都军区某炮兵旅
    “你训练刻苦，成绩进步幅度较大……”8月底，成都军区某炮兵旅反坦克导弹一连野战帐篷外，党支部书记何雨正与上交入党申请书不久的上等兵徐浩荣谈心。
    7月初，这个旅远赴川西高原野外驻训，大家训练热情高涨，许多官兵向党组织递交了入党申请。可是，在一次党委机关与基层官兵恳谈会上，有战士提出接连递交两份入党申请，均没有得到回音，不知道自己离党员标准还有哪些差距。针对官兵集中反映的问题，旅政委王孝永要求各党支部认真落实好与入党申请人谈话谈心制度，让大家感受到组织的温暖，激发工作内在动力。
    “感谢您的肯定，我会用实际行动争取早日入党，请党支部监督考察。”9月中旬，在与某型加农炮营营部党支部委员范建荣谈心交流后，下士罗金进一步坚定了入党信念。
    （本报特约通讯员 文 庆）
〖-ZW/正文〗
