〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之外，网上组织生活亦精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队党委依托网络加强思想作风建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/侯树军/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    千里之外，网上组织生活亦精彩
    ――总参某工程维护部队党委依托网络加强思想作风建设实录
    ■武晓春 侯树军 本报记者 孙学宝
    高度分散，怎样使组织形散神不散；驻地偏远，怎样使党员人远心不远？在今年思想作风教育整顿活动中，总参某工程维护部队党委“欲善其事，先利其器”，建成了覆盖该部近200个分散点的信息网络系统，并开发运用网络平台即时互动，实现“千里连线，组织生活一网牵”，有效加强了小远散单位党员干部的教育管理，思想作风建设整体水平明显提升。
    关键词：专题党课
    视频系统连接千里讲堂
    “意诚而后心正，心正而后身修”“有容，德乃大”……国庆前夕，该部党委又举行一次思想作风教育整顿专题党课，分散驻扎在全国不同地方的两级党委机关400余名党员干部，聚精会神地通过该部新开通的“砺剑网络讲堂”，同步聆听精彩授课。
    今年3月以来，为夯实教育整顿活动的思想基础，该部精心研究部署了“风气建设的实践与思考”“关于问题思维的哲学思考”等5个专题辅导授课。该部政委孙学富介绍说：“专题教育是教育整顿活动和思想作风建设的基础性环节，对于统一思想、凝神聚气具有重要意义。每一堂课都有一定的思想深度和理论高度，让官兵有听头、有想头、有干头。”
    这次授课过后，2到3个分会场的同志通过“砺剑网络讲堂”系统进行体会发言。记者在现场看到，远在千里之外的一名团级单位主官通过视频表心声：“古人尚能以修身齐家治国平天下为毕生追求，我们党员干部作为当今时代的先锋，更应以党和军队的事业为己任，兢兢业业地干工作。”
    “砺剑网络讲堂”还开设有教育整顿活动专题网页，活动方案、学习动态、教育实况等栏目跃然荧屏，方便党员干部随时登录学习。这个现代化数字网络平台集视频播放、视频直播、文字图片传输、学习管理考核于一体，既有纵向多级交流功能，也有横向同级交流功能，还可以点对点双向交流。
    关键词：民主生活
    网络互动对话大山深处
    8月下旬，该部召开的“网上民主生活会”，令人耳目一新：部队首长及工作组成员坐在会议室，通过视频系统，参加远在大山深处的某团级单位党委班子民主生活会。
    去年底，为参加基层民主生活会，该部党委常委带领机关工作组分赴千里之外的基层部队。由于时值数九隆冬山陡路滑，一个工作组在前往大山深处途中险些滑入沟中。这引起该部党委深思：部队驻地山高路险，面对面指导难的问题比较突出。为此，他们开发运用“网络会议”系统软件，通过“键对键”实现“面对面”，使分处异地的党组织可以在网上通过视频同步参加会议和组织生活。
    从“网上民主生活会”现场看到，团级单位党委班子成员各自发言后，进入评议环节，镜头随时转动，荧屏上对话框中随即切换到发言者和被讲评对象……整个民主生活会程序内容一项不落，气氛热烈。
    “网上民主生活会”的召开，不仅使组织生活制度得到有效落实，而且减少了上级机关多地奔波、基层单位迎来送往等问题。
    该部部队长易建设感言：“网上民主生活会”的运行，在该部历史上还是第一次，这也是部队党委减少“五多”、改进检查指导基层工作方式的一个尝试。事实证明，网上互动使两级党委机关工作交流更经常、组织建设也更坚强。
    关键词：整改承诺
    网上监督直通党委机关
    打开该部思想作风教育整顿专题网页，整改承诺公示专栏非常醒目，师团两级党委的《整改承诺书》和班子成员的党性分析材料清清楚楚。
    在教育整顿活动中，该部组织两级党委班子和成员围绕6个方面的问题，认真进行对照检查，逐一研究整改措施，并在网上公示，接受官兵监督和评议。两级党委、机关各部门的整改承诺均设有工作目标、责任人签字、整改时限、工作进度4项内容，官兵可以点击浏览。
    其中，官兵对目标工作进度进行查看时，可以通过点亮三种颜色的图标进行反馈。“红星”表示已经完成，“绿星”表示正在进行中，“蓝星”表示尚未实施。三种颜色实行动态管理，如果官兵对显示已经完成或正在进行中的工作不满意，认为还未完成或没有实施，还可以留言提出意见，机关经过核实后，对责任人给予提醒、责成改进。
    透明公开、及时便捷的网络，为基层官兵架起直通党委机关的“连心桥”。一名连队指导员感动地说：“我们住在大山深处，宿舍一年四季潮湿，党委机关了解情况后，及时将此纳入服务基层整改项目，为连队官兵每人增发一条棉被。在这一项上，我们无疑要点亮‘红星’。”
    群众的眼睛是雪亮的，通过网络评议，一颗颗“红星”亮了起来。据悉，自进入专项整治阶段以来，该部两级党委机关及时解决基层各项难题数十个，统筹压减年度会议、培训班和下部队工作组17个，机关超编超占的5名干部和战士回到基层，受到官兵一致好评。
    图为网络视频会议一个会场。 鄢传丰摄
〖-ZW/正文〗
