〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约“占领华尔街”抗议活动进入第三周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约“占领华尔街”抗议活动进入第三周
    据新华社纽约10月2日电 （记者乔继红）美国纽约的“占领华尔街”抗议活动2日进入第三周，尽管约700名示威者前一天因扰乱公共秩序罪被纽约市警察局拘捕，但抗议活动依然持续。
    千余名示威者当天继续在华尔街附近的祖科蒂公园聚集，举着标语、喊着口号，声称代表美国99%的社会，抗议华尔街金融机构的贪婪腐败，指责政府对少数金融机构的救助导致美国绝大多数人的经济困境。
    “占领华尔街”抗议活动自9月17日开始，抗议者从早到晚都驻扎在祖科蒂公园，每天都举行示威游行。
    10月1日，数千名示威者云集布鲁克林大桥，挤满人行便道，并有数百名示威者走上车行道，造成大桥布鲁克林方向的车道停运3个小时。纽约警察随即赶到，与示威者形成对峙，并最终以扰乱公共秩序罪将车行道上的约700名示威者拘捕。
〖-ZW/正文〗
