〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航线上的坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第九批护航编队国庆假期执行护航任务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    当地时间10月3日中午，亚丁湾东部海域，天蓝海碧，晴空万里。
    海军第九批护航编队“玉林”舰正破浪前行，护卫着 “吉利”“艾利戈特”“好运”等中外船舶，航行在执行第377批护航任务的航道上。
    护航当尖兵，任务建新功。记者看到，尽管正值国庆“黄金周”长假第三天，但官兵们依旧默默坚守在各自岗位，忠实护卫着亚丁湾这片国际“黄金水道”过往商船的安全。
    13时30分，在“玉林”舰作战指挥室，记者看到，当更的作训参谋常高祥正紧盯网络信息平台，密切关注着护航动态。他介绍说，作为指挥系统关键部位的值班员，必须时刻保持高度警惕，尤其在重大节日期间，更不能有丝毫懈怠，确保一旦有情况能够及时妥善处置。
    登上舰艇四层甲板，记者来到驾驶室。只见导航雷达值班员杨凯和值更官何长林正全神贯注地注视着雷达显示屏，仔细辨认着每个目标“亮点”。何长林告诉记者，刚才周围有几艘大型商船通过，他们集中精力严密监控，没有发现可疑情况。
    驾驶室两侧的观察t望平台，荷枪实弹的当更战士程玉稳和缪鹏鹏不时通过高倍望远镜，警惕地注视着海面的动静。“眼下正是亚丁湾风平浪静的季节，海盗作案频率不断攀升，容不得半点马虎！”缪鹏鹏对记者说。
    舰艇外舷的中部甲板，是个没有任何遮蔽的战位。烈日的炙烤，使这里的温度超过了40℃，但担任t望更的特战队员张艳龙和李帅依然着装严整。尽管厚厚的防弹背心裹得让人有些透不过气来，但他们全然不顾，依然手持对讲机随时保持着良好的工作状态。
    在中部甲板待了大约10分钟，记者正巧碰上舰长彭固良到此巡查。他告诉记者，重大节日安排领导到各个战位巡查，是第九批护航编队雷打不动的制度。这一方面是对值更执勤人员的督促检查，另一方面也体现出对他们辛勤付出的关心慰问。
    节日不忘战备，护航没有假日。记者了解到，整个国庆长假期间编队都要连续执行护航任务，但官兵们任劳任怨，无怨无悔。正如编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国在接受采访时所说：“护航时间虽已过半，但我们把每次任务都当作零的开始。无论面临多大的困难和挑战，我们都将尽百分之百的努力，维护好海上战略通道安全，让祖国和人民放心！”
    “黄金水道”履使命，“黄金周”里护航忙。尽管身居远海大洋，没有繁华的街景、喧嚣的人流，没有家人的团聚、伴侣的厮守，但“玉林”舰舱段班长潘立新的一番话道出了护航官兵们的共同心声：“过往商船的平安，就是我们对祖国生日最好的祝福！”
    （本报亚丁湾10月3日电）
〖-ZW/正文〗
