〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团党委机关从自身严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好作风建设的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好作风建设的“排头兵”
    ■隋建强
    去年以来，新疆军区某工兵团党委机关坚持从自身严起，当好思想作风建设的“排头兵”，以过硬的作风和良好的形象推动基层建设科学发展，赢得基层官兵的信任。
    1
    今年5月中旬，上级一位新任领导准备来看望部队。当时，各项工作全面展开，常委集中接待领导，势必影响正常工作。团党委决定不在接待上挣印象分，而在工作中拿好成绩。他们只安排一名主官接待，其余常委全部深入训练场。上级领导看到训练场上高昂的士气，对“一班人”求真务实的作风给予肯定。
    去年10月，政委刘汉权调查得知，原来由于电话安装在班里，战士想与家人说个悄悄话不方便，宁愿跑到服务社去打电话。针对机关存在“把事情办过了当成办好了”的思想，团党委结合思想作风整顿，引导党委机关对照职责反思不足，进一步增强服务意识，把好事办好。如今，连队专门开设了战士“话吧”。
    2
    去年8月，修建卫生队营房前，几个工程队都想承包工程。经过公开招标，团里把工程承包给了一家质量过硬的工程队。工程完工后，团里又召开官兵代表会议，将工程经费预算、使用情况等交代得清清楚楚。
    去年士官选取工作开始后，团领导接到一位老领导的条子，要求关照一位战士。团领导当即表示，这名战士能不能选取士官，主要看他自身的素质。后来，这名战士因为素质较弱没有被选取。
    在入党、提干等涉及官兵切身利益的热点敏感问题上，这个团党委坚持选拔程序，最终结果让官兵心服口服。
    3
    干部人人有本“知兵簿”，这是该团知兵爱兵的一条成功经验。“知兵关键要真知，爱兵一定要真爱”，团领导从自身做起，扑下身子帮助官兵排忧解难。
    今年3月，一名团领导在连队蹲点时，发现本来不抽烟的战士小马突然抽上了烟，而且心事重重。经过谈心得知，小马的父母正闹离婚。这位领导动之以情，晓之以理，引导小马正确看待此事，让他很快放下了思想包袱。
    2月初，团领导在“首长信箱”里看到一封来信，反映一些营连存在集会操课时集合时间一再提前的问题。他们经过走访，发现信里反映的情况确实存在，马上纠正了这种行为，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
