〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗76119部队创先争优引入自我激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诵读荣誉卡提升精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗克军 张海亮
    “周发志，政治面貌：中共党员。个人荣誉：优秀士兵。军旅格言：执勤即战斗，一把钢枪竞风流；哨位似疆场，三尺岗位写春秋。”9月中旬，76119部队警卫勤务一连班长周发志刚刚起床，就对着床头柜上的“荣誉卡”大声诵读自己的姓名、政治面貌、所获荣誉和从军格言，顿升几分豪情。这是该部在创先争优活动中让党员每日颂读荣誉卡，运用自我激励机制提升精气神的一个缩影。
    据该部政委谢守平介绍，这一做法得益于一名党员的发帖：借鉴地方公司的自我激励方式，为党员制作个性荣誉卡，引导大家牢记党员身份，珍惜个人荣誉，不忘人生格言，从而不断克服自身不足，激发创先争优干劲。以此为契机，他们还区分不同层次、不同岗位，细化党员履职尽责的具体标准，把党员先进性的普遍要求变为群众看得见、实践行得通的“硬杠杠”。同时，在局域网上开设了“欢迎你来说”信箱，征集开展创先争优活动的意见，营造浓厚的创先争优氛围。
    “每日对照‘荣誉卡’，让我保持自省、自警，增添了创先争优的动力！”分队长唐运良深有感触地说。如今，“争先进、创一流”成为该部党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
