〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善机制解军人军属之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新沂市着力提高涉军维权工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚平/王文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱亚平、王文平报道：9月下旬，江苏省新沂市人武部接到上海警备区《关于协调解决士官孙成家中房屋拆迁赔偿问题的函》后，立即指派政工科长进行调查核实，协助孙成家人通过法律程序，最终妥善解决了拆迁赔偿纠纷。
    本着高标准服务、高质量运行的原则，新沂市不断建立完善涉军维权工作制度机制。去年以来，他们先后为军人军属提供法律咨询100多人次，妥善解决涉法问题和纠纷50余起，为军人军属挽回直接经济损失200多万元。
    为加强组织领导，新沂市委市政府成立了涉军维权工作领导小组，市人民法院设立涉军合议庭，市法律援助中心为符合条件的军人军属提供无偿法律援助。将涉军维权机构向基层延伸，在全市各乡镇、街道成立领导小组和法律援助服务点，聘请11位律师担任法律顾问，指定17名法律服务专职联络员。去年8月该市人武部与人民法院联合成立拥军维权服务站，出台了《维护军人军属合法权益工作机制实施意见》，对涉军案件坚持做到快立、快结、快执。他们先后举办3期涉军维权工作培训班，对军地涉军维权工作人员的思想素质、业务技能、工作作风等方面进行系统培训，邀请军地司法部门的领导进行授课辅导，组织大家旁听法院庭审，剖析典型案例，提高工作人员法律服务水平。
〖-ZW/正文〗
