〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院集中优势联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科研成果在全军推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 暴青雨、张磊报道：“光电装备野战测量设备”填补了部队光电装备野战条件下检测、计量的空白；“雷达故障自动检测设备”填补了我军电路板故障自动诊断领域的空白……笔者从刚刚结束的军械工程学院第五届科技周上了解到，该院一批自主研发的装备科研成果获得了院士和专家的好评。该院紧贴部队新装备形成战斗力的迫切需要，高质量完成了多项重大科研攻关任务。“十一五”期间，该院先后承担国家、军队科研项目1100余项、300余项科研成果获得国家和军队科技奖励。
    该院党委坚持把部队需求作为科研攻关方向，针对军械装备更新换代快、列装部队型号多的特点，他们分层次、有重点整合科研力量，优化科研领域布局，集中优势联合攻关。为确保科研工作创新活力，该院出台《高层次创新人才培养实施方法》，组建10个科技创新团队，建立团队的管理、运行、考评等机制，在项目申报、经费投入等方面予以重点支持。同时，他们完善科研管理制度体系，强化系统管理和过程管理，在科研立项、项目开课、结题鉴定等关键环节，实行专家评审制度。在服务部队，加速科技成果转化方面，该院完善科研工作绩效评价指标体系，把科技成果转化作为重要评价指标，提高科研工作的效率和效益，一大批科研成果在全军推广使用。
〖-ZW/正文〗
