〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天员“太空新家”功能齐备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师陈善广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天员“太空新家”功能齐备
    ――访载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师陈善广
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 孙海荣
    随着天宫一号奔向茫茫宇宙，中国航天员也拥有了“太空新家”。相比神舟系列飞船，这个“新家”可谓“家具”众多、功能齐全。今天，中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师陈善广，向记者介绍了天宫一号搭载的部分“家当”。
    锻炼器材。航天员将来要在天宫一号中连续驻留10到15天，飞行时间比以往神舟任务大大延长。长时间在失重环境下生活，航天员会出现肌肉萎缩、骨丢失等症状，需要通过太空锻炼进行健康维护。天宫一号首次搭载了太空锻炼器材，包括特殊自行车、拉力器、下体负压筒等，这些器材也是目前国际空间站通用的失重防护锻炼器材。
    实验设备。为探索航天员长期驻留太空的医学变化规律和防护措施，天宫一号装载了很多空间医学实验设备。质量测量仪能在失重条件下“称量”人体质量，反映航天员飞行期间体重变化。骨丢失对抗仪通过对航天员施加外力刺激，研究如何对抗太空飞行造成的骨丢失。这些研究设备针对太空特殊环境专门研制，涉及航天医学、生物、物理、电子技术、工程等多种学科。
    再生设备。天宫一号首次对再生技术进行验证，携带了废物回收利用设备。电解制氧装置将纯水制成氧气，动态水气分离装置将航天员的尿液进行水气分离。未来空间站运行过程中，尿变水、氧气再生等技术，都与此密切相关。这些技术成熟后，将大大减少地面补给，实现尿液、体液和有害气体等资源的回收利用。
    航天衣物。蓝色的航天员睡袋，外部绣有祥云图案，材料具有阻燃、防静电、重量轻、松紧可调等特点。天宫一号还为男女航天员准备了保暖内衣、保暖裤、运动袜、运动服、短裤等。考虑到太空工作实验的特殊需求，这些衣服的设计都比较特别，有的衣服装有电缆口，有的口袋用于放置辐射测量仪等。
    航天食品。部分航天食品已经随天宫一号进入太空，包括蔬菜、肉类、水果和复水汤等，但这些只是实验品。真正食用的航天食品将来要由航天员带上天。实验用的这些航天食品，将来会由神舟飞船带回地面。科技人员在地面存储了同批次的航天食品，用于对比研究。
    医监设备。天宫一号携带了大批医监设备，采集航天员生理数据，为航天员医学健康维护提供技术支持。比如，航天员随身携带的心电装置，能24小时连续记录心电数据，而且不受测控弧段的限制。航天员蹬自行车锻炼时，会戴上一种特殊面罩，采集记录呼出、吸入的气体流量、氧浓度等，下传到地面进行分析。
    灭火装置。天宫一号和神舟飞船都配备了灭火装置。如果火情小，就用手套状的灭火湿巾，随处抓握火苗。灭火器只在火情较大的情况下使用。航天员戴上防毒面具，按下灭火器上的按钮，喷射出的灭火剂会把着火点和四周氧气隔离。由于灭火剂有毒性，一旦使用了灭火器，航天员不再适宜待在舱里，要么更换舱内新鲜空气，要么返回地球。
    （本报北京10月3日电）
〖-ZW/正文〗
