〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部向广西灾区紧急调运中央救灾物资等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部向广西灾区紧急调运中央救灾物资
    据新华社北京10月3日电（记者卫敏丽、王立武）民政部3日从中央救灾物资南宁储备库向广西壮族自治区洪涝灾区紧急调运2000顶帐篷、1500张折叠床、7000床棉被和7000件棉大衣，帮助灾区妥善做好受灾群众临时生活安置工作。
    湖南省桃江县人武部扶助贫困学子圆大学梦
    本报讯 陈跃海、特约记者王希明报道：9月底，湖南省桃江县人武部党委一行8人走进县三中，把1万元资助金送到贫困学生的手中。11年来，他们积极扶贫助学，先后有百余名贫困学生得到了该部官兵的资助，50名贫困学生走进了大学校园。
    武汉市蔡甸区人武部帮扶省级贫困村走上致富路
    本报讯 梁国芳、朱运伟报道：连日来，遭受罕见冬春夏三季连旱的武汉市蔡甸区罗汉村村民个个乐得合不拢嘴：收获毛豆后播种的莴苣已经破土而出，长势喜人，并被武汉市中百超市全部预订。
    年初以来，武汉市蔡甸区人武部以湖北省“万名干部进万村入万户”活动为载体，在省级贫困村罗汉村开展扶贫帮困活动，帮助该村建成2000亩标准化绿色蔬菜基地并引入循环套种模式，使村民实现了增产增收。
    美加等国研究报告说北极上空首次出现臭氧空洞
    据新华社伦敦10月2日电 （记者黄遥┟拦、加拿大、芬兰、丹麦等国研究人员2日发表的报告说，他们对今年春天观测到的北极上空臭氧减少数据的分析显示，在18到20公里的高空臭氧减少的幅度超过了80%，最终确认这次北极臭氧减少幅度打破了观测记录，其程度可与南极臭氧空洞相提并论，可以认为北极首次出现了臭氧空洞。
〖-ZW/正文〗
