〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗一样练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪先允/毛蛋/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/镜头里的兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪先允 毛 蛋 本报特约记者 朱光伟摄影报道
    夜幕笼罩山野，秋风秋雨呼啸。9月26日0点3分，一阵急促的紧急集合号响起，一场没有预案的复杂电磁环境下野战通信实战化演练，在夜色中展开。记者冒雨跟随北京军区某通信部队演练现场采访拍摄。
    随着新型信息化通信装备的列装，该部创新训练方法和手段，开展模拟训练、网络训练、夜间训练、野战训练和复杂电磁环境下训练，有效地解决了野战通信系统夜间开设选址难、隐蔽难、保障难等训练难点。这次夜间训练历时4小时55分，检验了部队在复杂电磁环境下新装备的综合保障能力，使官兵在近似实战中增强了战场意识。
    夜训对抗中官兵把学习、研究、训练、考核、评估有机结合起来，深钻细研信息化装备的操作使用和组织训练，大大提升了新装备功能应用率，指挥员都能熟练运用一体化指挥平台。在军区组织的“野战通信、电子对抗大比武”中，他们在分队军官、无线电报务、移动通信机动、通信线路架设、卫星装备操作、仪表操作等6个专业中取得4金3银的好成绩。
    图①：快速架设通信平台。
    图②：通信兵深入一线阵地。
    图③：实施电磁对抗。
    图④：通信分队翻山越岭穿插联络。
〖-ZW/正文〗
