〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航天专家荣获国际宇航联大会两项大奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯・卡门奖首次颁给中国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯・卡门奖创立于1982年，是IAA最高奖项，每年授予一次，以表彰在科学领域取得杰出终生成就的个人。这是中国专家首次获此殊荣。
    在这次大会上，来自中国的另一位航天专家王礼恒被乌克兰南方设计局授予杨格尔100周年勋章。该奖项为纪念航天火箭技术杰出科学家和设计师、南方设计局创始人和第一任总设计师米哈伊尔・库兹米奇・杨格尔院士诞辰100周年设立，授予在航天火箭发展、空间探索合作和联合项目实施方面做出突出贡献的专家。
    国际宇航联合会总部设在法国巴黎，目前拥有来自58个国家和地区的205个会员。中国宇航学会1980年加入国际宇航联合会。从1983年开始至今，我国航天专家杨嘉墀、陆元九、陈芳允、梁思礼、陈怀瑾、袁家军、吴燕生和袁洁分别被选为国际宇航联合会副主席。
    第64届国际宇航联大会将于2013年在北京召开。
〖-ZW/正文〗
