〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好主动仗防范抓在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军多管齐下强化信息网络安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好主动仗 防范抓在前
    南京军区某集团军多管齐下强化信息网络安全
    本报讯 特约记者陈云、记者蔡云骜报道：南京军区某集团军把强化信息网络安全作为一场硬仗来打，积极主动“抓调研明思路、抓教育筑防线、抓制度促规范、抓技术增效益”，取得显著成果。军委领导日前肯定了他们的做法。
    随着信息化建设步伐的加快，信息网络安全面临的挑战日益严峻。该集团军主动出击，认真解决信息网络安全方面的隐患。今年以来，他们建立了安全委、纪委、政法委、保密委“四委”联动机制，先后3次组织团以上领导干部进行集中调研，梳理出当前信息网络安全需要严密防范的“十个问题”，明确了新形势下确保信息网络安全必须严防的8类秘密。他们将各级自动化站、作战数据中心、信息中心等相关小散单位进行整合，配齐配强网络保密专兼职干部。在此基础上，集团军又接连下好三步棋。
    抓好教育引导，筑牢思想防线。他们通过深入开展理想信念教育、网络安全和隐蔽敌情形势教育、信息网络安全文化教育，增强广大官兵政治警觉和信息网络安全意识。
    狠抓督导落实，强化制度执行力。为抓好防范网络失泄密“十条禁令”等重要规章制度的落实，该集团军扎实开展专项教育整治，要求人人通过相关内容的考核，人人签订自觉遵守保证书。与此同时，军、师、旅、团均加强督查，从严问责。
    推广新技术新手段，不断提高防范效益。该集团军随时了解掌握和应用信息网络安全前沿技术，并在团以上领导机关办公楼安装了涉密电子载体门禁系统，购置了上网取证系统，自行研发了移动电话“翼机通”管理系统，使整个部队信息网络系统的“防火墙”越来越牢固。
〖-ZW/正文〗
