〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队开展丰富多彩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢度国庆佳节祝福伟大祖国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢度国庆佳节 祝福伟大祖国
    本报沈阳10月3日电 韩立建、孟令远报道：新中国62华诞之际，沈阳军区某机步团举办了“向祖国母亲献礼”图片展，激发官兵的爱国热情。红八连战士于兆龙在观看图片展后激动地说：“从这些图片中，感受到祖国母亲的伟大，今后我一定要更加努力地工作，为部队建设贡献自己的力量！”
    本报湛江10月3日电 寇永强、寇晓霏报道：10月2日19时20分，随着主持人冯煜宣布《魅力青春，激情飞扬》歌咏比赛开始，南航某通信站拉开了庆祝国庆62周年歌咏比赛的序幕。连日来，该通信站通过举办健身环军营长跑比赛等文体活动，丰富官兵节日生活。
    本报沈阳10月2日电 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：今天上午，在科尔沁大草原驻训的沈阳军区某炮兵团官兵，与身着节日盛装的少数民族群众载歌载舞，同庆新中国62华诞。4名战士表演的相声《说说家乡新变化》，表达了青年官兵对祖国的赞美与热爱之情。
    本报济南10月3日电 李灿勇、刘生报道：济南军区某军械仓库今天举行了以“报效国家”为主题的登山攀岩比赛，官兵经过3个多小时的攀登上驻地最高的山峰。仓库领导介绍，举办这次登山攀岩比赛，既丰富了官兵的节日生活，又激发了官兵的斗志。
    本报福州10月3日电 谢冰、戴斌亮报道：今天，笔者跟随南京军区某部领导检查部队战备情况，只见战备值班人员全部在岗在位，值班秩序正规有序。结合部队任务特点，该部制订了节日战备和森林防火灭火等预案，加强执勤战备和安全工作，确保节日期间安全稳定。
    本报长沙10月3日电 陆鸿、伍致健报道：湖南永州军分区针对驻地洪涝、山火等自然灾害频发的特点，对国庆长假期间战备值班进行了周密部署，组织民兵应急分队，坚持24小时在岗在位，确保遇有紧急情况能及时出动。军分区值班室通过可视系统，不定时抽查值班情况，确保人员在位。
    本报乌鲁木齐10月2日电 孙涛、特约记者许必成报道：今天上午，新疆军区某部组织100余名官兵代表来到乌鲁木齐市大容量快速公交车站，乘车体验快速公交给驻地群众出行带来的便利。该部领导介绍说：“中央新疆工作座谈会召开以来，天山南北发生了巨大变化。我们一定要积极支援驻地经济建设，为新疆发展贡献力量。”
    本报昆明10月3日电 王 、代昊报道：国庆长假期间，正在滇西高原野外驻训的成都军区某炮兵团结合实际，举行了一系列具有高原特色的文化娱乐活动，“雪山抢救赛”等趣味运动开展得十分火热……特色比赛紧张激烈，节日文化生活丰富多彩。
    本报郑州10月3日电 温青报道：国庆长假期间，济南军区第154医院开展“开国功臣健康行”活动，组成两个专家团分赴革命老区，为百余名老红军、老八路进行体检，并赠送价值10余万元的保健器材和常用药品。
    本报武汉10月3日电 杨前贵、孙树林报道：国庆长假期间，湖北省房县人武部组织干部职工走上街头，向适龄青年宣传《国防法》《兵役法》，以及征集高学历青年的优惠政策等，有效激发了广大适龄青年参军报国热情。
    本报西沙10月2日电 陈显龄、特约通讯员邵龙飞报道：今天上午，一场自拍自办的摄影交流会在西沙中建岛开锣。被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的海军西沙中建岛守备队驻守在这里。国庆长假期间，他们在搞好战备值班的同时，开展“国防科技知识竞赛”活动，丰富官兵节日生活。
〖-ZW/正文〗
