〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军航空兵学院开设网上党校效果好等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵学院开设网上党校效果好
    在建设学习型党组织活动中，陆军航空兵学院积极利用网络等信息化手段开展学习教育，在政工网专门开设了“网上党校”专栏，收到良好效果。
    （邹 晶、单洪楠）
    武警襄阳市支队党委公开讲问题晒思想
    国庆前夕，在武警湖北省总队襄阳市支队召开的“部队建设形势分析会”上，支队党委利用电视电话会议系统公开讲自身问题，当众晒思想，受到广大官兵好评。
    （周祚宽、杜 杰）
    北京军区某军需仓库组织支部成员专题培训
    9月上旬，北京军区某军需仓库围绕“如何贯彻民主集中制”，对所属基层党支部成员进行专题培训，有效提高了一线战斗堡垒的凝聚力。
    （杨B杰）
    沈阳军区某炮兵团深入开展党风廉政教育
    结合今年开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”专题教育整顿，沈阳军区某炮兵团在党委机关深入开展党风廉政教育，引导大家改进思想作风，树立良好形象。
    （张军伟、侯红文）
    武警8694部队提升新任士官支委能力
    今年以来，武警8694部队注重提升新任士官支委履职能力，专门安排优秀党务工作者利用党日等时机，围绕“如何当好士官支委”面对面传经验、手把手教方法，帮助他们很快进入角色。
    （马学鉴、何 贺）
    晋中市榆次区人武部党员干部带头创先争优
    在创先争优活动中，山西省晋中市榆次区人武部充分发挥党员干部的先锋模范作用，讲大局、作奉献、树标杆，有力推进了部队的全面建设。
    （陈育林、朱宝安）
〖-ZW/正文〗
