〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手保护资源优化融合共谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区房管局探索空余房地产管护使用新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐竞/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地携手保护资源 优化融合共谋发展
    济南军区房管局探索空余房地产管护使用新模式
    本报讯 徐竞、记者张天南报道：国庆前夕，记者从济南军区房管局获悉，某集团军通信团利用军队空余储备营房，圆满完成700多名官兵、百余台车辆装备的野战拉练保障任务。近年来，该房管局依据“平时依托地方管理，急时优先保障打赢”原则，坚持科学储备、联合管护，实行部队、地方政府与租赁单位三方联管的军队房地产管护机制，确保了经济效益与军事效益双“丰收”。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。该房管局联合地方国土资源部门对423个坐落的军用土地进行测绘确权，对存有历史遗留问题和纠纷的坐落，与地方政府部门合力划定界限，有效保证了储备军产资源不“缩水”。前不久，在该房管局的协调下，青岛市政府专门就历史遗留纠纷和地方人员非法占用的坐落，向人大提出立法议案，使3个迟迟不能领证的空余房地产顺利办理了土地证。
    他们通过建立健全房管单位与租赁单位、地方政府部门的三方联管机制，将军队储备房地产管理纳入军地双拥共建工作内容，将700余处空余房地产委托地方管护使用，并把战时保障需承担的责任和法律后果，写入租赁方保障协议。该房管局党委书记毕建强告诉记者：各租赁单位不仅投入经费用于整修、建设承租的军队空余房地产，取得了社会和经济效益。近几年，该房管局为曲阜市明故城、信阳市五里乡等历史名城保护、新农村建设“让路”，先后差价置换、调整利用17处空余坐落，不仅有力支援了地方建设发展，而且大幅提高了军用土地规模化储备利用价值。
〖-ZW/正文〗
