〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员少，支部就能代替党小组吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钦州军分区党委规范组织生活制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员少，支部就能代替党小组吗
    ――钦州军分区党委规范组织生活制度的一段经历
    ■刘伦富
    国庆前的一个党日，广西钦州军分区领导机关和所属部队各党小组，按照分区党委统一部署认真过组织生活。军分区党委书记李昌道介绍说：分区领导机关和所属部队，虽然党员较少，但落实组织生活制度毫不含糊。
    曾经有段时间，分区部队的党组织建设、党日等活动不很规范。究其原因，主要是因为军分区、人武部体制编制调整改革后，人员编制少了，有的部门只有三四名党员。虽然这些部门成立了党支部，但因党员少，有的支部党小组就没有明确成立。遇到过组织生活等情况，党支部就“代替”了党小组的角色。
    一次，分区领导检查部队过党日情况，发现有两个单位都是党支部书记在主持活动，当即要求这些单位进行整改。同时，制定下发了《关于规范分区部队党组织建设的通知》和《关于认真落实党的生活制度的通知》，重申“组织生活以党小组为单位进行、党小组长具体组织”等规定，确保党的生活制度在该分区的规范和落实。
〖-ZW/正文〗
