〖ZQ/总期〗19625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新特区”的新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新特区”的新挑战
    ■本报记者 孙兴维
    “新特区、新口岸、新发展、新机遇……”走在霍尔果斯口岸的街道上，这样的标语随处可见，操着南腔北调口音的商人熙熙攘攘。
    “在2010年中央先后召开援疆工作会议和新疆工作座谈会的春风吹拂下，霍尔果斯这个百年口岸，迎来了发展的‘春天’。”霍尔果斯边防连指导员马文涛指着正在建设的中哈霍尔果斯国际边境合作中心工程说，“口岸大发展，我们也要为口岸腾飞助力！”
    从去年开始，霍尔果斯建设热潮急剧升温，离中哈边境线仅20米的一线，就有500多人同时施工，高峰时达到3000多人，边防管控难度非常大。连队主动与当地公安部门联系，核实每名施工人员的身份，把好人员关；针对工地线长面广、巡逻执勤难度大的实际，连队把施工人员分成若干个片，每个片再分成若干个班，由执勤战士定点监控。去年8月，连队进行夜间巡查。士官陈虎虎和两名战士发现距中哈边境线仅几米之遥的1号施工点人员突然增多，连队立即与施工单位进行交涉，及时清退了56名无证人员，有效防止了涉外事件的发生。
    伴着隆隆的搅拌机轰鸣声，连队派出的宣传小分队来到施工现场。记者看到，士官李鹏正在给民工进行边防政策宣讲：“边境施工作业期间，不得酗酒、赌博；不能在边界标志、边防设施上刻画、涂写……”
    与此同时，连队军医刘鹏涛正在给民工义诊。
    “我这里昨天被一根钢管砸肿了，请帮忙看看。”一位头戴黄色安全帽的民工指着左腿上的肿块说。
    “不碍事，每天晚上用凉水敷敷，再擦上红花油就行了。”
    不知不觉，一个小时过去了，刘鹏涛带的一箱药全部被民工们“抢”完了。
    记者了解到，面对新特区的新挑战，连队积极转变守防思路，执勤管理紧跟特区和口岸经济发展变化走，主动与驻地政府、口岸职能部门协调建立了联防组织，签订联防协议，加强军警民联防，边防形势喜人。
    哨位连着祖国，军威连着国威。马文涛告诉记者，连队官兵自觉把每一次执勤、每一次训练、每一次外出都当作宣传军队形象、展示军人风采的良好机会。如今，群众和游客遇到困难时，第一个想到的就是找连队官兵……
    （本报新疆霍尔果斯10月3日电）
    上图：边防战士在霍尔果斯口岸的哨楼上值勤。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
