〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济清李启明刘恒志李俊田邓建萍向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等功臣孙飞龙烈士列入地方志
    济南军区某部六连排长、一等功臣孙飞龙烈士最近被列入河南省地方志。孙飞龙烈士出生于河南开封市，在对越还击作战中身负重伤后，仍同敌人殊死搏斗，直到壮烈牺牲。
    （陈济清）
    某团与驻地文化站实行图书交流阅读
    春节前夕，兰州军区某集团军教导团与驻地乡政府文化工作站联合开展了军民图书交流阅读活动，互换了一千册图书、刊物。这项活动不仅弥补了双方藏书不足的问题，而且有助于密切军民关系，受到指战员和当地群众的欢迎。
    （李启明）
    某团三十六名老基层不比职位比贡献
    天津警备区炮兵教导团三十六名“老基层”，整编后不比职位比贡献，在做好本职工作的同时，积极向师团党委提出有关基层建设的建议。到2月中旬止，已有三十多条合理化建议被采纳。这三十六名老基层大多数年龄偏高，职务偏低，有的已经确定转业，有的提职报告未被批准，但他们不计较个人得失，受到干部战士称赞。
    （刘恒志、李俊田）
    萍乡市开办转业干部法律学习班
    江西省萍乡市人民政府为了帮助转业干部增强法制观念，学会运用法律知识处理经济事务，从去年11月至今年春节前夕，举办四期法律常识学习班，轮训了近几年从部队转业到该市担任副县级以上的领导干部一百五十一名。这些转业干部通过学习，都领到了经济合同法等科的结业证书。
    （邓建萍）
    某仓库自力更生建成“文体活动中心”
    南京军区后勤部某综合仓库用生产收益建成了一座初具规模的文体活动中心，设有图书室、阅览室、音乐室、书画室、游艺室、棋类室、篮球场、羽毛球场、排球场、旱冰场等。文体活动由过去的五六项扩展到四十多项，丰富了干部战士的文化生活。
    （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
