〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报发表《北京街头军容风纪一瞥》以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京海空军部队主动对号整顿军容风纪初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者再次置身翠微路百货商场门前，看到大多数过往军人着装规范、姿态良好、举止端庄，军容风纪严重不整的现象很少见到。
    现场执行纠察任务的战士对记者说：最近几天，这里的过往军人，特别是海、空军部队的同志军容风纪明显好转。
    变化如此之大，原因何在？记者走访了海军和空军司令部的同志。
    海军司令部军务部李副部长告诉记者，看到3月1日的《解放军报》后，海军政委李耀文、副司令员张序三当即指示军务部门，连夜向海军各所属部队、院校、直属队和机关各大部发出电话通知，要求开展讨论，弄清美丑、是非界限，迅速扭转军容不整、举止不端的局面。海军和海军司令部的领导同志，五天内两次请业务部门的同志汇报整顿军容风纪情况，督促检查落实。3月3日，海军有关部门派出纠察组，分别在翠微路、西单和北京站等地进行纠察，对军容不整的人员，逐一登记，并通知所在单位的领导。
    空军司令部军务部金处长向记者介绍：3月1日下午，空军马占民参谋长即召集军务部、管理局的同志，研究制订了加强军容风纪的三条措施。3月2日上午，马参谋长、陈副参谋长带纠察组，上街检查空军人员的军容风纪，并将纠察情况通报各所属部队。他们还规定：每周星期一为军容风纪检查日；严格门卫制度，对外出人员逐一检查，不符合规定的一律不准外出；将成立一个纠察班，在北京的闹市区不定期地组织纠察。
〖-ZW/正文〗
