〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维品质与指挥决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习军事心理学札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学研究指挥决策指挥员思维品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维是指挥决策的核心。指挥员的决策能力，不仅包括他的意志和胆量，还包括他高超的智力。基层指挥员在决策活动中胆量是重要的，充足的胆量，能更好地发挥其智慧。指挥员职位越高，决策就越需要深思熟虑。高级指挥员的决策需要以智力为基础，用缜密的思维来指导胆量、支持胆量。这正象克劳塞维茨讲的那样，“有卓越智力作指导的胆量是英雄的标志”。决策上的犹豫，是由于情况不明。一个缺乏缜密思维能力的指挥员，在复杂的情况面前，往往被许多不同的现象缠绕着。看来他好象是在许多不同的可能决定中进行选择，实际上他正是对这许多可选择问题缺乏明确的判断而失去支配上的自由。在这种情况下，或是犹豫不决而贻误战机，或是凭“意志”或“胆量”作出盲目决策，因而导致战争的不良结局。
    指挥决策是以认识为基础的。按照决策思维发展的进程，指挥决策大体分为四个方面：
    决策准备
    目标决策
    方案决策
    行动决策
    指挥决策的全过程，是指挥员对作战目标由感性认识到理性认识，再由理性认识达于作战的客观实践的思维过程。决策的四个方面是统一的、连续的，它们之间互为依存、互相制约、互相补充。每个方面决策思维的质量，都影响整个决策的优劣，直接关系着作战的胜负。 （上）
〖-ZW/正文〗
