〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图“表面光”只求“里边实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从一条教训中引出四条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱东周朝权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱东、周朝权报道：曾以“一条教训”震动全集团军的南京军区某装甲步兵团，现在又以端正党风去“假”求“实”的“四条经验”引人注目。
    前年5月，这个团所属三连在军组织的半年训练考核中，拼凑“尖子”，弄虚作假，被取消参加考核的资格，受到军、师通报批评。事后，团党委认为，这事与党委工作作风不实有关，决心把去“假”求“实”作为端正党风、抓好基层建设的突破口。两年来，他们坚持做到了四点：
    ――对上说实话，有丑敢于亮。二营有两名战士违反纪律，与驻地女青年发生不正当关系，团里在对其进行了严肃处理后，准备将情况上报。有些人主张“家丑不可外扬”，免得招来批评。但团党委认为，教训不能忘，旧病不能再重犯，向师如实作了汇报。
    ――对下办实事，不图虚名。这个团领导从过去浮在机关听汇报转变为沉到基层办实事。两年来，他们先后在基层就地办公解决实际问题八十多个，每个党委成员平均下基层十个多月，使四个连队由后进变为先进。
    ――宣传典型不拔高，实实在在。两年来，这个团党委先后树立了二十多个典型，其中模范军属郑美亭、与地方创办“待业青年培训中心”等四个典型在军区以上单位引起反响。
    ――接受上级检查不掺假。去年以来，上级领导多次到这个团检查工作，团里没有一次通知连队突击搞卫生、做表面文章的。一次集团军举行步兵连比武，这个团吸取以往的教训，全部按原建制参加了比武。
〖-ZW/正文〗
