〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是灰色系统？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灰色系统理论与军事科学（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓聚龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灰色系统理论信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    人们一般把信息多、了解充分的事物，说成是“明明白白”的，而对信息缺乏、了解很少的事物，则常说成“一抹黑”。在这里，颜色的深浅，表示一个系统信息量的多少。白与黑之间便是灰。部分信息清楚、部分信息不清楚的系统，便是灰色系统。
    这种只掌握了部分信息的系统有研究价值吗？可以研究吗？回答是肯定的。
    “灰色系统理论”，自1982年问世以来，通过全国灰色系统理论研究者的发展、开拓、应用，已逐渐成为一门横断面较大、渗透性较强、应用领域较广的新兴边缘学科，目前已应用到农业、水文、水利、气象、交通、工业、商业、金融、医疗、教育管理、石油开采、史学、政法，生态、控制等等多个方面，并正在社会科学与自然科学的沟通、抽象系统的“实体化”与量化以及新型控制系统的开拓等方面显示其作用。正如钱学森同志指出的：“现代科学的各个基础科学是相互交叉的，并结合成为一个整休。”
    事实上，人类的认识是逐步发展、逐步深化的，所以客观世界对于人们不是白也不是黑，而是灰的。从而，人类思维是灰的，人类的行动依据是灰的，人们要达到的目的也是灰的。一句话，人们生活在灰的世界里，白只是相对的。
    所以，人们不得不在灰的环境里思考、决策、行动。事实上军事决策不能说只有在敌方情况完全掌握、我方条件完全准备好了之后才能作出。相反的只要敌情及其他情况基本掌握、我方已基本有所准备就可决断。甚至可以说一切的军事决策、军事战略、军事部署、军事指挥、军事行动等等都只能在部分信息已知、部分信息未知的情况下作出，或者说要想作出比较符合客观情况的分析，作出比较准确的决策，我们就非得驾驶这匹用灰色情况、灰色现象、灰色情报、灰色数字装备的“灰色战马”不可。如果可以这样说的话，军事科学的大厦就是奠立在灰色的基石上。比如：敌人伪装潜入我方，我方深入敌后，这表明军事边界是灰的；一次枪战，究竟是敌方先发现我，还是我方先发现敌人，难以判断，这表明战况是灰的；一个战役总攻击的时间、兵种的部署是有严格规定的，是白的，但是具体的战术，象队形、路线、打法，都是可以而且必须根据具体情况由连队安排的，这些是灰的；一些军事术语，象军事潜力、武器水平、精神状态等等，难以作确定的说明，这是灰的概念；有些军事情报的数字暂时还只有范围，而不能完全肯定，比如发现潜艇三至五艘，这是灰数。
    总之，军事科学研究的是人、武器、环境、条件这个总体，由于总体中的关键是人，包含了人的系统比技术系统具有更大的可变性，或者说具有更大的灰度，比如信息可能不完全，情报可能是假的，现象可能是伪装的，过程可能是受到干扰的，因而这个包括了互相矛盾、互相斗争的敌我双方的系统，其灰度就会更大了。
〖-ZW/正文〗
