〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攻防界限日趋模糊的未来战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于对攻的研究（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场预测对攻作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对攻，较之其他作战类型有它自己的特殊性：一、相向进攻的敌对双方，作战方式、冲击速度等几乎相同；对静态防御之敌进攻，承受压力的只是防御者；而对攻则双方将同时承受到对方的压力。二、进攻防御之敌，只要楔入敌方的“硬壳”，以二梯队或预备队粉碎对方的反冲击，便可达成作战目的，它表现出较为明显的层次性；而对攻重要的是削弱对方的压力，挫败其恢复平衡的努力，没有明显的层次性，预备队的作用下降。三、对防御之敌进攻，战线较为分明，防御者可逐次后退占领阵地阻击，双方对部队能实施有效的控制；而对攻形成的则是敌我犬牙交错、相互割裂、彼此制约的态势，部队将在失控的条件下作战，战机和独立作战的地位提高。此外，对攻作战中，双方争夺主动权的斗争将更为激烈、复杂。
    对攻，随着作战规模和时间的推移，表现出不同的形态。一般地说，战役级的对攻作战，多数是预期性的。由于侦察器材和侦察手段的发展延伸了人的眼力，双方可在较远的距离上发现对方的空间位置，这实际上等于相对延长了作战准备时间。不远的将来，歼击机、轰炸机、强击机将成为合成集团军的组成部分，制空权将对对攻作战产生至关重要的影响。这样，对攻作战将在歼击机层、轰炸机层、强击机层、直升机层和地面五个立体层次上展开。由于敌我高速对进，只要一接触，便迅速形成围棋式的胶着状态。在这种格局中，重要的是抢占能制敌的“棋眼”，使敌人成为一片片“死子”。
    现代条件下的对攻作战，将两个最棘手的问题提在军事指挥员面前：一是单位作战时间的间隔相对缩小；二是在犬牙交错甚至失控的情况下，如何凝聚整体力量，而不是无头苍蝇式的混战。解决这两个问题，全赖于高质量的“调节器”――新的指挥方式。首先，由于双方高速对进，信息有效期缩短，战机多半出现在瞬间，它要求指挥员必须在信息失效前作出反应，迅速地、不失时机地组织战役战斗。其次，由于战场是动态的，受战场环境制约的作战结构也是动态的，对攻作战的全过程，实际上就是作战结构的打破――建立――再打破――再建立的过程。它要求指挥员在对方尚未恢复平衡前建立起能够遏制敌人的最佳结构。此外，越是在复杂的情况下，越应注意将指挥的重心放在凝聚整体战斗力上。
    影响指挥和反应速度的还有战斗力的组合方式。传统的战前临时加强的方法，在对攻作战中已不适用，需要建立由多兵种组成的合成战斗群。这种合成群，以营规模为宜，适应各种类型的作战，根据需要可任意组合。合成群在任何情况下都要保持为一个实体，每个士兵要有坚实的训练基础，具有多种军事技能。现代条件下，无论作战武器还是部队，都在向个体的多功能方向发展。整体的合成效应由个体的多种功能来实现，这是新的合成观念。其原因在于，每个个体具有多种军事技能，它的应变能力就强，整个系统就充满内在的活力，当作战结构遭到破坏时，容易形成互补的“藕合关系”，尽快地将结构修复起来。
    目前我军的装备落后于发达国家。一般地说，劣势装备军队应竭力避免与优势装备之敌进行对攻作战。然而，当对攻成为现代战争主要作战类型时，想避也难以避开，这是我们不能不看到的。
〖-ZW/正文〗
