〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟跨海讲形势登山下岛解疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地重视抓边远分散单位的形势政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天寿刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈天寿、刘迅报道：东海舰队某基地领导带领机关干部深入高山海岛，为分散单位讲形势，解疑答难，帮助干部战士端正了对形势的认识，坚定了改革的信心。
    这个基地领导在下部队了解情况时，发现驻高山岛屿部队由于受地理条件的限制，交通不便，信息传播慢，部分干部战士对某些方面的经济政治形势缺乏全面正确的认识。为此，从去年12月18日起，基地黄副政委、政治部杨主任和宣传部门的领导带领十八名同志，兵分三路，飞舟跨海，登山下岛，为高山海岛的三十多个基层连队宣讲形势，截至2月上旬，已作形势政策报告十八场。他们还到执勤点，通过召开座谈会、个别谈心，回答了干部战士提出的三十五个具体问题。宣传处柳处长顶着七级大风，乘炮艇赶到某小岛补给站，为六名战士宣讲形势。他从过去价格体系上存在的不合理现象，讲到物价改革的必要性，使大家看到，虽然某些物价上涨了，但由于中央采取了增加工资、进行补贴等一系列措施，绝大多数人民群众的生活水平不仅没有降低，还有所提高，使大家消除了疑虑。
〖-ZW/正文〗
