〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团用“我讲我”的形式进行“四有”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁斌张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四有教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁斌、张金岭报道：北京军区某团开展群众性的演讲活动，用“我讲我”的形式把“四有”教育引向深入。
    这个团用“我讲我”的形式进行“四有”教育，首先由干部战士自选一句名言、一名英雄、一首歌曲、一首诗词、一部小说、一部电影、一封来信、一个典故、一副对联等作为“镜子”，对照检查自己，从中领悟人生的真谛，然后在演讲会上联系个人实际讲理想，谈抱负。“我讲我”由于不是上级逼着讲，而是自愿讲，摆的是实情，讲的是心里话，能够真正触动思想。指挥连排长冯建华从长沙炮校毕业后，来到风沙不断的塞外山沟，一度感到缺乏生活乐趣。在教育中，他用“守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜”这句话鞭策自己，认识到生活的乐趣就在奋斗和奉献中，坚定戍边保国的决心。四连战士王好杰，因违犯纪律受过两次处分，曾扬言：“给一个处分背着，给两个处分挑着。”在“我讲我”时，他以盛其顺为标杆，谈到：盛其顺能从一个“吃亏的事决不干”的人成为一等功臣，我也能成为一个有理想的热血青年。他向领导写了决心书，并制定了学习计划，精神面貌发生了很大变化。
〖-ZW/正文〗
