〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信某团长话站欢庆“三八”节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两代女兵喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛琼周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 薛琼、周双丰报道：昨天下午，女红军林月琴、女八路郝治平与总参通信某团长话站的女兵们一起欢庆自己的节日到来。
    年过花甲的林大姐、郝大姐一看到林荫道旁威武雄壮的女兵军乐队，仿佛自己也年轻了。她俩拉着女兵们的手说，从画报上、电视里看到过你们，电话里天天听到你们温柔亲切的声音，很想你们。你们象我们想象的那样美丽，比我们想象的还要威武！
    两位大姐看望了工作台上的女话务员。记录台前，她俩看到那磨损了的插塞，很动情地握住了女兵秦艳的手。郝大姐说：“你们虽然没有去弹雨纷飞的战场，但这插了千万次的塞子记录了你们的业绩，你们是平凡岗位上的英雄！”
    在俱乐部里，林大姐数着满室的锦旗和奖状说：“你们用自己的成绩说明了男同志能办的事女同志也能办好！”座谈会上，两位大姐谈笑风生地与在场的一百多名女战士一起忆传统，谈理想。郝大姐当场画了一幅青竹图，她说，竹子最能代表女兵的性格。“我们是中国女兵，军旗下有我们的热血，军史上有我们的姓名……”自豪的歌声紧系着两代女兵的心。
〖-ZW/正文〗
