〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋圣预测第二届中日围棋擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藤泽秀行说：如果森田执黑棋先行，则胜负难以预料；如果执白棋后走，恐怕敌不过芮乃伟。
    芮乃伟是中国队的女先锋。3月21日，她将在东京同日本队的女先锋楠光子对阵，从而揭开第二届中日围棋擂台赛的序幕。藤泽秀行声言森田道博可能在第二场比赛时出场，显然是以楠光子不会取胜为前提的。
    当记者问及日方的三擂选手今村俊也同芮乃伟较量，谁获胜希望更大时，藤泽秀行说：“强手各有其妙，只是强处不同罢了。谁能把自己的特长发挥出来，谁就能赢。”
    谈到擂台赛日方阵容为何比预定时间拖延许久才出台时，藤泽秀行解释道：“主要是大竹英雄迟迟不作答复。我让他一定出场，他却‘长考’了两个月才答复我。”大竹英雄以往自恃艺高，从来不肯与中国棋手对弈，这次以主将身分临阵，正是中国队水平提高的结果。
    关于日本棋界对此番擂台赛是否持乐观态度，藤泽秀行十分谨慎，对记者的提问避而不答。
〖-ZW/正文〗
