〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解战士的内心世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单指导员把小马从轻生的思想状态中解脱出来，乍看并没有什么神通广大的本领，细一琢磨，其中却蕴含着做好思想工作的深刻道理。
    其一，只有时刻把战士挂在心上，才能及时发现战士的反常表现。战士中谁闷闷不乐，谁吃饭不香，谁头痛脑热，干部心中应该很清楚。胸中无数，就谈不上思想工作的预见性和及时性，甚至出了事还不知道是怎么回事！
    其二，要使战士把道理听进去，首先必须让他们把心里话讲出来。而在“听进去”和“讲出来”之间，既能看出干部的思想工作艺术，更能反映干部对战士感情如何。要揭开战士的内心奥秘，需要用爱来架设一座心灵之间的“桥梁”。这样才能沟通双方的思想感情，引起心与心的呼唤，思想工作也才有针对性。如果对战士的言行的细微变化麻木不仁，不了解战士的内心世界，战士就听不进你讲的道理，也就无法解除他们心头的苦闷。
    说到底，关心人本身就是一种有效的思想工作。难怪一位著名教育家告诫教育者说：“对人漠不关心是最不能容忍、最危险的缺点”。单指导员从发现小马吃饭不香入手耐心细致地做思想工作，不正说明了这个道理吗！
〖-ZW/正文〗
