〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，凝结在他们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自广西边防的爱情书简〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李武源邓飞武化明王贵平辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前线军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你和前线的指战员们生活在一起，偶尔会听到他们讲爱情故事。大方一点的同志，会拿出他们在阵地上，在猫耳洞里，一笔一划写就的爱情书简给你看。那里面没有华丽的词藻，字里行间凝结着火一般的爱；那不只是对妻子、女友的爱，而且充溢着对祖国和人民的一片炽情。这里我们选出几封，征得本人同意，献给亲爱的读者。
    李武源 邓飞武
    副参谋长王化明给妻子陈兰英的信
    爱妻：
    收到这封信后，你又该抱怨我了，抱怨我这个薄情郎。但是，我还是要对你说，请你暂时还不要来队。接到你准备来队度假的信后，几个晚上都不能入睡，算起来这是第十次阻拦你来队了。记得前年当你从车站接我回家的路上，邻居张二嫂说的那一句笑话：兰英你什么时候有的丈夫哎！是的，做边防军人的妻子确实不容易。说实在话，我又何尝不想见到你，不想看看我们的女儿呢。我之所以再次阻拦你来队，因为边境局势又日趋紧张，很多事情等着人去做，我无暇来顾及你，请你原谅。
    我们结婚已经六年多了，你一向支持我的工作，理解我们这些边防军人，每次来信中你都安慰鼓励我，可你一人在家，既要养老抚小，又要上班工作，多难啊。我不是故意忍心让你受苦受累，而是我肩上的担子太重了。原谅我吧，我欠你的情太多，我想总有一天，我会用整颗心来弥补我过去的不足。
    顺祝
    安康
    化明
    排长王贵平给女友马燕红的信
    燕红：
    ……我们只匆匆地见过一面，有很多该说的话没有来得及说，我就赶回了，只好借助这支笨拙的笔将来不及面叙的话写进这薄薄的信笺里。其实我是经过再三考虑，犹豫了好久才提笔的。你不会感到奇怪吧，作为一个战斗在前线的军人，时时刻刻都受着死神的“青睐”，不得不慎重地考虑自己的终身大事，也希望你三思后再给我回信。
    我们都正年轻，都有自己的理想和追求，你说过你希望自己能够成为一名业余作者，我的理想就在军营并随时准备献身战场。记得当兵临走前的那个晚上，祖父满怀慈爱意味深长地对我说：“平伢，是共产党领导的军队解救了我们，到部队后要好好地干，不要给乡亲们丢脸。”几年来，从部队到院校，今天又来到前线，我始终记着祖父的嘱托。是部队培养了我。国家兴旺匹夫有责，热血男儿志在边疆。在南疆战火纷飞时，我随时准备着用自己的生命报效祖国。这就是我想对你说而没来得及说的话。
    现在虽然正值隆冬，南国却依然树木葱葱，就让我摘一片这南疆的绿叶送给你吧，愿你的心中有一个绿色的春天。  此致战斗敬礼！
    王贵平
    连长王辉给新婚妻子赵萍的
    信亲爱的萍：
    我现在蹲在猫耳洞中给你写信，心中既喜悦又内疚，喜的是今天终于有时间给你写信，一诉衷肠。但想到新婚三天，我就离开了你，感到十分有愧。记得前年12月份我们领了结婚证，高高兴兴准备举行婚礼时，我因部队要执行紧急任务，匆匆离家，你送我到车站时这样说过：放心去吧，我理解你，虽然我不是军人，但从现在起我已是军人的妻子。这次，我还是相信你会理解我，理解象我一样的成千上万的军人。
    萍：你一定还记得我们一起读过的“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”的诗句吧，我们虽然结婚三天，没有尝尽蜜月的欢乐，但是我们的感情犹如这坚实的山脊，是经得起考验的。以前，我常羡慕我年轻的朋友们，羡慕他们能在花前月下和恋人互诉心曲，能够享受小家庭的温暖，但是，我们却不能，不能享受那些本来属于我们的美好时光，这也许就是人们所说的牺牲吧。作为一个军人，对这种牺牲，我毫无怨言，因为我是属于祖国的。我们的一切都和祖国的命运紧紧联系在一起，有义务作出这点牺牲，你说是吗？
    萍，我是侦察兵，其艰苦和危险你是清楚的，在归队前你含着泪花说的那句话我时刻记在心头：“对于军人来说你是千千万万中的一个，对于我来说我只有你一个。”放心吧，我会爱惜身体的。顺寄一枚军功章，这是我的一颗心，让它时刻陪伴着你。
    辉
〖-ZW/正文〗
