〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原，有这样一位女医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥李刘云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们慕名来到二八○医院张世英家里作客。这位年过五十的副院长，面容清瘦，生活的刻刀，在她脸上刻下了道道皱纹。
    张世英和丈夫苏文堂都是五十年代初考进第四军医大学的。张世英家在四川宜宾；苏文堂原籍南京。毕业后，张世英分到内蒙古军区二五三医院，苏文堂分到济南军区。天各一方，但共同的理想使他们结合了。张世英来到边防医院后，深深为边防军民在艰苦的条件下建设边疆的献身精神所感动，她决心在这里扎下根。尽管组织上多次提供方便，让她调到丈夫所在的部队，她都婉言谢绝了。在与爱人分居的第八个年头，苏文堂从内地调到边疆的二八○医院。不幸，六年前的冬天，他被癌症夺去了生命。
    丈夫去世后，张世英既要上班，又要照料年幼的孩子，日子过得十分艰难。有人议论：“这下她该为自己后路活动活动了，就是不为自己，也该为孩子想想啊。”
    果真“机遇”到了。1980年，组织上派张世英去南京医学院进修。南京是她爱人的故乡，那里有她的亲人和不少大学期间军内外的同学。他（她）们都劝她趁此机会调回来，好心的同学还张罗着给她找对象。可是，当她一想到自己战斗生活了二十多年的边疆医院和那里的干部战士、牧民群众，她坚决地谢绝了。一年进修期满，张世英又高兴地回到了塞外草原上的医院。
    去年初夏，张世英到北京参加一个会议，碰上多年的老相识――军区总医院的一位领导。这位领导称赞她的技术高超，并提出将她调到总医院，军区后勤部一位首长也表了态。张世英又以边防医院缺少技术骨干为理由，再次“回避”。张世英至今尚未找到伴侣。当我们问及她的“打算”时，她爽朗地说：“老伴老伴，人老了总得有个伴。不过在内地找，人家不一定来这里，如当地有合适的，只要志同道合，我还是乐意的。”
    在医院，人们都说，张副院长为了病人和工作几乎到了忘我的程度。六年前冬天的一个夜晚，二八○医院内一科急救室，张世英坐在丈夫病床前，一双哭干了的眼睛呆呆地发愣……与此同时，她那患了“病毒性心肌炎”的小儿子，也躺在了另一间病房，不时发出痛苦的呻吟……就在这时，突然一位中毒性患者被送进医院。她蓦地站起来，望着丈夫那呆滞的目光。丈夫向她示意：你去吧，我挺得住！经过一个多小时的抢救，那位患者终于转危为安。当患者家属知道她是丢下生命垂危的丈夫和重病卧床的儿子，挽救了自己亲人的性命时，感动得热泪盈眶。
    张世英对待病人具有火一样的热情，对待工作更是勤勤恳恳。她每天坚持查房，无论是星期天、节假日从不间断。去年2月，领导上看她实在太累了，让她休假。但她想到医院人少事多，工作量大，又中止休假，提前十三天上班。其实在休假的十七天中她也是照常每天去两趟病房。
    张世英从不利用听诊器做交易、拉关系、走后门。原院务处处长患腰痛病，在转业前想评个残，并且手续全办齐了，就等张世英在同意一栏中盖个章。她坚决不同意。后来这个处长求她给点面子。她耐心地说：“如果我给你盖了这个章，群众一定会戳我们的脊梁骨。你我都是老党员，要是我们领导干部带头搞歪门邪道，我们还能拿什么去说服群众？！”一席话，说得这位处长撤回了评残申请。大家称赞张世英是“端正党风的带头人”！
    几十年的临床实践，使她的医疗技术在医院和驻地颇有名气。1981年，上级提拔她为医院副院长。几年来，她和院里同志一起写论文十八篇；其中有四篇在医学杂志上发表，还有两个科研项目获科研成果奖。她自学了日、英两门外语；去年她又自费报名参加了当地举办的俄语学习班。张世英多次立功受奖，被评为优秀共产党员、“三八红旗手”，受到北京军区领导机关的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
