〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战有量的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡无锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是化学战？现在看到辞书资料上的化学战定义，大致分为三种：一种是从广义上说的，认为化学战包括使用毒剂、纵火、施放烟幕。一种是从较严格的意义上说的，认为化学战主要指使用毒剂，并包括化学防护在内。一种是直截了当的说法，认为化学战只指使用化学战剂伤害人畜和植物的作战。上述几种见解，都只有定性叙述，没有量的概念。在探讨防化学术问题时，以此指导认识，会感到不够用。
    从历史上看，已经发生过的化学战有两种情况：单方使用和双方都用。第一次世界大战是双方都用，七个主要交战国四年共用了十一万三千吨毒剂，造成一百余万人的伤亡。这种化学战，容易识别和区分。单方使用，大体上有三种类型：第一种，战争中使用毒剂的数量多。如六十年代美国在侵越战争中，使用的CS毒剂和植物杀伤剂总量高达十二万七千吨，使越南南方30％以上地区遭受不同程度的毒害，中毒者达一百三十万人。第二种，战争中使用化学武器的频率高。如日本侵华战争，使用化学武器的次数，有资料可证明的，不包括敌后战场，1937―1942年每年平均约二百二十次。第三种，战争中使用化学武器的战果大。如1935―1936年间意大利入侵阿比西尼亚（今埃塞俄比亚）的战争，论毒剂数量，总共只运进七百吨，论使用次数，前后也只有五、六次，然而，却造成一万五千人的伤亡。有资料说：“化学战对这场战争的结局起决定性的作用”，“肯定是使战争缩短了九个月或者更多的时间”。说明这种化学战使用化学武器虽然数量不大，时间不长，次数不多，但效果可观。
    从历史事实中总结出的上述几种化学战情况看出，凡是称得上为化学战的，都是从战争的全过程说的，是有量的（包括战果）概念的。因此，化学战与战斗中使用化学武器应该是有区别的。以使用化学武器为一种作战手段，对战争具有一定的影响作用的战法，才能称为化学战。否则，只能说是使用了化学武器。在使用“化学战”这个术语时，应该考虑到这两者的区别。
    （转摘自《防化杂志》1986年第1期）
〖-ZW/正文〗
