〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒸汽船、原子弹及军人敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命对军事的影响军人素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑曾凭借他的军事天才，叱咤风云，几乎征服欧洲。但在以蒸汽机为主要标志的第一次技术革命中，由于他不懂得蒸汽机原理，轻率地否定了美国发明家富尔顿设计无帆兵舰的建议，后来法军面对英国强大的舰队，只好望洋兴叹。
    拿破仑虽然在军事上富于创造，但缺乏科学的眼光。在他看来，船没有帆就不能走，用钢板代替木板做成的船必然会沉没。这样，富尔顿的建议自然不会被采纳，十九世纪的欧洲史也就不需要重写了。
    拿破仑的这一决策上的失误，成了启迪后来人的例证。一九三九年十月十二日，罗斯福的私人顾问萨克斯借用拿破仑的历史遗憾，终于说服总统接受爱因斯坦等科学家的建议，支持原子能的研究。
    原来，萨克斯曾向总统面呈了爱因斯坦的长信，接着读了科学家们关于核裂变发现的备忘录，一心想说服罗斯福总统，而总统却因听不清那艰深生涩的科学论述，反应十分冷淡。后来，聪明的萨克斯就是给总统讲了“拿破仑与蒸汽船”的故事，罗斯福在沉思几分钟后，取出一瓶拿破仑时代的法国白兰地，斟满了两杯酒，一杯递给萨克斯，说道：“你胜利了！”由此，揭开了美国制造原子弹的第一页。
    从蒸汽船的发明，到原子弹的出现，都已成了历史上的陈迹，今天旧话重谈，仍可以从中提出许多值得思索的问题。拿破仑的偏见，萨克斯善于进谏的艺术，等等，都值得寻味。但更值得一提的是，军事家、乃至每个指挥员、每个军人，应当对新技术十分敏感。不久前，“纵横谈”专栏里有文提出，军人要站在新技术革命的前沿预测未来。我是赞成这个观点的。其实，新技术革命的前沿不是个空间概念，而是个时间概念。春江水暖鸭先知。没有一定的敏感性，是站不到这个“前沿”的。
    军人之所以应当对新技术十分敏感，这是因为新技术革命的浪潮对军事变革的影响极大，以致带来军事原则适应战争的短暂性。过去我们讲，将军的眼光应当时时盯着战场。现在看来这还不够。真正有远见的将军，还应当盯着科学家的实验室，看清技术革命的趋势。
    当然，由于职业的分工，军人对新的科学技术缺乏深透的了解和研究，这自然会影响到军人的“视力”。不过，思想敏感的军人，也是善于学习的军人。对新技术不了解并不可怕，可怕的是不相信。拿破仑不相信船离开帆能够在海上快速行驶，所以他把富尔顿的建议视为“热昏的胡说”。罗斯福当时也并不了解核裂变的原理，但他机敏地从萨克斯的话中悟出了研究原子能的历史意义，相信了爱因斯坦的建议并不是儿戏，从而支持了爱因斯坦的建议。今天，科学技术的发展日新月异，我们不可能做到“万事皆通”，但我们的“感官”不能麻木、失灵。
〖-ZW/正文〗
