〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神通广大的人工智能兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机的应用人工智能兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年1月15日，一架装有氢弹的美国B―52战略轰炸机，在地中海上空失事。由谁去搜索这令人生畏的战略武器呢？当时在美国陆军服役的机器人――CVRV接受了这一使命，在1966年4月7日，这个机器人下潜到七百五十米的海底，将氢弹安全地打捞上岸。
    随着电脑工业的突飞猛进，人工智能兵已从那种只有程序控制和误差校正能力的早期机器人，发展到了具有简单的感觉、知觉和识别及判断能力的现代机器人，将来还可出现具有“看”、“闻”、“摸”、“听”、“动”等具有人的高级智能的机器人。如果说过去的人工智能兵只是从事笨重、危险品的搬运工作，如今已经可以冲入火海去抢救战备物资，可以潜入深海摸清敌方舰艇的情况，在宇航部队服役的智能兵能乘航天飞机到月球上修理发生故障的仪器，在导弹基地服役的机器人，还可钻进通往发射井的管道进行检测和修理。即将诞生的第三代人工智能兵就更加神奇了，它们有的能搜集、分析军事情报，并绘成图表；有的能随军战斗，排除敌人设置的各种地雷，或在森林中开辟通道，有的能担任核、生物、化学战的哨兵，监测化验和分析污染程度；近程防空哨兵可协助战士守卫机场，轻重型战斗哨兵可直接投入战斗，成为刀枪不入的“钢铁战士”；在战地医院里，机器人麻醉师利用伤员电描图的变化，可以恰到好处地控制麻醉深度，协助外科医生做各种手术；机器人护士可日夜护理病人，永远不知疲倦；勤务员的机器人可不停地装运弹药。
    为什么人工智能兵如此神通广大？这还要从它们的组成说起。智能计算机相当于人的大脑，是指挥中心和“司令部”；反应器件相当于人的耳、目、鼻子等感觉器官；执行机构相当于人的手和脚；电源相当于人的心脏；其电子线路相当于人的血管。只要 心脏跳动，大脑清醒，各器官功能正常，它们就会大显神通。
    具有触觉能力的机器人，其手上安装有相当于人的皮肤上的触摸感觉器官（实际上它是一些感受压力的装置），当压力变化时，它们发出强弱不同的电信号送到电脑，就能分析出触摸的是什么东西；人工智能兵的视觉器官是一些可以感受光信号的装置（如电视摄像机、红外、紫外或激光探测器等），根据入射光转变成电信号的强弱，可分辨出物体的形状、距离和方位；听觉器官则是一些可感受和分析声音的装置；嗅觉器官是一些化学分析器，它可随时采样，分析空气中的化学成分，对污染程度做出判断。这些形形色色的新一代的人工智能兵，将在部队服役，出现在军营和战场。
    （迅飞、玉兰）
〖-ZW/正文〗
