〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事资料CBV―55B航空集束炸弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年四月二十五日，在越南战场的春禄地区上空，五架“C―130”大型运输机，投下了一百二十 枚炸弹。瞬间，烟雾四起，炸声隆隆，各种设施被破坏，人员被杀伤。
    这是美国制造的“CBV―55B”航空集束炸弹第一次在战场上使用的情况。由于这种炸弹首先引爆云雾，所以也称“云雾炸弹”。
    这种炸弹是第二代燃料空气炸药武器。它使用的氧化剂是空气中的氧气，燃烧剂是环氧乙烷。据计算，一枚“CBV―55B”子炸弹（装三十三公斤环氧乙烷）完全反应时、要用掉空气中六十公斤氧气。这就必然使爆炸之处严重缺氧，同时生成大量的一氧化碳和二氧化碳，使人感到气闷心烦以至窒息而死。环氧乙烷的爆炸威力是梯恩梯炸药的三至三点五倍，所以，在爆炸中它可用其爆轰波和冲击波直接杀伤人员，摧毁各种军械装备和设施。
    “CBV―55B”是一种子母弹，弹体内装有三枚串联排列在一起的子炸弹，全重五百五十磅。当子炸弹的传感器探杆碰到目标或地面时，子炸弹的引信便使分散药柱爆炸，将环氧乙烷撒向空中，形成气溶胶云雾。同时被抛出的云爆管经过一百二十五毫秒的延迟后，便引爆“云雾”。霎时间，闷雷滚滚，火光四起，形成强烈的冲击波。波阵面的大超压锋值一般可达每平方厘米二十公斤。当超压为每平方厘米一公斤时，就会造成人员死亡、房屋倒塌，可见其破坏力是很大的。
    然而，云雾炸弹也有其不足之处。由于燃料空气炸药的爆炸条件要求苛刻，所以对气象条件的要求较为严格，比如在风速较大的情况下就形不成云雾，因此就不能使用。
    （迅飞、玉兰）
〖-ZW/正文〗
