〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争的智能较量已经开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈指挥自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争预测指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    战争和军事科学发展的历史，就是科学技术对人的战斗能力不断加以延伸的历史。铁、火药、蒸汽机、核技术，都在不同的历史时期使战争形态发生过质变。而今天微电子学的发展，则把战争推向了一个更高的层次。如果说刺刀、火炮、核武器是拳头的延伸，履带、螺旋桨是腿和脚的延伸，那么电子计算机就是军人大脑的延伸。电子计算机在速度、容量、精度等方面超人的性能和现代运筹科学的日臻完善，使军人大脑的智能活动获得了前所未有的加强，目前已达到人工智能的水平，能够提供过去人们所不能设想的近似实战的“战场实验室”。今天任何一个先进国家的武器研制，军队的管理训练、战术研究、战略决策，都无不仰赖电子计算机和运筹科学的发展水平。
    外军近年提出了智能武器的新概念，认为它包括专家智囊集团、系统工程科学和自动化指挥控制系统三个组成部分。它们的紧密结合，能够形成一种由科学智能产生的潜在的作战力量。这种力量是无形的，如果运用得好，军队的作战效力可以成十倍、百倍地增长。
    从这个高度上看，指挥自动化绝不仅仅是技术保障性的工作，也不单单是通信部门的任务，它是全军性的一场作战智能的换装改造。这种换装改造尽管不会产生一支智能军种或智能兵种，但它比产生一个军兵种的潜在威力更大。它是三维立体式发展的科学神经系统。从火器控制、军队训练、计划管理，到战术、战役直至战略决策，任何一支军兵种，任何一级作战单位，任何一个领导管理部门，都将需要它。它是无所不包的现代军事智能的神经网络，渗透于军队指挥、训练、管理的金字塔之中，起着强化、改造、提高的作用。现代战争的胜负，在极大程度上取决于作战双方这种智能系统的建设和发展水平。事实上，未来战争的智能较量在和平时期就已经开始了。这种智能较量，是一种影响巨大而深远的作战。我们常说的“五种能力”，没有一种能力不依赖于科学智能水平的提高。从这个意义上说，它是培养“五种能力”的一个更高层次的工作，是一举数得的关键性环节。
    2
    在技术对战术的影响过程中，军人从来都处于被动地位。然而，这次新技术革命的冲击，却不允许军人等待。五十年代，美军在推行指挥自动化的最初阶段，试图从地方院校毕业的技术专业大学生中培养适应自动化指挥的新型军事人才，结果搞了十年也未能如愿。后来，改为在具有丰富实践经验的现职指挥、参谋人员中普及计算机知识，很快就形成了世界最高水平的具有实战能力的指挥自动化系统。苏军也认为：“军事首长和参谋人员懂得并亲自使用计算机，是推广指挥自动化系统的首要条件。”这些经验说明，在计算机登上军事舞台的历史进程中，军人必须唱主角，战术人员应始终处于主动地位，积极组织和领导这场有大量专业技术人员参与的军事技术革命。
    之所以如此，是因为：
    一，指挥自动化要求军队指挥机构的全部大脑思维活动都参与其间，它的复杂程度大大超过以往任何一次装备技术革命，只有长期从事军队工作、实际经验丰富的人，才有可能把军队指挥的精髓与计算机结合起来。
    二，军事指挥艺术是比计算机专业知识层次更高的思维活动，仅仅在学校中是无法掌握的，通常需要大量的实践才能有所体验。由于接受知识最佳年龄的限制和先入为主等原因，往往先学军事后学计算机，比先学计算机后学军事来得更直接一些。
    三，计算机应用于军事，主要是做二次开发性工作，除少数维护人员外，多数使用者只需知道它的基本原理和大体结构就够了。当务之急是如何使大量实际问题逐一变为计算机能够接受的方式，以便在编程人员帮助下编成实用的程序。在这里，透彻了解实际问题和进行数理分析的能力比编程能力更为重要。
    四，与软件编制知识相比，军事知识具有更大的或然性、多元性和易变性。分析问题，制作一个好的流程框图的困难，往往比构模、编程和调试的困难大得多。从统筹的角度看，问题分析人员应当比程序编制人员更多一些，才能适应实际需要。
    当然，在实现指挥自动化的整个过程中，技术人员起着十分重要的作用，问题在于不应单纯依赖技术人员。战术人员始终要处于在广度上指挥、组织、协调、计划的地位，而技术人员主要是完成那些局部的、技术性很强的、有相当专业深度的任务。
〖-ZW/正文〗
