〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时――英勇顽强战后――军容严整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部八连讲究军容风纪受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李牛胜、张跃明报道：广西边防某部八连在还击入侵越军的战斗中，英勇善战，连队百分之六十的干部战士立功受奖。战后，他们注意维护军人形象，讲究军容风纪，受到人民群众的赞扬。
    三月一日，我们来到这个连队，只见坑道里，内务整洁，被子叠得棱角分明，坑道壁上悬挂的挂包、水壶摆成一条线。战士们今天趁炮火停息的间隙，理发，刮胡子，人人穿着洗得干干净净的军装，充满青春活力。
    上午九时，我们看到从阵地上下来的一些干部战士上街买东西，军容整洁，走起路来昂首挺胸，没有背手的，也没有把手插在口袋里的。副班长黄勇来到商店，举止端正，谈吐文明：“同志，请您给我拿条肥皂、一盒火柴。”营业员把东西交给他，付上余款后，他谦和地道声“谢谢”。战士走后，商店里的营业员农光军对我们说：“战士们懂礼貌，讲文明，象个打胜仗的部队。”
    八连没有因担负战斗任务而忽视军容风纪。连队对军容风纪搞得好的班排及时表扬。连长谭庆高经常到各阵地哨所检查督促，发现问题及时纠正。在战斗执勤中，战士们注意按规定着装，佩带武器装备。指导员毛国芳科学安排时间，分期分批让执勤战士下山洗澡、理发，使战士保持了良好的军容姿态。上级多次对他们进行作风和军容检查，没有发现违反军容现象，没有发现违反群众纪律的情况。
〖-ZW/正文〗
