〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百多名全国政协的女委员、各民主党派和全国工商联妇女组织的成员，6日上午欢聚在全国政协礼堂三楼大厅，共庆“三八”国际劳动妇女节。全国政协主席邓颖超在会上向广大姐妹祝贺节日并讲了话。
    “三八”国际妇女节来临前夕，十九位妇女劳动模范在京发出倡议，希望全国四千万女职工积极行动起来，为实现“七五”计划共同建功立业。她们说，前一辈的革命者为我们争得了“半边天”，今天我们作为新一代的建设者要用自己的贡献把这“半边天”撑起来。
    去年10月遭受严重雪灾的青海省牧区，在党中央、国务院亲切关怀和人民解放军大力支援下，经过四个多月的艰苦奋斗，取得了抗雪救灾的基本胜利。灾区牧民无一人因雪灾死亡，冻伤手脚和患雪盲症的一万五千多名群众普遍得到治疗。
    卫生部部长崔月犁作为李先念主席的特使6日下午乘飞机离开北京前往里斯本参加3月9日举行的葡萄牙新总统马里奥・苏亚雷斯就职典礼。
    国务委员兼国务院人口普查工作领导小组组长陈慕华6日宣告我国第三次人口普查工作胜利结束。历时五年的这次人口普查，首次采用电子计算机汇总普查资料，在我国历史上第一次获得了最完整、最准确的有关人口的国情、省情、市情、县情、乡情的资料，为我国经济、社会发展提供了一个信息宝库，对于从我国实际情况出发进行现代化建设，具有重要的意义。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
