〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐井观天天小地窄出去走走地阔天高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用探家人员的调查报告进行形势政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史定国刘国明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史定国、刘国明报道：春节过后，北京军区某团以探家归队的干部战士撰写的调查报告为教材，对部队进行形势政策教育，由于内容新鲜，形式新颖，效果很好。
    去年冬季，这个团在进行形势政策教育中发现，部分干部战士之所以对目前国家形势和政策有模糊认识，一个重要原因是和社会直接接触大少，信息不灵。为此，他们除组织部队到驻地参观访问、请来队的干部战士亲属讲形势和政策外，还注意发动同乡探亲的干部战士广泛开展社会调查，并分工资、物价、对外开放、土地承包等十二个方面，向他们提供了调查题目，要求他们回队后交一份有内容有分析的调查报告。
    这一活动受到了干部战士的欢迎。新年春节期间，这个团陆续探家的四十多人，都积极参加了这一活动，有许多人还在连队干部的帮助下，详细拟定了调查纲目。河北衡水籍战士高兴臣，过去认为家乡实行土地承包是“走回头路”，前段时间对物价和工资政策也有些模糊认识。这次他利用回乡探亲的半个月，走访了乡镇领导和村干部，并和乡亲们进行了深入交谈，从了解的大量事实中看到了形势好在哪里，为什么好，澄清了模糊认识，从内心感到党的政策是强国富民的政策。归队后，他根据掌握的第一手材料，写了一份近三万字的调查报告。在结束语中，他这样写道：“坐井观天天小地窄，出去走走地阔天高！”
〖-ZW/正文〗
