〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军开始实行义务兵与志愿兵相结合的制度（3月7日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役制度，是国家的重要军事制度之一。我国自1955年起实行义务兵役制，对于加强我军建设和积蓄后备力量起了重要作用。随着我军装备现代化程度的不断提高，需要有一部分技术骨干长期留在军队工作，以便熟练地掌握各种技术装备。为此，1978年3月7日五届人大常委会第一次会议，讨论批准了《关于兵役制问题的决定》。决定指出，为了加速我军革命化、现代化建设，决定实行义务兵与志愿兵相结合的兵役制度。根据部队需要和本人自愿，将部分义务兵改为志愿兵，并对现行义务兵的服役年限作适当延长。从1978年起，义务兵服现役的年限分别为：陆军部队的战士三年；空军、海军陆勤部队和陆军特种技术部队的战士四年；海军舰艇部队、陆军船舶分队的战士五年。
    我国实行义务兵与志愿兵相结合的制度，不仅有利于部队兵员的不断更新和国家后备兵员储备，使部队朝气蓬勃，具有旺盛的战斗意志，而且可以使部队保持足够的技术骨干力量，增强部队的战斗力。1984年5月31日经六届人大第二次会议通过颁布的新兵役法，充分肯定了这一制度。这是我国军事制度的一项重大改革，对进一步完善我国的兵役制度，加强我军的革命化、现代化、正规化建设，保卫社会主义祖国，保卫四化，都具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
