〖ZQ/总期〗10283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小马为啥不吃饭？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温明友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作基层干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八班战士小马饭量比较大，每餐要吃七八两。可是这天中午却出乎人们意料，直冒热气的猪肉包子香喷喷的，他压根儿没伸手，只是“咕咚、咕咚”地喝了半碗汤后，就悄悄地走出了饭堂。这情景没有“躲”过细心的指导员单宝臣的眼睛。
    饭后，单指导员找小马所在班正副班长了解情况，他们说：小马没有什么事，弄不清他为啥不吃饭。单指导员又找了小马的排长和同班几个战友，结果都是一个回答：不清楚。小马的十一个同乡，单指导员也都问了一遍，仍是找不出原因来。“总不会无故不吃饭呀！”突然，一个念头出现在单指导员的脑际：小马的妻子一个多月前曾来连队探亲，会不会是她回家后，忘记了给小马写信？于是，他急冲冲地找到通信员小王询问道：“八班小马最近有信没有？”“没有呀，好长时间没有他的信了。”小王用肯定的口吻回答着。“原因可能出在这信上！”单指导员立即回到宿舍，以党支部的名义写信给小马的妻子询问情况。
    第二天上午，单指导员找到小马：“最近你有些啥想法？”小马沉默不语。“你身体不舒服吗？”又是沉默。“你不吃饭倒底是为啥？”还是沉默。半个多小时过去了，小马只字未吐。这时，单指导员不得不把底亮出来：“你不说，我也知道，还不是因为你家属回去后没给你写信吗！”话音刚落，只见小马猛地抬起头来，带着惊异的神色问道：“你怎么知道的？”单指导员呵呵一笑，回答说：“我不是乱猜吧？”小马见指导员对自己的情况了解得这么清楚，很感动，情绪顿时好多了。接着，单指导员替小马分析了妻子没来信的原因，因势利导地讲了许多道理。一句句发自肺腑的话语，犹如春风拂水，在小马心里荡起了一串串涟漪。小马终于打开了自己的话匣子。原来，半年前小马患了肝炎，写信告诉了妻子，妻子说啥也不相信，来到连队才发现果真如此。妻子回家后，一个多月没来信，小马便胡思乱想起来：“是不是妻子看俺有病就嫌弃俺啦？”他还告诉指导员，若妻子再不来信，他就不想再活了。单指导员见小马吐了真言，一边耐心安慰他、启发他，一边对他这种轻生的错误想法进行了严肃的批评。就这样，两人诚挚地交谈着，最后小马乐悠悠地回去了。
    一个星期后，单指导员收到小马妻子的来信，信上说，她从连队回去后，由于农活忙没能及时给小马写信。正当单指导员继续往下看时，随着一声“报告”，小马兴冲冲地走了进来：“指导员，信，她来的信！”看他那股高兴劲，单指导员故意问道：“她怎么说的？”小马笑而不答，上前一把拉过指导员的手说：“我可服了你这‘诸葛亮’啦！”这时，两人都哈哈地笑起来。
〖-ZW/正文〗
