〖ZQ/总期〗7077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士也在“深挖洞”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钻洞子/军事威胁/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于欧洲中心、面积只有四万一千二百八十八平方公里的小国瑞士，面对着两个超级大国加紧争夺欧洲霸权，特别是苏联军事威胁日益严重的形势，也在积极加强自己的国防力量，随时准备对付外来侵略。
    瑞士正规军队人数很少，但他们实行义务兵役制，每年都有几万新兵入伍受训，此外，从二十岁到五十岁的男性公民每年都要完成规定的实弹射击练习。这样，一旦遇到外来侵略，就可以马上动员六十多万人开赴前线作战。他们还经常举行各种军事演习，检阅部队和人民群众的战斗准备和作战能力，规模最大的一次有近四万人参加演习。
    为了有效地对付超级大国发动的现代化侵略战争，瑞士政府和人民懂得单靠军队的力量是远远不够的，他们实行包括国防、民防、经济、社会等各方面的“总体防御”（又称“全面防御”）战略，在可能被攻击的一切地方都要做好防御准备。根据这一方针，全国都在深挖洞，加紧建造地下防御设施。据西方报刊报道，“到目前为止，一项要保证使瑞士六百三十万居民中的每一个人在防空洞里有一个位子的计划，已完成了百分之八十左右”。“在瑞士，每所新造的房子或公寓都必须有完全符合规格的防空洞。大多数办公楼、工厂，医院和学校也都造有防空洞。几乎每个居民区的中心都已建造公共地下防空洞”。同时，还不断改进和扩大部队的地下战争设施，增造地下军用仓库。
    瑞士中部著名古城卢塞恩的索宁伯格地道民防设施，是瑞士这类设施中规模最大的一个。它藏在俯瞰卢塞恩市的古奇山的山洞里，由又长又宽的一些隧道和一座高达七层的庞大地下建筑物构成，每层分别有通信联络、供应、医疗、指挥、安全、技术管理等设备，地道里有各种生活设备和办公室，还有供军事行动单位使用的设备。整个设施能防御原子弹的袭击。一旦爆发战争或出现紧急情况，上万卢塞恩居民在一、二十分钟内就可以转移到这里，里面储备的食品和饮料可供两万人三星期之用。卢塞恩市的地下仓库藏有六万五千副防毒面具，足够全市居民使用；一个地下修理厂，可修理整个卢塞恩市的民防器材设备；一所地下医院面积达二千二百平方米，每平方米建筑面积可承受三十吨的压力，地下设施特别注意在现代战争中排除毒气、污染和防御冲击波。
    瑞士大搞地下民防建设，已引起欧洲一些国家的重视。瑞典、丹麦、挪威等国不断派人前往参观，交流经验。瑞士人民说得好：瑞士是一个中立国家，但瑞士的和平、中立要用武装来保卫，必须有所准备啊！
〖-ZW/正文〗
