〖ZQ/总期〗7077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缓和是一场灾难……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西欧舆论摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国《震旦报》：“今天苏联对世界的威胁正象当年希特勒德国对世界的威胁一样严重，因此，不应该把揭露危险和采取必要措施来抵制那些梦想用实力称霸的人说成是扰乱人心。”
    西德基督教民主联盟―基督教社会联盟议会党团外交政策发言人马克斯：“我们不应当把我们经历过的”一九三八年慕尼黑协定的“可怕的历史教训当作耳边风”，对俄国的“绥靖和迁就”只能“助长冲突”。
    英国保守党国防事务发言人温斯顿・邱吉尔：“缓和是一场灾难……是绥靖的代名词。”“西方同苏联谈‘缓和’谈了四年，在这四年中，……苏联却一直在急剧地增加军备”，“苏联军事力量的增长远远超过任何自卫的需要”，“苏联企图获得军事上的优势，从而支配西方”。“正如捷克斯洛伐克人在一九六八年那样，如果我们没有自卫能力，我们就将被征服”。
    比利时国防大臣范登博埃南：“欧洲的安全和独立要求欧洲有自己的防务，就是要建立一个足以对抗苏联力量的强大的多样化的共同防务”。“我们再也不能依勃列日涅夫的眼色行事了。欧洲必须担负起自己的责任和组织起来，并且为此承受一切必要的负担”。
〖-ZW/正文〗
