〖ZQ/总期〗7077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家加强防务对付苏联军事威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事威胁/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏修军事威胁日益加剧的情况下，西欧各国加强防务、联合自强的趋势正在继续发展。
    “欧安会”以后，苏修在“缓和”烟幕掩盖下，加速扩充在欧洲的军事实力，争夺对西方的军事优势，并且把军事力量的部署重点越来越放在靠近西欧各国的前沿地区。它已经把针对西德的六百多枚导弹换成了多弹头的中远程导弹。苏联的地面兵力和战术空军部署，也在向前沿地区推进。目前，如果把华沙条约集团的东欧成员国计算在内，苏联方面部署在前沿地区的地面兵力比北大西洋集团多百分之四十，作战飞机等于北约两倍。苏修还特别加强对欧洲南北两翼的军事部署，形成对西欧钳形包抄的战略态势。在欧洲周围海域，苏联北方舰队的活动范围从格陵兰、冰岛一直推进到苏格兰，波罗的海舰队从东向西钻到距丹麦领土仅六十公里处活动，地中海的舰队也横冲直闯，企图配合陆上部署从海上迂回包围西欧。
    面对新沙皇咄咄逼人的攻势，西欧国家逐渐识破缓和骗局，反对绥靖思潮，加强防务力量。北约高级将领、比利时将军克劳茨在新著《欧洲有没有防务？》一书中指出，苏联在加强核力量的同时，拥有愈来愈大的常规军备优势，“它可能发动‘闪电战’，向西方突然袭击”。西德国防部长勒伯尔也指出，苏联正在加强“以常规地面部队为基础”的“进攻性部署”，认为西欧面临的“最大威胁”是苏联发动常规闪击战，竭力主张加强相应的防务措施。因此，法国和西德等国进行了战略调整，既准备对付苏修的核进攻，更注意防备苏修的常规袭击，改变了过去片面依靠“核威慑”的防御思想。法国已放弃了针对苏美两霸的“全向防务”，而代之以主要是抵抗苏联侵略的防务政策。根据这个新战略方针，法国制定了一九七七年至一九八二年军备计划，规定军费增加近一倍，在改进现有核力量的同时发展常规军备，并把设防重点放在易受苏联威胁的法国东北边境、法国南部和地中海，决心承担北约的“前沿防御”任务。法国宣布今年地中海战列舰队的总吨位将从原先的七万七千吨增加到十三万六千吨。西德战略调整后，强调把侧重点放在加强常规作战能力上。为此，西德已决定增建三个旅，建造六艘新型多性能军舰，大量发展“精确制导”武器，注重加强战备演练，提高应急作战效率，以对付苏联集群坦克为主的快速进攻。前不久，西德举行应付“严重情况”军事演习，就是为了抗击苏军常规突袭所作的一次预演。意大利政府采取具体步骤，加强陆海空三军现代化，西欧许多小国看清苏修的侵略面目，也正在努力发展自卫能力。丹麦和挪威增加防务拨款，着手配备足够数量的现代化装备。瑞典、奥地利和比利时等国提出新的防务计划，加强常规防御能力。连曾经在两次世界大战中幸免遇难的瑞士，今天也保持战备状态，实行“总体防御”，时刻准备打击侵略者。
    为了有效抗击苏修战争威胁，西欧各国主张联合自强的呼声日益高涨，不断加强防务合作。去年底，北约的十个西欧国家举行专门会议，研究加强联合防御体制，要求加速实现防务一体化，加强武器标准化的合作，并决定大量增加盟国作战坦克、装甲车、飞机、军舰等常规装备，提高常规作战能力。一些西欧国家还加强双边合作，以便能顶住苏联的攻势。法国和西德首脑多次会晤，加强了彼此之间的军事合作。法国已抽调两个师进驻西德一侧的法德边境地区。为了提高防御作战效能，西欧各国还频繁举行联合军事演习。前不久，北约成员国进行了一次大规模的“冬季演习七七”，就是以“苏联武装力量终于在广阔的战线上发动进攻”为假想情况，全面检验了北约盟国在军事一体化范围内军防和民防的合作能力。
    苏修对西欧加强防务又恨又怕，竭力进行谩骂破坏。尽管西欧各国还存在这样那样困难，但西欧联合自强的潮流是阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
