〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受监督贵在自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督机制/干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董祥坤
    “加强对各级干部特别是领导干部的监督，防止滥用权力，严惩执法犯法、贪赃枉法。”要认真贯彻落实江泽民同志在党的十五大报告中强调的这一重要讲话精神，从领导干部来说，关键是要牢固树立自觉接受监督的观念。
    建立健全监督机制，是保证各级干部正确行使权力、加强党风廉政建设、尽量少犯或不犯错误的有效措施，也是对干部的真正关心和爱护。早在一百多年前，马克思在论述巴黎公社原则时，就提出在权力机构服务的公职人员要“经常在公众监督之下进行工作”。邓小平同志也曾指出：“我们要坚持共产党的领导，当然也要有监督，有制约。”作为以全心全意为人民服务为宗旨的人民公仆，只有自觉地接受监督，才能增强责任意识，真正把手中权力用于为人民服务，才能严于律己，清正廉洁，防止和避免发生重大失误。不受监督、不受制约的权力必然导致腐败，这是无数正反两方面的经验教训所证明的。
    然而，有些干部却把监督看成是可怕的字眼，有一种畏惧和反感情绪，不愿被监督，或排斥监督。他们有的过于自信，自以为能够“慎独”，有自制力，对监督不以为然；有的视监督为施展个人权威的障碍，听到不同意见就有气、发火，认为是跟自己“过不去”，个别的甚至耿耿于怀，伺机报复；还有的做表面文章，把监督作为装饰和盆景，嘴上说的很动听，实际上不当回事或另搞一套。这种种讳疾忌医、不能自觉接受监督的表现，任其发展下去，必然使干部变得唯我独尊，养成主观主义的作风，损害党和军队的事业。有些干部犯错误，受到法律的严厉制裁，一个重要原因就是失去了群众和法律的监督。
    干部接受监督，有多种形式。可以在党内通过经常性的民主生活会，开展批评与自我批评，相互提醒；可以发动群众监督，把监督内容和热点问题告诉群众，欢迎群众举报和批评。也可以对照党的有关政策法规，制定细则，用法规不断规范和约束自己的行为；还可以发挥舆论监督作用，有了问题通过传媒公开“曝光”。当然，无论何种监督，关键还在于干部本人有接受监督的诚意。只有把党性原则放在第一位，才会自觉地接受来自各方面的监督和批评，虚心接受各方面的意见。
    接受监督，就要能听得进逆耳的话、批评的话。在有些人看来，这样做了会“丢面子”、“失威信”。其实不然。俗话说，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。严格的监督和严肃的批评意见虽然不中听，但毕竟是忠言、良药，听了、吃了对自己有益无害。如果因为逆耳听不进去、苦口吃不下去，那必然延误病情。关羽臂中毒箭，接受“刮骨疗毒”，虽一时疼痛，但箭伤很快得到治愈；而曹操讳疾忌医，一辈子也未能断“头风病”的病根。我们接受监督一定要有“刮骨疗毒”的勇气，不要怕这怕那，顾虑多端。为了党的事业和人民的利益，就要敢于坚持真理，修正错误。
    能否自觉接受监督，关键看行动。一方面要始终把自己置于监督之下，坚定不移地按党的政策规定办事，时时处处严格要求自己，在各方面以身作则，模范带头；另一方面，对来自监督的批评意见，要欢迎而不能反对，要鼓励而不能打击，要亲近而不能疏远。尤其对那些爱直来直去的“炮筒子”和“书呆子”的直言快语，更要热情欢迎，诚恳接受。这样，才有利于推动民主法制建设，有利于干部永葆人民公仆本色。
〖-ZW/正文〗
