〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务 送戏下乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓婷/季文才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持为兵服务，坚持送戏下乡。12月22日，解放军济南高等医学专科学校学员九队腰鼓队，被树为精神文明标兵队。
    这个腰鼓队由80名学员组成，平均年龄只有20岁。为配合学校中心工作，丰富基层文化生活，她们坚持利用业余时间，自编自演了许多基层官兵和人民群众喜欢的节目。
    从喧闹的都市到偏僻的山村，从沸腾的军营到革命老区，她们以苦为荣，用真情演兵、唱兵，以自己的实际行动，为精神文明建设谱写新篇，被誉为精神文明建设的轻骑兵。元旦前夕，她们又编排了丰富多彩的文艺节目，来到了某部驻地张庄村进行慰问演出，受到部队指战员和人民群众的热情欢迎。
    图①：风中就餐虽苦犹甜。
    图②：送戏下乡不畏严寒。
    图③：为兵服务载歌载舞。
    图④：一声令下整装待发。
    图⑤：走在乡间的小路上。
    胡晓婷、本报特约通讯员 季文才摄影报道
〖-ZW/正文〗
