〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把研究外军作为观察现代战争特点的窗口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区训练改革针对性强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福/孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜福、孙向晖报道：烟台警备区把研究外军作为观察现代战争的规律和特点，深化部队训练改革的窗口，使部队训练进一步贴近未来作战的要求。
    今年初，这个警备区成立了外军研究小组，广泛收集外军的有关资料，进行对口研究，并结合部队实际指导训练改革。他们通过研究当今世界发生的几场局部战争后发现，有些国家的军队虽然装备了先进的武器，但由于指挥员科技素质低，军事谋略能力差，导致先进的武器装备没有发挥应有作用的后果。为此，新年度开训后，他们进一步加强了部队高科技知识学习，连续举办了连以上干部高科技知识培训班，并把星期三晚上和星期六上午作为机关人员学习高科技知识时间。在研究外军通信这个专题时，他们针对外军通信手段多、容量大，设备先进、电台功率大，通信系统生存力强，重视电子对抗等特点，结合本单位通信装备现状，在重视通信理论学习研究的同时，着力加强指挥员利用各种通信手段指挥作战的能力，并坚持从平时做起，以利于战时保障作战指挥。在此基础上，他们立足现有通信装备加强对通信分队反干扰、反冒充训练，并根据警备区特点，搞好地方通信系统调查研究，抓好民兵通信分队的培训，以保证战时提供足够、合格的通信兵员。作训部门针对外军把利用武装直升机攻击作为一个重要作战手段的特点，认真研究了炮兵在防御作战中反武装直升机的办法，加强海防部队在沿海、山区、丘岭等不同地域的专业训练，着力提高炮兵分队在夜间、雨天等不同环境下的防御能力。
〖-ZW/正文〗
