〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团团长宋广健小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/吴义平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宋广健/旅团干部RW：宋广健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙学宝 吴义平
    早听人说，兰州军区某通信团团长宋广健，上任3年就带领全团官兵使营区面貌焕然一新。元旦前夕，笔者慕名前往通信团参观，果然名不虚传，营区规划整齐有序，一条条水泥大道纵横交错，鸟语花香，绿树掩映，成为骊山脚下一道亮丽的“风景线”。
    3年前，当宋广健上任时，整个营区却是另一番景象：营区设施简陋，没有一幢像样的楼房，训练场杂草丛生，土路尘土飞扬，一些通信器材露天存放。
    第二天，宋广健找到政委共同商讨整治营院的事。征得政委支持后，他在党委常委会上提出了自己的想法。但有的常委却认为，营院建设非一日之功，而且投资多，见效慢，不如上些“短平快”的项目。宋广健也明白这一点，可再苦再难的事总得有人干，营区已到了非整治不可的地步。一连几个星期，他走遍营区每一个角落，翻遍已有所有的资料，经过认真考察、分析预算，一份“整体规划，分块治理，整建结合，先易后难，三年完成营区改造”的方案摆在了常委的案头。
    说干就干。宋广健和党委“一班人”率先垂范，人手一把工具，和官兵们一起挖土山，填沟壑，搬石头，砌护坡，没日没夜地干。为了节约经费，宋广健号召全团官兵收旧利废，对旧钢筋、旧木料，加工后再用。仅利用旧砖和水泥板，就为团里节约5万多元。曾有人劝宋广健，“铁打的营盘流水的兵，你能在这里干多久，把它交给工程队干就行了，何必费这么大力气？”宋广健却说：“我在这里一天就要好好干一天。”
    在第一期营房整治工程中，宋广健主要负责工程技术和造价的把关。有个包工头为了提高工程造价，曾私下递给宋广健一个5万元的“红包”，要他高抬贵手，但被宋广健严词拒绝了，而且还提出保证工程质量的5条标准。一天夜里，宋广健带领官兵和往常一样干得正起劲，突然眼前一黑，他知道自己老胃病又犯了，可他紧咬牙关，硬是坚持到凌晨1点。次日，他不顾医护人员劝阻，又坚持上了工地。就在这次施工期间，宋广健的母亲、岳父相继病故，他忍住悲痛，一如既往地投入到工作中。
    功夫不负有心人，通信团的营院一年一个新变化。据统计，全团官兵经过800多个日日夜夜奋战，累计投入8万余工日、出动车辆4900余次，建成车库50间，移栽草皮2500平方米，植树3000余株，营区主干道两侧和所有连队的空地全部得到绿化。
〖-ZW/正文〗
