〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的信为何不受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范中华/陈斌/段耀辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家信/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士家庭写封信，反映战士在部队的生活、工作、学习等情况，是带兵干部骨干的一个“法宝”，受到了战士家庭的普遍欢迎。但笔者最近经过调查发现，一些带兵人给战士家庭写的信收效甚微，有的甚至弄得事与愿违。那么，这些信为何不受欢迎呢？
    一、千篇一律，敷衍了事。有的带兵人在给战士家庭写信时怕麻烦，不是针对战士的个人情况逐一写信，而是“一锅煮”，写好一封信，找人照抄若干份或干脆复印多份，然后把名字一填，寄出去了事。结果，战士家庭收到这样的信，看不到子女在部队表现如何，了解不到子女在部队的真实情况，他们对这种信当然就不欢迎了。
    二、喜欢报忧，推交矛盾。有的带兵人不是积极做工作，也缺乏实事求是精神，喜欢向战士家庭报忧，而很少报喜。战士在部队犯了点小错误，带兵人不是想办法帮战士改正错误，而是把这个“矛盾”像踢皮球一样踢给了战士的家庭，动辄要求战士家长帮助解决。结果搞得人心惶惶，战士和家长都颇有意见。
    三、回信拖延，“下文”难盼。一般情况下，带兵人给战士家庭写了信后，马上就会收到他们的回信，而他们也更盼望着能尽快收到部队的下一封回信，了解“下文”。而有的带兵人回信比较拖沓，有的甚至还忘记了回信。战士家庭盼星星盼月亮盼不到“下文”，即使盼来了也是时过境迁，这样的信又怎能叫战士家庭喜欢？
    给战士家庭写信，是我们带兵人做战士思想工作的一种重要方法，通过书信，让战士家庭全面及时地了解战士的有关情况，是我们的义务和责任。在这方面，我们要像兰州军区某部班长彭光荣那样，本着对战士高度负责的态度，针对每个战士的个人情况和特点，运用生动朴实的语言，写出自己的真情实感，持之以恒地与战士家庭保持联系，架起军营与家庭之间相互沟通的桥梁，使战士亲属及时掌握子女在部队的真实情况，主动协助带兵人做好思想工作。
    南京军区某部 范中华 陈 斌 段耀辉
〖-ZW/正文〗
