〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看好“钱柜子” 卡住“钱袋子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部财务处清正廉洁秉公理财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谭军、记者徐生报道：走进空降兵某部财务处，记者就被琳琅满目的牌匾、锦旗所吸引：1个单位被评为“全国先进财会工作先进单位”，1人被评为“全军财务管理先进个人”，1人被国家财政部授予“全国先进会计工作者”荣誉称号，数百个伙食单位已连续10年没有发生经济案件，所有单位5年多来没有发现经济犯罪问题。日前，该财务处在空军介绍了“清正廉洁秉公理财树形象”的经验。
    坚持为党委“议财”，看好“钱柜子”。近几年来，在各项经费短缺的情况下，这个财务处牢固树立为部队建设当家理财的思想，坚持定期为党委“议财”。他们以部队建设需要和经费保障能力为依据，本着“年初查措施、平时查工作、年底查效益”的原则，组成由本级分管财务的领导牵头，财务、审计、纪检等部门参加的联合检查组，采取抽查与普查相结合的方式，坚持军师每半年、团每季度进行一次集中检查讲评，确保把各种经费管住管好，投准投好。近3年来，财务处通过科学决策、正确立项、严密监控，纠正了部队经费开支上的4起偏差，节约开支40多万元。
    加强廉政建设，卡住“钱袋子”。财务处处长金忠东告诉记者，在市场经济条件下，权钱交易是腐败的基本特征。为此，他们把当好家理好财作为廉政建设的一个重要环节来抓。1991年，上级拨款近亿元对部队营房进行大面积整治和配套建设，各路工程队纷纷通过各种关系和渠道找主要领导，要求承包工程。为使这项浩大的工程变为“优质工程”和“廉洁工程”，财务处及时抓好8项措施的落实。营建工程开始后，10多个工程队进驻部队，没有一个是领导介绍的，审计、预算、结算，财务处没有一人收受工头的红包或礼物。这项工程历时4年，部队各级领导和财务处人员中没有发现权钱交易问题。
〖-ZW/正文〗
