〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西德/李豫/林棣/李福平/君实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最早的戒酒令
    人人皆知，实行戒酒令是我国政法部门的一项新举措。然而，我国的戒酒令古亦有之。
    《尚书》中的《酒诰》是我国古代文献中最早的一篇戒酒令，距今已有三千多年的历史。
    《酒诰》是西周杰出政治家周公旦对康叔的诰词，同时也是告诫全国臣民的戒酒令。康叔是西周时卫国始祖，名封，是周文王之子。因被封时年龄尚幼，周公担心康叔像殷末统治者那样腐化堕落，便写了这篇《酒诰》，以示警戒，特命康叔公布于众。戒酒令中规定：
    一、不准经常饮酒，只在举行祭祀或父母喜庆之日，或与老年人、君主相聚时方可饮酒；
    二、不得醉酒。饮酒要有节制，不能失去威仪；
    三、周人如果聚众饮酒，予以严惩。殷人饮酒无度者，先进行教育，置若罔闻者，格杀勿论；
    四、酒是粮食酿造的，人人都要爱惜粮食，努力生产，尽孝敬父母之职责，不得放纵自己的行为。
    周公告诫康叔的这篇《酒诰》，虽不免有偏颇绝对之处，但它深刻地指出了纵酒的危害，指出纵酒既浪费粮食，又会以酒乱行，使人们酒后迷失方向，道德沦丧，甚至招致亡国的灾祸危害，又规定了限制纵酒的措施，这是难能可贵的。
    （《法制日报》1997.12.19 西
    德文）
    中国古代记时器
    中国古代计时器大致有表、漏两类。
    明代的圭表于公元1437-1442年，建在北京古观象台，清乾隆九年重修。古代圭表的重要功用是判断方向、测定节气、四季划分和推算历法。中国古代以农业为本，测定节气，不误农时，圭表这种古老的计时仪器，在历史上起了重要的作用。另外，日晷、晷仪也是观测日影计时的仪器，它是古代较为普遍使用的计时器，主要是根据日影的位置以确定当时的时辰或刻数。
    漏，又称刻漏、漏壶、水钟等。是以壶盛水，利用水均衡滴漏方法，观测壶中“刻箭”的昼夜计时器。据《初学记》引梁《刻漏经》说：“制作刻漏，开始于黄帝时，传播在夏商时。”说明刻漏的出现是很早的。
    元、明、清各朝也继续在使用日晷、刻漏计算时间。而在明代后朝，随着计时器的发展，刻漏的使用就比较少了。然而，使用日晷、刻漏计时正是中华民族文明古国的见证之一。
    中国古代机械计时器的发明，始于东汉。远在汉安帝时期的张衡，应用漏壶的原理，用水作为动力系统来运转天文仪器浑天仪，并附有计时装置，使水钟逐渐走上机械时钟的阶段。“水运浑天仪”是世界上最早也是很完美的一部重要的天文仪器，而其中的机械计时部分也要比欧洲最早出现的机械时钟早10个世纪。
    在唐宋两代，机械钟得到了很大的发展，特别是表现在天文仪器得到了进一步的完善。张遂，又称一行和尚，是唐朝魏州昌乐（今河南乐阳）人，仅活了40岁，但他却对我国的天文学、历算学有巨大的贡献。他与仪器制造家梁令瓒共同设计制造的浑天仪就是一例。而其中计时报时部分和近代时钟的机械原理非常一致。
    元代的科学家郭守敬创制了“大明殿灯漏”，比旧有仪器有很大改进，具有精制、灵巧、简便、准确等优点。明初詹希元创制了独立的计时器。他们都在中国古代近代科技史上作出了重大的贡献。
    （《人民日报》（海外版）1997.12.17 李 豫文）
    苏州园林的匾额
    苏州园林的匾额题刻，立意深邃，意境含蓄，情调高雅。内容涉及形、色、情、感、时、节、味、声、影等，虚实之境，交相辉映，使诗情画意系于一词，拓展并且强化和充实了景观的内在的生命意蕴，如“小山丛桂轩”、“五峰仙馆”、“绮窗春讯”，泉石生辉，意境超妙；“沧浪亭”、“网师园”、“归园田居”、“濯缨水阁”，寸山多致，片石生情；“明道堂”、“集虚斋”、“安知我不知鱼之乐”、“汲古得绠处”，题寓远致，理趣盎然；“拜石轩”、“立雪堂”、“圆灵证鉴”、“憨憨泉”，典藏精蕴，催发幽思。匾额又是高雅的文化向导，为游人点拨景观特色，延引游人进入无垠的艺术天地，以有限的形态获得了无限的表现力。
    苏州园林佳联甚多，异彩纷呈，意象纵横，骈俪对仗，音调铿锵，节奏优美。或描摹形神，挥洒淋漓，如拙政园雪香云蔚亭对联：“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”；艺圃朝爽亭对联：“漫步沐朝阳，满园春光堪入画；登临迎爽气，一池秋水总宜诗。”或借景抒情，情景交融，如梧竹幽居亭对联：“爽借清风明借月，动观流水静观山”；沧浪亭翠玲珑对联：“风篁类长笛，流水当鸣琴”。或感事抒怀，述志道情，如留园五峰仙馆对联：“历宦海四朝身，且住为佳，休辜负清风明月；借他乡一廛地，因寄所托，任安排奇石名花”；曲园乐知堂对联：“三多以外有三多，多德多才多觉悟；四美之先标四美，美名美寿美儿孙”。或记事励德，蕴涵哲理，如网师园濯缨水阁对联：“曾三颜四，禹寸陶分”。士大夫文人从自然、社会中感悟到的人生真谛、宇宙隐语以及内心情思，感性地呈现在我们的面前。
    苏州园林匾额题刻不仅文字隽永，而且书法美妙，篆、隶、真、行、草，各体皆备，历代名家的笔情墨趣大可寻求，书法珍品琳琅满目，令人叹为观止。
    （《人民日报（海外版）》1997.12.18 林 棣文）
    参军为何叫“入伍”？
    服兵役参加军队称为“入伍”，这种说法已有相当久远的历史了，这与我国古代军队的编制有关。
    在我国古代军队中，五人为一伍，五伍为一两，五两为一卒，五卒为一旅，五旅为一师，五师为一军，从西周时代起，我国的军队大多是依照这种伍、两、卒、旅、师、军进行编制的。
    那时，社会基层行政单位称为“比”，五户为一比，每当征兵时，五户人家各送一名男丁，一共要送五人，恰好组成军队中的一个“伍”，无论干什么事情，这五个人总是被分在一起，因此，当时参军当兵，就叫做“入伍”。尽管以后历代的军队编制在不断地变化，但“伍”的叫法一直流传下来，人们习惯了把参军服兵役叫做“入伍”。
    （《青年知识报》1997.12.17 李福平文）
    邮政特服电话
    “184”是邮政编码咨询。当您寄信、交寄邮件、汇款不知道收件（款）人的邮政编码时，可以拨该号咨询，这里会为您帮忙。但要咨询的邮政编码，必需报明详细地址，城市要具体到街道、里巷、胡同、门牌号，农村要具体到县、乡、镇。这样才能保证咨询的编码准确无误，安全、方便地将邮件投交收件人。
    “185”邮政特服电话，是邮局为方便社会各界用户使用全球邮政特快专递业务而设置的全国统一电话特服专号。其功能是受理用户交寄特快专递邮件，上门免费取件，也作为业务咨询、邮件查询、投诉索赔等使用，凡办理以上各项需求的，均不收取服务费用。
    （《邮政周报》1997.12.4 君 实文）
〖-ZW/正文〗
