〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空司令部岗位练兵充实新内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力改善参谋队伍知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岗位练兵/参谋队伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、记者洪和平报道：兰空司令部注重更新参谋人员知识结构，加大高科技知识学习，如今绘制一幅“红”“蓝”双方战役部署图，效率比过去提高了7倍。12月初，空军推广了他们的经验。
    为尽快改变参谋队伍知识结构，兰空司令部赋予岗位练兵活动新的内容。他们把学习高科技知识、熟悉条令条例和战役战术、现代指挥、办公自动化设备的使用等作为岗位练兵的主要内容，利用高科技知识集训、观看录像等多种形式，打牢参谋人员知识与理论根底。在抓好传统“六会”的基础上，兰空司令部注重强化高科技技能训练。如他们提出会读，要能判读航空、卫星、遥感图片，掌握一定的外语知识；会记，能用数据库网络查询资料，收集处理各种信息；会算，能用现代办公自动化设备进行定量、定性分析；会写，能用计算机编辑应用软件、编拟文书；会画，能用多媒体技术在微机上标图；会传，能用计算机网络、数字化通信器材上报下达情况。通过充实训练内容，加大高科技比重，使参谋队伍的知识结构得到了更新。
    知识结构的更新带来了参谋人员素质的变化。现在，司令部参谋人员的专业技能、军事高科技知识、军事理论以及组织管理、谋略和独立完成任务等素养明显提高。近年来，他们多次参加上级组织的重大军事演习和飞机、导弹实弹打靶任务，出动各种飞机数百架次，次次都以高效率的组织指挥和周密的协调计划，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
