〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力学习宣传先进典型 积极推动精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进典型代表座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行讲话 丁关根主持 张万年等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾坤/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电（人民日报记者曾坤、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天在人民大会堂举行的先进典型代表座谈会上指出，各级党组织要按照党的十四届六中全会的要求，把学习和宣传先进典型作为精神文明建设的一项重要工作切实抓好，要通过大力宣传先进典型，使学习先进、崇尚先进在全社会蔚然成风，使先进典型的高尚精神成为全社会的共同财富，不断提高全民族的思想道德素质，使越来越多的人跨入先进的行列，培养出更多的“四有”公民。（讲话全文见第四版）
    座谈会是由中共中央宣传部召开的。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根主持了座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红出席了座谈会。
    先进典型代表：中央候补委员、大庆石油管理局勘探开发研究院院长王启民，中央候补委员、内蒙古军区装备技术部副部长兼北京军区给水工程团团长李国安，中央候补委员、河南省卫辉市委副书记兼唐庄乡党委书记吴金印，北京公交公司21路公共汽车售票员李素丽，江西省南昌市筷子巷派出所副所长邱娥国，上海西部企业集团中山物业有限公司水电工徐虎，乌鲁木齐铁路局党委书记郭敏杰，河北农业大学校长、党委副书记夏亨熹先后在座谈会上发了言，谈了他们学习党的十五大精神的体会和下一步的工作打算，表示一定要站在改革开放和现代化建设的前列，在已有成绩的基础上，做出新的贡献。
    丁关根在座谈会结束时讲话说，大力宣传先进典型，广泛开展学习先进的活动，充分发挥先进典型的引导示范作用，唱响主旋律，弘扬社会正气，得到了人民群众的拥护。我们一定要努力把这件有意义的工作进一步做好。
    出席座谈会的先进典型代表还有：济南军区某部导弹连副指导员徐洪刚，上海龙吴港务公司总经理包起帆，辽宁省锦州市图书馆副馆长白雪洁，陕西省延长县罗子山乡下西渠小学教师王思明，广西壮族自治区南宁市财政局干部韩素云，贵州省松桃苗族自治县格老村完全小学校长田沛发，湖北省武汉市武昌区副区长吴天祥，浙江省临安县气象局援藏干部陈金水，广东省深圳市沙头角镇退休工人陈观玉，辽宁省大连市经济技术开发区法院刑事审判庭副庭长谭彦，山东省临沂市罗庄镇沈泉庄村党支部书记王廷江，湖南省宜章县东风乡笠头村党支部书记李常水，兰州军区空军参谋长助理兼空军第六试飞大队大队长邹延龄，甘肃省古浪县黑松驿乡司法助理员侯殿禄，青海省互助土族自治县东山乡什巴小学校长刘让贤，河南省社旗县工商局城关镇工商所市场管理员强自喜，国航飞行总队党委书记赵崧乐，山东省济南市公安局副局长兼交警支队队长孟富强，解放军第四军医大学学员二大队大队长李尔青，安徽省皖北矿务局刘桥一矿党委书记、矿长贾传海，江苏省徐州市下水道四班班长许光萍，福建省漳州市公安局巡警支队直属大队大队长郭韶翔。
    部分先进典型人物的亲属也出席了座谈会。他们是：孔繁森同志的女儿孔玲、李润五同志的妻子丁玉珍、马恩华同志的妻子胡花蕊、李正海同志的儿子李朝晖、赛尔江同志的弟弟赛力克・买米拉。
    座谈会开始前，尉健行等领导同志亲切会见了出席座谈会全体同志，与大家合影留念。
    中宣部常务副部长刘云山等有关部门负责人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
