〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个月为基层官兵演出120场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上乌兰牧骑誉满万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占峰/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王占峰、记者江宛柳报道：历时两个多月的“万里海疆文化服务接力行”活动，已于12月16日在海南三亚圆满结束。
    为贯彻落实党的十五大精神，大力营造良好的军营文化环境，海军党委和政治机关组成了一支有艺术家、工程师和文化干部参加的13人文化工作服务队。这支服务队自10月15日从旅顺军港启程，沿祖国的海防线行程18000余公里。他们上高山，下海岛，到码头，为基层官兵演出120场，拍摄彩色照片890张，向部队赠送文化器材千余台件，维修器材978台件，培训骨干320人次，成为海军历史上规模最大、行程最长、服务项目最多的一次综合性文化服务活动，给常年驻守在艰苦、偏远海岸、高山、海岛部队的官兵送去了欢乐。不给基层添麻烦，多给官兵送温暖；不图形式，多办实事，是这次“万里海疆文化服务接力行”活动的突出特点。服务队途经8省1市的50多个县市，却始终坚持不在大城市停留，直接到部队服务，无论是上千人的团队、百余人的舰连，还是一个人的值班岗位，他们都以饱满的热情进行演出和服务，被官兵们誉为“海上乌兰牧骑”。
〖-ZW/正文〗
