〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些军医心灵美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁通水/崔百凤/王忠海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送不出去的红包|编辑同志：
    我是湖南洞口县高沙镇五里村的一个38岁的农民。今年5月，我被医院诊断为多囊肾积水和尿毒症，最多只能活3个月。在亲朋好友的介绍下，我抱着最后一线希望，带着借来的1000元钱来到桂林市解放军181医院。181医院接待我的是外三科两位军医。他们会诊后说，我治这种病至少也要花2万元以上。但他们说，暂不考虑钱的问题，先抢救人再说。
    由于病情复杂，我的手术要分三次做。第一次肾内排积水手术从9点进行到深夜12点多，仅肾内排水就达4公斤之多。
    第二次右肾排石手术，整整进行了5个多小时。手术后，我真不知道该怎样感谢他们才好，就从仅有的生活费里拿了500元作小红包，送到主治医生手里。他说：“我是军人，你知道‘三大纪律八项注意’吗？你的钱是你的血汗换来的，收你的钱就等于吸你的血。”我死活缠住他，眼泪不由得流下来。看到我难过的样子，他也流着泪收下了这个“小红包”。当时我心里好像放下了千斤重担，红包虽小，却表达了我对医生的一片心意。之后不久，我到药房取药，发现500元小红包已转到我的医药费账户上，我又一次流下了眼泪。
    从8月10日到9月25日，整整46天，我的尿毒症已基本好转，右肾排石顺利治好，生命有望了。为了减轻我的住院开支，主任医师建议我回家疗养一个月再动第三次左肾排石手术。临走，他亲自送我到车站，并安慰我好好休息。车开了，我望着医师，再次把小红包从车窗扔给他。谁知10天后，小红包又从181医院邮到我家。望着小红包，这次我们全家都流下了泪。
    10月25日，我如期再次踏上桂林这片热土，来到解放军181医院进行左肾切开取石手术。这里的医护人员对我和蔼如初，一如既往地对我进行耐心细致的治疗护理。手术后，医生为我买来了牛奶、麦片，护士们为我端水喂饭……出院前，科主任交给我一个小红包，说是科里同事凑给我回家买营养品的，我的眼泪禁不住夺眶而出。
    先前，我听人说桂林的山水甲天下，现在，我发现桂林解放军医院的医德更甲天下。
    洞口县高沙镇五里村 袁通水
    爱心创造奇迹|编辑同志：
    我是青岛市的普通市民，儿子王涛在1岁时患“牙槽骨纤维瘤”，被判定为不治之症。去年春天，孩子病情急剧恶化，肿瘤部位溃烂、流脓、出血，孩子的生命危在旦夕。我们抱着最后一线希望，带着邻里朋友捐助的3000多元钱，来到了解放军309医院。
    309医院的工作人员了解到我们的处境和小王涛的病情后，向我们伸出了友爱之手。当天下午，医护人员就对孩子进行了全面检查，精心制定了手术方案。在口腔科汪永跃博士和李其平主任、张思兵等医师的参与下，手术10个小时，重达2645克的上颌肿瘤被摘除了。
    孩子的病情，牵动着医院领导和医护人员的心。手术过程中，蔡志军院长先后两次走进手术室查看手术进展情况。孩子住院期间，医生、护士们不断地来看望我们，送衣物、营养品、捐款。更令我们感动的是，在医院领导得知我们家的困境后明确表示：救死扶伤是军医的天职，一切从治病需要出发，不要考虑费用问题。小王涛住院67天，医疗费共计21000余元，医院仅收取了5000元。孩子出院时，五官科的医护人员又为我们凑了1400元。汪博士掏出100元塞到我手里，并再三叮嘱我们一定要为孩子进行二期手术――下颌骨肿瘤摘除。在家休养1年后，最近我们又来到309医院为孩子做了二期手术，手术取得了圆满成功。
    309医院不仅挽救了小王涛的生命，也挽救了我们全家。我们不仅要感激他们的救命之恩，更感激他们精湛的医术、高尚的医德。
    山东省青岛市 崔百凤
    生命尽头的温暖|编辑同志：
    我父亲是一名参加过抗日战争的离休干部，今年5月因患食道癌住进323医院胸外科，得到了该科全体医护人员的精心治疗和关怀。他们救死扶伤的革命人道主义精神和人民军队优良的作风使我们深受感动。
    我父亲刚入院期间由于该科无干部病房，暂住普通病房。我和妻子白天在病房陪床，晚上轮流住招待所，生活和护理极为不便，且费用大（护理自费）。主任医师刘铁纯、副主任医师白帆、主治医师冯恩鱼得知这一情况后，想尽一切办法改善我父亲的医疗环境。在该科病房十分紧张的情况下，他们特调一间双人病房供我父亲住。我父亲的病由于到了中晚期，进食非常困难。冯医师为我父亲提供了多种营养配方，以改善补给状况。术前该科为我父亲制定了几种手术方案，刘主任、白主任也亲自上手术台，使用了贵重的药品，极力挽救我父亲的生命。术后监护期间，护士每天为我父亲洗脸、刷牙、洗脚、剪指甲，并进行心理安慰。高超的医术和极为全面的精心护理，使得我父亲这样的晚期癌症患者在术中及术后的恢复期并没感到大的痛苦，反而在精神上得到了极大的满足。在他即将走向人生尽头的时候又一次感受到了人民军队的温暖。
    父亲临终前留下遗言：要我们通过军报最后一次表达他对323医院胸外科及全院医护人员的衷心感谢！
    一老八路之子 王忠海
〖-ZW/正文〗
