〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国民经济实现高增长低通胀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值增长百分之八点八 粮食总产量可达四万九千多万吨 全年〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗工业增加值达三万多亿元 商品零售价格仅上涨百分之零点八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国内生产总值增长百分之八点八●粮食总产量可达四万九千多万吨●全年工业增加值达三万多亿元●商品零售价格仅上涨百分之零点八
    本报北京12月30日讯 记者于春光报道：国家统计局新闻发言人叶震今天在中外记者新闻发布会上说，1997年我国改革开放和社会主义现代化建设取得新的成就。国民经济初步呈现出高增长、低通胀的运行态势，结构和效益有所改善，财政金融形势平稳，国际收支状况良好，人民生活水平继续提高。
    据介绍，首先是国民经济保持适度、快速增长。初步测算，1997年国内生产总值将达74772亿元，按可比价格计算比上年增长8.8％。其中，第一产业增长3.5％，第二产业增长10.8％，第三产业增长8.2％。
    农业再获较好收成。粮食总产量预计可达49250万吨，是历史上第二个高产年；棉花总产量达430万吨左右，比上年增产10万吨；油料总产量达2100万吨，比上年减产100万吨。畜牧业、渔业稳定增长，其中肉类总产量和水产品产量均增长6％左右。
    工业生产适度增长，经济效益有所提高。预计全年工业增加值31752亿元，比上年增长11.2％。其中，国有工业增长5.5％左右，与上年基本持平；集体工业增长11％；其它工业约增长14％。1―11月累计，37万家独立核算工业企业实现利润1356亿元，比上年同期增长19.6％，其中国有企业实现利润342亿元，增长18.0％。
    其次，投资、消费、出口保持了对经济增长的适当拉力，社会总供求关系进一步改善。固定资产投资增长相对平稳。预计全年全社会固定资产投资完成25300亿元，比上年增长10.1％，扣除价格因素，实际约增长9％。
    消费需求稳定增长，预计全年社会消费品零售总额27200亿元，比上年增长11.6％，扣除价格因素，实际增长10.7％，市场商品供应丰富多彩，买方市场格局初步形成，居民消费心理稳定。
    对外贸易稳定增长，预计全年进出口总额将达3200亿美元，比上年增长10％左右。其中，出口持续高速增长，全年将达1800多亿美元，比上年增长20％；进口总额1400亿美元左右，增长1％。进出口相抵，顺差近400亿美元。
    利用外资继续扩大。预计全年实际利用外资将达620亿美元，比上年增长13％，外资投向进一步趋向合理。同时，外汇储备持续增加，预计到年底将超过1400亿美元，比年初增加350亿美元以上。
    据介绍，今年物价涨幅继续走低，市场物价水平稳定。今年以来，市场物价涨幅持续走低，为深化改革、加速结构调整创造了宽松的宏观环境。与上年同期相比，社会商品零售价格涨幅一季度为2.6％，二季度为0.9％，三季度为0.2％，四季度商品零售价格水平已低于上年同期。预计全年商品零售价格比上年上涨0.8％，居民消费价格上涨2.8％。同时，居民收入稳定增长，生活水平继续有所提高。初步预计，全年城镇居民人均可支配收入5140元，扣除物价因素，实际增长2.9％。农村居民人均纯收入2080元，扣除物价因素，实际增长4％。城乡居民的消费水平进一步提高，消费结构继续改善。
    叶震指出，总起来看，1997年是我国巩固经济“软着陆”成果、宏观调控继续取得成效的一年，宏观经济环境显著改善。经济运行中存在的各种矛盾和问题，诸如农业基础薄弱、经济结构不合理、部分企业生产经营困难、职工下岗等问题均已引起各级政府高度重视，各方面正认真贯彻执行党的十五大和中央经济工作会议精神，采取有效措施，积极推进两个根本性转变，切实解决前进中存在的问题。预计1998年国民经济运行仍将保持高增长、低通胀的良好格局。
〖-ZW/正文〗
