〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在全国电力工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快电力工业两个根本性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/王言彬/韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力工业/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者王言彬、韩振军）国务院总理李鹏在今天结束的全国电力工作会议上强调说，今后电力工业发展要坚持优化火电结构，大力发展水电，适当发展核电，因地制宜发展各种新能源发电，切实加强电网建设，开发与节约并重，把节约放在优先地位。要进一步深化电力工业体制改革，积极有序地推进政企分开，加快经济增长方式的转变。
    李鹏指出，改革开放以来，我国电力工业获得了长足发展，全国装机容量今年可达2.5亿千瓦。“八五”以来每年增加大中型机组1000万千瓦以上，这样的发展速度是前所未有的。
    李鹏说，现在，历时多年的全国性严重缺电局面逐步缓和，基本上满足了国民经济发展的需要，但对电力供应紧缺局面缓解的现实要作正确的分析。这是低水平的，是暂时的。各个地区之间电力发展还不平衡。电力系统要努力巩固已经取得的成绩，继续实行多家办电，多渠道集资办电，保持稳健的发展速度，使电力工业更好地适应国民经济发展需要。
    李鹏指出，电力工业要加快经济增长方式的转变，对于存在的煤耗高、线损大尤其是农村用电损耗大的问题，要认真加以研究解决。发电、供电、用电要同步建设，不要“重发轻供不管用”。
    李鹏就电力工业体制改革问题着重指出，国家电力公司成立后，发展方向是正确的，符合政企分开的原则。电力国有资产产权属于国家，由国务院授权国家电力公司经营管理。国家电力公司首要的任务是经营管理国有电力资产，保证国有电力资产的保值增值，同时拥有电力公司内部的重要人事权和电力发展的重大决策权。
    李鹏希望国家电力公司努力加快电网发展。他说，我国电力资源特别是水电资源主要在西部，坑口电站要大力发展，变输煤为输电。全国电力联网第一步已经走出来了，由葛洲坝到上海，华中与华东联网，增加了上海调峰能力。第二步是东北的绥中电厂建设后，实现东北与华北联网。第三步随着三峡工程发电后，华东、华中、华北联网，逐步实现全国联网目标。
    李鹏在讲话中说，改革开放以来我国在利用外资办电方面取得了很大成绩，今后要继续合理有效地利用外资，提高利用外资水平，发展我国的电力事业。
〖-ZW/正文〗
