〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关评基层 基层议机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某技术大队干部双向考评效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/施宗琼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张桂林、施宗琼报道：北京军区某技术大队机关干部和基层干部，工作干得好不好都不能自己说了算，而是由双方互相评议，让机关、基层都有发言权。
    该大队以往只注重机关考评基层干部，忽略了让基层评议机关干部。近年他们在考评基层干部的同时，将机关干部交由基层从政治表现、敬业精神、廉洁自律、工作作风、业务实绩5个方面进行评议。在评议过程中，机关充分发扬民主，引导基层官兵打消顾虑，正确行使权力，力求评议客观公正。
    双向考评为党委提拔、任用和交流干部提供了依据。他们对双向评议不合格的干部限期改正，特别是对一些“不求有功，但求无过”的干部积极帮助教育，对不称职的干部进行了调整。大队勤务分队担负着全大队的各项勤务保障工作，过去分队领导工作标准不高，总觉得没有功劳也有苦劳，致使分队的工作平平，毫无生气，干部战士意见很大。大队领导根据考评情况，调整了分队领导。基层干部在评议机关干部时，不光看机关干部的文章写得如何，而且着重看是否当模范做表率以及为基层服务的意识强不强。过去机关干部下基层习惯指手画脚，发号施令，如今注重放下架子，当好普通一兵，面对面进行指导，与基层官兵实行“五同”。今年以来，机关重点帮助了两个后进支部，并取得了明显进步。大家都说：“机关评基层，评出了基层干部的事业心和积极性；基层议机关，议出了机关干部的办事效率和为基层服务意识。”
〖-ZW/正文〗
