〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪聘不动 死神吓不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生所长王兴彬身患绝症扎根山沟不动摇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延旭/张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乐于奉献RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张延旭、张先锋报道：日前，在济南军区某部召开的表彰会上，卫生所长王兴彬作的身患绝症矢志奉献军营的报告，赢得官兵们的阵阵掌声。
    王兴彬自1988年担任卫生所长以来，刻苦钻研医学技术，潜心研制出独特的穴位埋藏法，先后为2万余名国内外精神病患者解除痛苦。为此，他先后3次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员，被济南军区评为学雷锋先进个人。1995年，地方几家大医院慕名高薪聘请王兴彬去工作，他没有答应。去年7月，王兴彬在为战士做完手术后，昏倒在手术台上，经医院检查确诊为肝癌晚期。王兴彬考虑到自己剩下的时间不多了，工作劲头比往常更足。晚上，他背着药箱到班里为战士们看病；白天，他跟班巡诊到作业现场。王兴彬的病情牵动着全体官兵的心，部队领导和战友们想方设法帮他联系国内一些大医院治疗，但他一出院，还是把心思放在工作上，将自己攻克的穴位埋藏法传授给所里的医务人员。
〖-ZW/正文〗
