〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力变外行为内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石藏珉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部修理器材处长 石藏珉
    俗话说，“人过三十不学艺”。而我过了不惑不年，却面对着必须从头学起的岗位转换。
    我是从生产处长改任修理器材处长的。一下子离开熟悉的业务，一切要从头学起，说实话，当时心里那种失落感令我苦不堪言。修理器材部门技术性强，保障种类多，工作任务重，不熟悉业务怎么开展工作？正当我苦恼不堪的时候，领导及时找我谈心，多方给予开导。我冷静思考之后，对照入党誓词自我反省：自己是在部队这所大学校里接受党的培养教育，才从一名小青年成长为团职干部的，怎么能因为岗位转换就失去奋斗之志呢？再说，外行通过钻研可以变成内行，既然党组织把我放在现在的位置上，自己没有任何理由降低工作标准，只能尽快熟悉业务，干好工作。
    为了变外行为内行，我刻苦钻研业务技术，还参加了汽车管理学院的函授学习。工作中，我向懂行的同志虚心求教，平时口袋里装着笔记本，对同志们的好建议、好经验、好方法随听随记；现场观看司机或炮手保养车炮，见习车炮检查与修理。功夫不负有心人。不出几月，我就掌握了各种车辆和枪炮的检修技术。
    作为一名业务处领导，不能满足于懂得一般的检修技术，还应该在驾驭业务工作全局上狠下功夫。为了解决专业技术分队各类人员技术职责不清、技术结构不合理以及技术保障低层次循环等问题，我在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，提出了“技术保障人员工作职责及达标方案”，区分了业务层次及职责，规定了技术干部、专业军士以及不同年度的专业技术兵的技术等级要求。实行这一方案后，不仅提高了部队技术保障的层次和质量，而且培养了大批人才。近几年来，我部退役的数百名专业技术兵，都成为地方的抢手人才。
    “不甘平庸，有所作为”，是我的工作信条。有一段时间，部队汽车修理存在一些问题，如外修车辆发票难以控制、修理经费管理出现漏洞，内部修理制度不完善、服务态度不好质量不高等。我及时了解地方汽修行情及汽车配件进货渠道，提出了“规范汽修服务，实施购件、检修、报销一体化”的车辆技术保障思路，对所有保障车辆建立技术档案，在提高修理人员素质的基础上，由修理部门统一选购配件，统一实施检修，统一登记报账。这样，既堵住了经费漏洞，又锻炼了汽修队伍，受到部队的普遍欢迎。实践使我深深体会到：不怕不懂行，就怕不钻研；只要肯下苦功夫，外行也能变内行。
〖-ZW/正文〗
