〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣诞老人”给波黑带去了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘万平
    本月21日，美国总统克林顿匆匆飞往波黑，提前为驻守在那里的多国稳定部队中的美国士兵去过圣诞节。“我们的总统往往像个‘圣诞老人’，有为驻扎在世界边远角落的美国士兵过圣诞节的习惯。”美国一位国际问题专家如是评论道。无独有偶，克林顿的“空军一号”刚从波黑飞走，德国总理科尔的座机又从天而降――于是，驻守在波黑的德国士兵也迎来了他们的“圣诞老人”。
    一个是全球唯一超级大国的总统，一个是欧洲最发达国家的总理。两位大权在握、日理万机的实力人物，缘何要行色匆匆、争先恐后地飞往波黑扮演一回“圣诞老人”的角色？这其中自有他们的道理。
    屈指算来，波黑战争结束已经两年了。前年圣诞前夕，当《代顿协定》签署时，美国人曾喜形于色地向世人宣布，战后欧洲最难解决的争端让他们解决了。然而两年来的事实表明，《代顿协定》虽然结束了波黑三族间几年的枪炮混战，却又把他们推入了一种旷日持久的“冷战”状态：穆塞克三族划界而居，依然相互敌视，彼此老死不相往来。更有甚者，为了解决“战犯问题”，多国稳定部队于今年7月贸然采取了逮捕塞族战犯的“探戈”行动，不料致使塞族内讧加剧，政权分裂，波黑局势几乎失控。面对此情此景，美欧不免失色，而多国稳定部队的任期又即将结束。无奈之下，今年圣诞前夕，北约组织和美国先后做出了明年6月后将继续在波黑驻军的决定，从而违背了“按期撤军”的诺言。正如《基督教科学箴言报》指出的，克林顿和科尔此次飞往波黑，就是要去安抚驻扎在那儿的士兵，使“他们不情愿地留到明年6月以后”。
    “圣诞老人”给多国部队的士兵带去了慰问，而他们给波黑又带去了什么呢？
〖-ZW/正文〗
