〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都千余观众共度良宵喜迎新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民出席’98新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环刘华清尉健行等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘思扬/齐铁砚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动/附图片RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电（人民日报记者杨振武、新华社记者刘思扬）新年到来之际，中南海怀仁堂今晚鼓乐阵阵，丝竹悠扬。党和国家领导人江泽民、乔石、李瑞环、刘华清、尉健行等兴致勃勃地出席’98新年京剧晚会，和首都千余观众一起，喜迎新年，共度良宵。
    李铁映、张万年、曾庆红、张震、倪志福、雷洁琼、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、任建新、杨汝岱、钱伟长、朱光亚、万国权以及段君毅、彭冲、马文瑞、吕正操等同志和中宣部举行的先进集体和先进个人典型座谈会的代表也出席了晚会。
    由文化部、广播电影电视部、中直机关事务管理局主办的’98新年京剧晚会，流派纷呈，佳作迭出，观众们不时报以热烈的掌声。
    北京市戏曲学校小演员们演出的少儿京剧精彩唱段联唱，拉开了新年京剧晚会的帷幕。蔺相如、高旺、穆桂英、伍子胥等均由9至11岁的小演员扮演，生龙活虎的演出，展示了我国传统京剧艺术后继有人的兴旺景象。荀派、袁派、程派、叶派、尚派、杨派、张派、裘派、梅派、马派、李派等各派名家的演唱，各具特色，好戏连台，显示了京剧艺术淳厚而丰富的艺术魅力。耿巧云表演的《春草闯堂》，张克、王蓉蓉表演的《坐宫》，耿其昌、孟广禄表演的《上天台》，赵葆秀表演的《风雨同仁堂》、李维康表演的《龙凤呈祥》、李世济表演的《文姬归汉》，以及上海京剧院表演艺术家李炳淑、中国京剧院表演艺术家冯志孝联袂演出的《三娘教子》等，或浑厚洪亮，或细腻幽婉，赢得观众阵阵喝彩。晚会在中国京剧院、江苏省京剧院、天津青年京剧院演员于魁智、魏积军、李洁、袁慧琴、李佩红等表演的《贺新年欢庆十五大京剧联唱》中结束，把全场喜庆的气氛推向高潮。
    演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台，祝贺演出成功，并向首都观众祝贺新年。
    12月30日，党和国家领导人江泽民、乔石、李瑞环、刘华清、尉健行等在中南海怀仁堂观看’98新年京剧晚会。这是演出结束后，江泽民等领导同志与演员合影。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
