〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防哨卡冬防能力发生巨大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪海孤岛逐渐减少 背冰化水已成个别 制式暖气取代火墙 新鲜蔬菜摆上〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪海孤岛逐渐减少 背冰化水已成个别 制式暖气取代火墙 新鲜蔬菜摆上餐桌
    本报乌鲁木齐12月30日电 特约记者张年春、记者杜献洲报道：呵气成霜、滴水成冰的时节，记者在新疆北部最寒冷的塔城、阿勒泰边防哨卡欣喜地看到，尽管哨所四周白雪皑皑、冰天雪地，但哨所里面却是热气腾腾、温暖如春。正冒雪检查边防工作的新疆军区政委周永顺感慨地说：“经过大规模的建设和配套治理，边防部队过去最令人担心的冬防能力，如今发生了巨大变化。”
    新疆万里边防线上，冬季特别漫长。冬防工作曾是令各级领导和部队官兵头疼的一大难题，冬季断菜、断炊的情况时有发生。八十年代初，驻守巴尔鲁克山的铁列克提边防连官兵在断煤、断菜的情况下，搏击暴风雪18昼夜。这一事迹虽然上了解放军报头版头条，但读后很多人感到不是滋味。
    新疆边防一到冬季就成为“雪海孤岛”的哨所有一二十座。近年来，新疆军区先后组织数万大军，投资上亿元开展了大规模边防道路建设，共在深山峡谷、雪域高原修筑边防公路14条，总长1600多公里，架起各种桥梁50多座，改造边防公路6000多公里，还专门购置了刮路机、推土机，配备了护路分队。如今，就连海拔最高的神仙湾哨卡，过春节的年货也能用汽车按时送上，医护人员冬天也能坐车去哨卡会诊。对极个别大雪封山的哨卡，专门修建了直升机降落场，昔日的“雪海孤岛”再也不孤立无援了。
    从冰河砸碎冰块背回去化水饮用，这是相当一部分哨所冬季取水的方法。如今，通过打井抽水和从水源地铺设保温管道引水等方法，不仅使股股清泉自动流入伙房，流进班排宿舍，更使得哨所的饮用水质量产生了大的飞跃。目前，除神仙湾、天文点哨所外，其余哨所均结束了冬季背冰化水的历史。
    冬季取暖，是各雪山哨所不敢有丝毫马虎的大事。传统的铁炉加火墙的烤火方式，不仅耗煤多、热效差，还极易发生煤气中毒事故，常常使得各级领导为之提心吊胆。而今，百分之百的哨卡采用了以小锅炉为动力的制式暖气取暖，既做到了高效低耗安全，又解决了冬季洗热水澡的问题。
    在乌孙山下的昭苏草原，记者看到平地上的积雪堆得足有半米多高，但在某边防团新建的20多座半地下式高效日光温棚内，菠菜、韭菜、芹菜、小白菜等多种蔬菜依然青翠欲滴，就连黄瓜、西红柿等果菜，也挂满枝头。据新疆军区后勤部军需处张红星副处长介绍：“目前，全区边防部队共建起日光节能温棚300多座，有一半以上的哨卡冬季餐桌上都能见到绿色鲜菜，特别是驻守帕米尔和阿里高原的官兵，也能在冬季吃上新鲜蔬菜。”
〖-ZW/正文〗
