〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘剑龙
    又到年终岁末。亲爱的战友，在今年最后的一天里，你可曾想回头看看：过去的一年里自己都干了些什么？
    想一想自己一年里干了什么，是对过去工作的回顾和反思，是对身后串串脚步的凝视和回眸，是对经验的总结和对教训的吸取，是对前进方向的校正和坚定。不了解自己过去的“功过是非”，很难把握前行的航向。我们每个人身上或多或少都有这样那样的缺点与不足，束缚着前进的步履，约束着个人的发展。倘若能认认真真地审视一下自己走过的路，就能使我们的头脑更清醒，目光更远大，步伐更坚实。
    假如你在过去的一年中或受了奖、立了功，或入了党，或被评上了优秀士兵，或者学到了一门技术，或者其他方面取得了进步，应好好想想这些进步是怎么得来的，今后如何取得更大的进步。假如你在过去的一年中进步不大，或者有了过错，受了挫折，也应分析原因，克服不足，迎头赶上。
    人生是复杂的，回头看看自己走过的路，不是对流逝光阴的消极感叹，更不是沉湎在往事的追悔中，而是通过对过去的审视来认识自己，完善自己。即使过去是失败的过去，我们也不能消磨斗志，丧失信心。《后汉书・冯衍列传》中说：“败不可悔，时不可失。”意思是说，既然失败了，就不必老是后悔，重要的是要抓紧时间再干一番。
    昨天已经和我们分手，犹如大江东去，再也不复还，让我们把目光投向未来。亲爱的战友，只要能把握住今天，从今天起就迈开前进的步伐，前方的路就会越走越平，越走越宽。
〖-ZW/正文〗
