〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究敌军当“活靶子” 对抗演练是“强对手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某基地堪称砺兵练将“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某基地 堪称砺兵练将‘磨刀石’
    本报讯 特约通讯员瞿新华、特约记者程关生报道：秋末初冬，皖东山区某地车轮滚滚，炮声震天，新一轮实兵师实战化战术演习已进入白热化。与此同时，南京军区合同战术训练基地开设的导演部内，通过卫星定位系统、视频传输系统、计算机文书传输系统提供的信息，密切注视着“战场”动态。
    南京军区合同战术训练基地是全军创建最早的训练基地。为了深化训练改革，他们从多方面推进改革，不断探索组织对抗性、检验性演习的路子，让参演部队感到年年都是他们的“强硬对手”。
    构设综合性检验格局。他们综合开发现有场地，建立起适宜多课题、多方案和多方向演练场，与数十个战术想定相配套的演练环境和检验方案，提高了场地利用的可选择性。在演练内容上，他们以高技术条件下的局部战争为背景，设置了适应战区任务的多个课题、多种内容、多组情况。围绕基本课题，进行多课题演练；设置覆盖所有参演兵（军）种和专业的演练内容；在演练战术的同时，进行技术运用能力的检验。以合成为轴线，设置军事、政工、后勤、技术保障等演练内容，形成大合成的演练格局，为受检部队确立一个只有努力奋战才能达到的目标。
    创设实战化演练条件。他们采取集约投入方式，创设与实战化相配套的战场仿真系统，能机动展示敌军阵地体系，展示强击、轰炸、空降、布雷、空地对抗等作战行动，展示战场打击目标，展示对抗双方火力交战景况。战场仿真系统的建立与运用，使作战环境战场气氛酷似实战场面，造成生龙活虎的对抗交战局面。
    实施反应式随机导调。在演习前规定检验课题、参演兵力、演习守则的基础上，统一赋予初始作战态势和双方基本作战企图，对抗双方根据自身战术企图和模拟战场的实际去指挥作战。演习中，导调人员根据对抗交战的实际态势，随机应变，因势利导，临机生成导演决策和续演条件，体现战场信息反馈的自然流程。同时，还运用卫星定位、战场监视、指挥监听、计算机信息处理等技术手段，对演习整个过程实施全方位监控，为导调决策和裁决提供充分可靠依据。
    这个训练基地不断推进3项改革，使基地训练向实战化大步迈进，为受训部队提供了研究敌军的“活靶子”、对抗交战的“强对手”、研练战法的“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
