〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亡羊”之后说“补牢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯翔宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯翔宇
    管理工作出了问题，需要做“亡羊补牢”的工作。可这“牢”怎么个补法，也很有学问。
    不久前，某单位因非司机开车而发生事故，于是有关部门作出规定，以后非司机一律不准驾车。然而不久，这个单位又因司机私自驾车外出发生车祸，为此他们又作出规定，以后外出车辆必须履行登记手续，出示派车单。谁知不久，这个单位又因一司机酒后开车出问题。一个单位，接二连三因车辆发生问题，也许有一定的偶然性，但是这种“补牢”方法显然欠妥。问题发生后，不是从根本上找原因，而是出什么问题就在什么问题上搞个“不准”，哪儿出纰漏就在哪儿堵一把，这样难免再发生问题。
    又有某先进连队，因疏于对战士的管理，接连出了几件事。为维护先进连的荣誉，有关部门便对该连所有战士进行思想摸底，把觉得靠不住的战士调到别的单位。这好像也做了“亡羊补牢”的工作，可实际上他们并没有去“补牢”，只不过是把那些觉得“靠不住”的“羊”清走，而“牢”仍然洞开着。
    还有些单位为了防止出问题，不惜矫枉过正。如某单位一个战士外出时，被歹徒无故打伤。于是，这个单位规定，“战士在两个月内不准外出”。这种做法显然也不妥当。
    针对发生的问题而采取不够恰当的对策和措施，根本原因是一些同志一味图省事，怎么做简单、便捷就怎么做。其实，做“亡羊补牢”的工作，不光是哪里有漏洞补哪儿，更重要的是要对“亡羊”的原因作全面分析，从根本上找到对策。比如有些规定是否失之于宽，起不到防范作用；有些不错的规章是否没有发挥应有的效力；有些规章会不会是“土政策”，让人有抵触情绪？这些都值得研究。与此同时，还要对人的因素作些研究，面对同样的情况，为什么有的人不出问题，有的却出了；在新的历史条件下，人们思想意识有了哪些新的变化，应该有什么样的对策；执行规章制度重在提高人的自觉性，而人的自觉性应从哪里来等等，这些方面也需要研究。只有比照规章研究人，比照人制定、健全和完善规章制度，在带根本性的问题上下功夫，才是“亡羊补牢”所需要做的工作。
〖-ZW/正文〗
