〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提拔不搞“论资排辈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部在提拔干部时爆出冷门：两位资历老，一些人认为肯定提升的同志榜上无名，而另外两名资历浅但工作有实绩的年轻同志却被提了上来。这个结果，打破了我部过去在干部使用提拔上论资排辈的陈规，也为那些等、看、要的干部敲了警钟。
    这两位老同志和两位新同志同在一个单位工作，他们四人过去表现都还不错。可后来两位老同志平常学习少了，等、靠、要的思想严重，成绩平平；而两位年轻的同志除平常遵章守纪外，爱学习，勤钻研，工作踏实，思想活跃，成绩突出，德才兼备，深受部队官兵的好评。在这次考评提拔干部时，领导原考虑到两位老同志任原职时间已到，准备予以提升；但又考虑两位年轻的同志各方面能力强，表现又好，成绩突出，也应当用起来。权衡之际，领导充分尊重群众意见。结果，两位表现突出的年轻同志榜上有名。
    武警西藏总队 李宪雄
〖-ZW/正文〗
