〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国同南非建立外交关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛恩佐联合举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/尚绪谦/刘也刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系/钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚12月30日电（记者赵毅、尚绪谦、刘也刚）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐30日在这里签署两国建交联合公报后联合举行了记者招待会。
    钱其琛对记者说，南非是非洲的大国，是南部非洲发展共同体主席国，是联合国贸易和发展会议主席国，明年将担任不结盟运动主席。中国是亚洲大国，与南非建立友好关系，无疑有助于维护世界和平。
    他说，他刚刚同恩佐分别代表本国政府签署了建交联合公报，两国将从1998年1月1日起建立大使级外交关系，“这是我们两国关系发展史上的一个重大事件，标志着两国关系将进入一个新的发展时期。”
    钱其琛说，他同恩佐的会谈取得了广泛的一致和积极的成果。两国政府就建交后互设总领事馆进行了换文，两国建交后，中国将在南非的约翰内斯堡、开普敦和德班分别设立总领事馆。
    钱其琛宣布，中国方面已提名中国驻南非研究中心主任王学贤为中国驻南非首任大使，南非方面已同意中方的提名。
    恩佐在记者招待会上说，他同钱其琛在会谈中进行了深入、广泛的讨论。他向中方介绍了南非国内的局势，南非正在民主过渡的轨道上稳步前进。双方还就在国际问题方面开展合作进行了讨论。
    他指出，南非人民和中国人民的关系远非始于今日。早在南非过渡期开始之前，非洲人国民大会就同中国进行了合作。两国建交为双方未来的合作打下了坚实的基础。建交后，这种合作将不局限于双边关系，两国还要在争取和维护世界和平等方面开展广泛的合作。
    恩佐在回顾两国贸易迅速发展的情况后表示：“我们相信，两国的合作关系将有广阔的前景。”
    恩佐宣布，南非总统曼德拉已任命南非驻中国研究中心主任戴克瑞为首任驻华大使。
〖-ZW/正文〗
