〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立“报纸管理员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我部一些连队接到政治处通知，要求组织满服役期的老战士学习11月19日军报《读者之友》专版刊登的《满怀信心走向美好未来》一文。由于报纸管理不善，这些连的指导员找遍了全连所有班、排，也没有找到这一天的军报，大伤脑筋。
    基层都订有《人民日报》、《解放军报》等报纸，特别是《解放军报》等一些军队报纸对部队政治工作、军事训练、后勤建设等方面具有很强的指导性。然而，由于一些连队忽视对报纸的管理，有的同志看完报纸后随手扔到一边；有的则被个人剪贴；有的甚至当作废纸包东西用了，报纸的指导和教育作用没有得到应有的发挥。
    建议营、连、排、班各级都设一位责任心强的报纸管理员，每天负责把新报纸放入报架或阅报栏，把换下的旧报纸存入图书室。这样，不仅能使报纸管理正规起来，而且能提高报纸的利用率，让官兵天天能看到新报纸、学到新知识，调动官兵读报用报的积极性。
    54692部队 晏 辉
〖-ZW/正文〗
