〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达标之前看淮河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮河治理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    去蚌埠的路上，记者遇到了家住淮河边的运输个体户老郑。问起淮河水的现状，老郑的脸上浮起了笑容：“水比以前好多了，尽管不像我小时候那样清澈透底，但不再是酱油色了，也不怎么臭了……”
    听完老郑的话，记者半信半疑。记者又冒雨来到了蚌埠闸。踩着稠稠的泥巴，记者来到了大闸下游的水边，水看上去虽然还有些浑浊，但清了许多，原来那种怪味也闻不到了。大闸上游的水尽管比下游显得稍差了些，但与前几年的情景相比，已不可同日而语了。“我们终于看到了淮河水变清的希望。”看了这些，几个同行都兴奋不已。
    为了解更多的情况，记者又去了安徽阜阳。在颍河阜阳闸边住了12年的刘振平告诉记者，前几年受到污染时，河里根本看不到水，河面上只是一层厚厚的泡沫。即使看到了水，也是墨汁样的污水。手往水里一放，一会儿就痒得不行。现在不一样了，尽管水还有些发黄，但没了沫，也不臭了。在辽阔的河面上，记者还看到了不少船只。老刘说，这在前几年河水污染严重时几乎是不可思议的，别说开船到河里，就是在岸边也受不了那呛人的臭味。
    30日晚上10点，记者来到淮南，参加了淮南环境监测站的取样监测工作。离开淮南时，监测结果还没有出来，据工作人员说，根据目前的情况预测，监测出的水质可能又有了提高，基本会达到规定的标准。
    谈起淮河水好转的原因，国家环保局副局长张坤民告诉记者，这得益于国家治理淮河污染的坚定决心和得力措施。随着1997年12月31日“淮河流域工业污染源实现达标排放”最后期限的日益临近，未达标企业污水处理工作进一步加强。这些都极大地减少了污水的排放。
    采访中，记者看到部分支流河段的水依然是棕黑色的，同时绝大部分淮河水依然无法利用。因此，要实现淮河水彻底变清的目标依然需要我们付出更大的努力。
    （本报安徽阜阳12月30日电）
〖-ZW/正文〗
