〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和南非签署建交联合公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/赵毅/尚绪谦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚12月30日电 （记者刘也刚、赵毅、尚绪谦）中华人民共和国政府和南非共和国政府30日在南非行政首都比勒陀利亚签署了关于两国建立外交关系的联合公报。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐分别代表各自政府在联合公报上签字。
    签字仪式在南非总统办公室和外交部所在的联邦大厦举行。大厅内悬挂着中国和南非国旗，仪式庄重热烈。中国外经贸部副部长石广生、外交部部长助理吉佩定和中国驻南非研究中心主任王学贤出席了签字仪式。南非方面参加签字仪式的有外交部副部长帕哈德等。
    公报说：“中华人民共和国政府和南非共和国政府根据两国人民的利益和愿望，决定自1998年1月1日起相互承认并建立大使级外交关系。”
    公报说：“中华人民共和国政府和南非共和国政府同意在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处原则的基础上发展两国的友好合作关系。”
    公报说：“南非共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，并承认中国的立场，即台湾是中国不可分割的一部分。”
    根据公报，两国政府商定，在对等原则的基础上根据《维也纳外交关系公约》的有关规定，为对方在各自首都建立大使馆和履行其职务提供一切必要的协助，并尽快互派大使。
    随后，中国和南非两国政府还签署了五份文件。这些文件是：中国政府和南非政府关于南非在中国香港特别行政区保留总领事馆的协定，中国政府和南非政府关于相互鼓励和保护投资协定，中国政府向南非政府提供无偿援助的换文，中国南非两国政府就相互设立总领事馆的换文，中国南非两国政府就南非航空公司飞越中国领空一事的换文。
〖-ZW/正文〗
