〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公不私谢得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公正廉洁RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    坚持公不私谢，还是接受公事私谢，以此可见官员的清浊。在漫长的封建社会中，行贿受贿在官场中常见，而接受公事私谢，正是行贿受贿的一种形式。但也有一些自律甚严的官吏，坚持公不私谢的为官之道。活跃于明朝中期的军事将领戚景通，一生清廉、清正，决不以私害公。嘉靖十二年（1533年），他担任大宁都司（今河北保定）掌印官。当时大宁都司缺一名佥书，戚景通荐举一个名叫安荣的人担任。安荣对他很感激，为表谢意，送给他100两银子。戚景通看着这白花花的银子，面色严肃地说：“我是为了推荐贤能之人，才推荐你的，你送来这么多礼物，看来我是推荐错了。”安荣十分惭愧，只好把银子带回（见《戚继光评传》）。至于为官一任，造福一方，百姓诚意献金而不纳一文者，更为世人所赞。在南朝梁担任过多种文武官职的孙谦，一生清廉为政，民称“神明”。当时的长江三峡地区，属巴东、建平二郡，为少数民族聚居区，居民不满地方官的盘剥，起而造反。孙谦奉命担任二郡太守，在职三年间除去苛法，广施惠政，居民安乐，境内人民自动怀揣金银，集于郡府，要饷馈自己的父母官。面对如此情景，孙谦不为所动，寸金不收，劝民如数带回。此后，孙谦清廉之名声闻朝野（《梁书・孙谦传》）。
    这些事迹，今天读来，仍使人感动。为官抚民，理所当然，在自己的职权之内，为下级、为百姓办些好事，本属公事公办，全在应做之列，个人不值得夸耀，更不应让受益者纳金致谢。历史上的封建官僚，其清廉者，尚能以此自律，难能可贵。但今天在有的地方，公事私谢竟然成为一种风气。本来，某个干部的升迁，某些问题的解决，完全是正常之举，决策者却不认为是自己应尽之责，而觉得是惠及于人，暗图回报；对方呢，也不认为是组织的关怀，觉得是领导个人对自己的恩典，不报非礼。所以形成了这样的风气：提干了，要谢；转志愿兵了，要谢；家属随军了，要谢……如此行之，后果实在堪忧。
    公事私谢，不论有的人如何挖空心思美化它，但它同行贿受贿并无二致。正直的封建时代的官员尚能做到公不私谢，共产党员、革命干部理所当然应当比他们做得更好。
〖-ZW/正文〗
