〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产电脑自动化保龄球设备问世 首都体育记者羽毛球赛在京收拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产电脑自动化保龄球设备问世
    本报北京12月30日讯 体育器材中最庞大、最复杂、科技含量最高、前期投资巨大的保龄球成套设备，终于打破了洋货一统天下的局面，大石牌DS97型电脑全自动国产保龄球成套设备，经国家体委审定，今天在京问世。研制生产这种设备的北京海燕――优美加体育器材有限公司，花巨大力量，历时六年研制成功的电脑全自动保龄球成套设备，填补了我国在这个领域的空白。为表彰他们的贡献，在今天的新闻发布会上，中国保龄球协会向他们颁发了“勇攀高峰，为国争光”的锦旗和证书。
    首都体育记者羽毛球赛在京收拍
    本报北京12月30日讯 李辉报道：由厦门理泉体育用品有限公司与北京青年报共同举办的富力特杯首都体育记者羽毛球赛今天在北京结束。
〖-ZW/正文〗
