〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国和南非建交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电 《人民日报》31日发表题为《祝贺中国和南非建交》的社论。
    社论指出，中华人民共和国政府和南非共和国政府从两国人民的根本利益和愿望出发，经过友好协商并正式签署协议，决定自1998年1月1日起，建立大使级外交关系。这标志着两国关系正常化进程的最后完成，是两国关系中的一个历史性事件，为两国今后在政治、经济、文化、科技、外交等各个领域开展全面的友好合作开辟了广阔的前景。
    社论说，中国人民十分珍视同南非人民的传统友谊。新南非诞生以来，两国各界人士的互访与日俱增，政治、经济等领域的交往频频开展，两国人民之间的相互了解和友谊不断加深。中国和南非决定建立外交关系，正是两国政治上相互支持、经济上互利合作的共同需要。社论指出，中国愿意在相互尊重领土完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上，同世界各国发展友好关系。世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。这是国际社会公认的事实。在南非种族隔离时期，台湾当局与南非建立了所谓的“外交”关系。新南非诞生后，台湾当局加紧推行“务实外交”，企图搞“双重承认”，竭力阻挠中、南关系正常化。但新南非政府决定遵照国际法和一个中国的原则，与台湾当局“断交”并与中华人民共和国建交。这再一次证明，台湾当局分裂祖国的行径不得人心，其“务实外交”是没有出路的。
〖-ZW/正文〗
