〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豺狼来了有猎枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董邦纯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防意识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董邦纯
    公元1537年，西班牙殖民者费朗西斯科・皮萨罗带领180人，征服了拥有600万人口的印加王国。这是世界战争史上对攻方来说最为不利的兵力对比；就武器而言，当时双方使用的主要还是冷兵器，因为在印加山地作战，刚刚传入欧洲的性能低劣的火器远没有短刀长矛好使。
    那么，是什么原因导致了战争史上的这个奇迹呢？史学家和我们开玩笑说：“皮萨罗有好运气。”可是，赐给皮萨罗好运的不是天时，不是地利，恰恰是印加人自己。
    据《影响世界的100个人物》介绍，西班牙殖民者一进入印加国境便烧杀掠抢，但印加国王阿塔华尔帕却没有下令抵抗。他留下大部队，只带五千手无寸铁的侍从与皮萨罗和谈。结局可想而知，五千侍从被屠杀殆尽，阿塔华尔帕也被俘，并被囚禁。当阿塔华尔帕答应给西班牙人像关押他的石室那么多黄金时，皮萨罗准备释放他，并打开了他的镣铐。但这位印加国王却又主动戴上了镣铐，因为他认为只有赎金交齐了再解下镣铐才是忠于诺言。印加臣民也和他们的国王一样相信入侵者，当他们从全国各地拿来的黄金眼看就要填满石室时，他们的国王寿命也就到头了。有道是，“对敌人的仁慈就是对自己的犯罪”。印加人的悲哀正在于此。
    在数千年的人类文明史上，迄今为止，战争的阴云从来没有彻底消失过。因此，毫无国防意识的民族，往往是自取灭亡的民族；对凶恶的敌人讲仁慈守信誉，更是愚蠢至极。然而，残酷的事实是，无论古今中外，印加人的悲剧都反复地上演过。仅就华夏民族而言，这方面的教训也委实不少，有的甚至至今还让人刻骨铭心，隐痛依然。
    今天，和平与发展已经成为时代的主题。但天下并不太平。为了给国家的建设和发展提供一个和平稳定的良好环境，每一名军人，都必须始终把国家的主权和安全放在第一位，丝毫不能放松警惕、懈怠斗志。让我们牢记印加人的悲剧，用爱军习武的行动唱响电影《上甘岭》中那支著名的插曲――“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”。
〖-ZW/正文〗
