〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当群众生命受到威胁时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张代春/翟金钟/谢中/邓学龙/谭建声〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着军民友谊的桥梁，我们即将走向新一年的门槛。在过去的一年里，我们几乎天天收到读者反映军民鱼水情深的来信来稿。现从积存的众多来稿中选择其中一部分稿件予以刊登。
    ――编 者
    激流之中救儿童|编辑同志：
    6月10日下午4时许，我两岁多的儿子在梭磨河边玩耍，不小心掉入河中。从这里路过的武警四川总队阿坝支队战士赵兴坤发现了，立即跳入河中抢救。
    由于连降暴雨，导致河水猛涨到4米多深，部分河水又系冰雪融化水，冰冷刺骨，但他全然不顾。一个大浪冲过来，孩子被抛到水面，小赵立即游了过去。谁知，又一个大浪迎面扑来，把小赵推得老远。就这样，赵兴坤一次一次地冲上去，又被大浪一次一次地打回来。当他终于抱住了孩子，竭力向岸边游时，河水又将他们狠狠地撞在岸边的一块岩石上，小赵只觉得天眩地转，眼睛直冒金花，他和孩子又一次被洪水吞没。但他用右手死死抓住岩石不放，左手用力托起孩子向岸上推，终于把孩子放在河岸一块石头上，而他自己又滑入河中，幸遇河边一个树桩，才上了岸。
    上岸后，小赵来不及喘口气，拖着冻僵的身子，把孩子送往中队卫生室进行抢救。在卫生队医务人员的全力抢救下，孩子终于脱离了危险。
    四川马尔康卓克基乡 李 斌
    电线底下救老人|编辑同志：
    不久前，某团政治处收到了安徽省霍丘县洪集镇政府的一封感谢信，信中讲述了该团八连战士余待思临危不乱救群众的感人事迹。
    那天，正在家休假的战士余待思突然听到邻居家传来一声惊叫：“不好，出事了！”他以一个军人特有的敏捷冲到邻居的院子里，看到70岁的孙奶奶躺倒在牛棚的墙角上。他连叫几声，孙奶奶没有回答。他迅速来到孙奶奶跟前，发现孙奶奶的手中握着一个电源插头，原来老人刚才触电了。小余立即拿起墙角的一根棍子，想打掉电线插头。突然，牛棚里的一头水牛受到惊吓，直向他冲来，他来不及躲闪，一下子被撞出去3米多。紧接着，一只沉重的牛蹄又踏了他的左腿，一阵钻心的疼痛使他近乎昏厥。他想重新站起来回到孙奶奶身边，但受伤的左腿怎么也不听使唤。时间就是生命，他使出全身的力气，快速地爬到老人身边，顾不得自己的安危， 拽掉孙奶奶手中的插头，使老人脱离了危险。
    54694部队 张代春
    油罐里面救职工|编辑同志：
    这天傍晚时分，新疆库车县汽车运输公司党委书记车玉民急急火火地赶到某部防化连，说公司3名职工进入油罐车清理油污时中毒，生死不明，请防化连快去救人。
    险情就是命令。连长杨晓东一面向值班首长报告，一面挑选精兵强将，准备营救器材。值班首长闻讯，立即派出首长指挥车送防化参谋及参加营救的官兵赶往3公里外的运输公司。
    到油罐里面救人，这些官兵们也是第一次。他们沉着冷静，运用掌握的知识迅速判断情况，制定方案。由于受太阳的烘烤，有毒气体膨胀而导致缺氧，因此仅戴防毒面具救人很不安全，他们就把洗消车上10来米长的喷枪胶管卸下与防毒面具连接，以保证进去救人时呼吸到外面的空气。排长惠孝军第一个进入深层救人，班长程俊杰等人在罐口接应。在第二个防荡板的洞口，惠排长发现了晕倒的驾驶员许登科，就抱着他爬行到罐口。由于供氧不足，此时惠孝军的脸已变成了紫色，但他说自己情况熟，不让别人换，吸了几口气，又一次进入油罐，从油罐的最里面救出了昏迷不醒的调度方志刚。由于抢救比较及时，3名遇险者当晚全部脱离危险。
    兰州军区某部 翟金钟 谢 中
    见义勇为救青年|编辑同志：
    前不久，广东省湛江市麻章镇出租车司机李某将一面锦旗送到南海舰队某工程船大队，并向人们道出了该部战士见义勇为的一段佳话。
    去年6月20日中午，刚当上出租车司机的李某拉了4名年轻人。没想到当车驶到一僻静处时，这4个人开始行劫，其中的一个人猛地用钢丝绳套住李的脖子使劲勒，车身失去控制，翻倒在道沟。4个歹徒从他身上抢走人民币100多元及证件，又残忍地用火药枪朝他开了一枪后逃走。李某昏死过去。不知过了多久，他终于苏醒过来，挣扎着爬出车，痛苦地呻吟。
    在这危难之际，一辆解放牌军车戛然停下，十来名海军战士跳下车，简单地询问了情况，将李某扶上车，然后兵分两路，一批人送伤者到医院抢救，一批人沿着坎坷山路搜索歹徒。战士们还纷纷慷慨解囊，掏出津贴费，凑齐住院押金，并积极与李某家人联系，等其家人来后，战士们将事情作了交待，未留下单位、姓名便离去了。
    经及时抢救和近一个月的治疗，李某脱离危险，康复出院了，然而寻找救命恩人解放军又成了他的一桩心事。经过一年多的查访打听，李某终于在南海舰队某工程船大队岸勤处汽车排见到了自己苦苦寻找的救命恩人。
    海军某部 邓学龙
    路途夜半救伤员|编辑同志：
    7月22日零点30分，我骑摩托车载人行至一个十字路口拐弯时，被迎面而来的一辆大货车撞出好几米远，当时什么也不知道了。几分钟后，我醒过来，只觉得全身疼痛，右手的拇指断了。再一看，搭乘我摩托车的潘永峰在离我不远处的地上，头部流了很多血。我吓坏了，忍住伤痛爬了起来，央求撞了我们的那辆货车司机把我们送到医院，可那个司机竟然置之不理。这时渐渐地围了好多人，只见一位空军上尉穿过人群，一面疏散围观的群众，一面叫人协助他把躺在地上的伤员背上一辆军车，并将我扶上车。这时，那名货车司机也被军人这一义举感动，主动地跟着上车照顾我们。然后，这位空军上尉自己驾车将我们送到附近的广州第一人民医院。
    在医院里，空军上尉又是背伤员，又是找医生，忙前忙后，一身血一身汗。当时，我感动得竟连一句感谢的话也没说出来。凌晨两点多钟，等受伤的潘永峰送进急救室抢救，我也包扎好伤口打了针，而这位空军上尉已不见了。后来，在调查事故时，有人提供现场情况，无意讲出了这辆军车车牌号，通过交通警察才找到这位救命恩人。原来，这位空军上尉名叫李应生，是广空后勤部军交运输处从桂林空军高炮学院抽调过来帮助工作的。
    现在，我已出院，那位重伤员也脱离危险。要不是遇到李应生这位军官，我的右手拇指要截掉，我的朋友潘永峰性命也保不住。更难能可贵的是，当潘永峰委托我送给李应生同志5000元现金以谢救命之恩时，李应生同志坚辞不收。他真是部队培养出来的好干部。如果每个人都能像他那样，这个社会有多么温暖呀！
    广州越秀北路245号501室
    谭建声
〖-ZW/正文〗
