〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别绕这个弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴英杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/为人处事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴英杰
    开诚布公，是处理同志关系的起码原则。可是有的同志做不到这一点，对别人有意见当面不说，背后嘀咕。指出这样做不对，他还辩解：中间有人把批评的话传过去，也是对战友的帮助嘛！持此看法的人应该反思一下，为什么不能有话讲在当面，非绕个弯不可呢？
    战友之间、上下级之间，工作、生活中有矛盾、有意见并不可怕，可怕的是节外生枝，多绕弯。这样做的弊端就在于把原本简单的事复杂化，把正常的交流变成互相猜忌，人为地造成隔阂，不利于搞好团结。有话说在当面，在直言交流的同时也形成了心的交流，矛盾、隔阂也在交流中化解，使战友之间情谊更深，更有利于工作的开展和关系的融洽。
    处理问题不绕弯，告诉我们的是这样一个道理：不管大事小事，简单的事还是复杂的事，都要以冷静和平常心对待。常言说，感情需要坦诚去培养，需要真情去护理。如果战友之间总是互相使心眼儿，绕弯处理问题，结果必然两败俱伤，伤了战友之间的和气。因此，不论在什么情况下，都要直言相沟通，按程序反映情况，千万不能犯“绕弯”的毛病。
〖-ZW/正文〗
