〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭足球选手出口大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积康〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 胡积康
    乌拉圭是一个人口仅300多万的拉美小国。但就是这样一个小国，足球却相当发达，已成为世界上主要的球员输出国之一。
    据报告，今年共有132名乌拉圭足球运动员在19个国家踢球，另外还有70名足球教练员在海外执教。
    乌拉圭输出球员最多的国家是阿根廷，达到44名；其次是西班牙、意大利和危地马拉，分别为13名；墨西哥、智利和萨尔瓦多也特别青睐乌拉圭运动员。
    此间报纸分析，乌拉圭球员体力好、素质高、技术精湛、吃苦耐劳、遵守纪律。这是他们能在竞争激烈的足球市场上立于不败之地的根本保证。据统计，1997年，在海外服役的乌拉圭球员共攻入672个球，为一些世界著名的球队在关键比赛中取胜立下汗马功劳，深受聘用俱乐部的欢迎。向外输送球员给乌拉圭带来丰厚的收入。一个球员的转让费至少上百万美元，多的甚至达千万美元，这不仅使球员本人迅速致富，而且给所在俱乐部、经纪人和国家税收都带来好处。
    乌拉圭一向重视足球运动员的训练和培养。全国主要俱乐部都设有少年队和青年队，当一名球员出类拔萃、跻身甲级队后，经纪人就和外国球队联系，设法将他输送出去。一旦遇到世界性比赛，国家队又视情况将他们召回效力。所以，乌拉圭的球员出口并不影响本国的足球水平。
    （据新华社蒙得维的亚12月29日电）
〖-ZW/正文〗
