〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区148医院为兵服务小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾世强/博绍国/李延伦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栾世强 博绍国 李延伦
    济南军区148医院积极探索，走出一条预防保健、帮带技术和瞄准战场搞科研的为兵服务新路，为兵服务工作迈上新台阶。继连续三年荣获全军优质服务“白求恩杯”之后，今年又被济南军区记集体三等功一次。
    这个医院的领导认为，要真正为兵服务，使基层的官兵做到早预防、早诊断、早治疗，必须把治疗保健服务送到军营。在148医院所属医疗体系的部队训练场、施工工地，经常可以看到由十几名医疗技术骨干组成的医疗队为官兵巡诊，把医疗技术和药品送上门。为了搞好战士的保健，他们投资4万余元，编印了《卫生保健知识普及读物》送到战士的手中。
    他们还深入体系部队主动搞好传帮带，自去年开始，他们有计划有步骤地开展了技术传帮带工作，专门抽调在全院有名气的几名外科专家，深入部队卫生队帮带技术。两年来，他们对某炮团、工兵团卫生队和某师医院进行了重点传帮带，同时对3个团的卫生队进行了设备和技术上的扶持。某炮团卫生队技术力量差，队里除了有一台血压计、一台红外线治疗仪和几个听诊器外，再没有其他仪器，几年来没住过一个病号。医院外科专家李锦瑞来到这里后，一头扎进卫生队传授技术，并向院里请示，在第5天就接诊并留住治疗了第一个病号。从此，基层官兵的一般小病不用再向医院跑。
    近年来，148医院采取年初列课题优选训练伤项目，对研究训练伤的医务人员给予足够的时间和资金上的保障等措施，要求医务人员到部队训练场找课题、搞科研，变等课题为主动找课题。1995年以来，这个医院先后提出训练伤课题56项，取得成果23项。
〖-ZW/正文〗
