〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导干部家属正确看“传销”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫/杨炳义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，随着社会上传销热的不断升温，我部的一些干部家属经不住诱惑，也加入了传销行列。军嫂搞传销，对部队不会没有影响。有的家属为推销产品让丈夫东奔西跑，到处找关系寻门路，分散了工作精力；有的家属经常到驻地结网连线，导致地方人员频繁进出部队，影响了部队的正常管理；有的军嫂搞传销赔了钱，弄得家庭经济拮据，夫妻关系紧张。
    我部领导对这个问题非常重视。他们认为：军嫂搞传销，虽然可以拓宽家属就业渠道，减轻部队安置压力，但由于现阶段我国对传销业的管理制度还很不健全，市场混乱，许多军嫂又缺乏这方面的知识，盲目加入，不仅可能给家庭造成经济损失，也会给部队建设带来许多消极影响。因此，应该对干部家属参与传销进行正确的引导。部队首先从地方请来经济学专家，为干部家属们上了一堂传销知识课，使她们对我国目前传销业有了全面的了解，知道了哪些是合法的，哪些是违法的，搞传销究竟有多少人能赚钱等等。通过上课，军嫂们犹如吃了一粒“清醒丸”，许多准备参加传销活动的军嫂纷纷打消了念头。家属们说：以前认为当了传销员就能赚大钱，听了讲课才知道，赚钱的毕竟是少数人。
    与此同时，部队扩大了家属工厂、服务社等单位的生产经营项目，解决了部分下岗军嫂的再就业问题，使她们稳定了思想。另外，部队还在干部家属中开展了“当好贤内助”的教育，让她们充分认清部队的特殊使命和神圣职责，以及让丈夫安心工作的重要性。经过教育，家属们的思想觉悟有了较大提高，一致表示，决不拉丈夫后腿。6名干部家属主动退掉了参加传销的签约，几名已经当上“传销员”的军嫂也表示，自己的工作自己干，决不牵扯丈夫的精力。
    51363部队 郝 赫 杨炳义
〖-ZW/正文〗
