〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职须尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会兴/姚锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部代职/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘会兴 姚 锋
    机关干部下基层代职，既能加深机关对基层全面建设的了解，改善上下级之间的关系，又能扩大机关干部的知识面，提高实际工作能力，是保持和发扬我党我军密切联系群众优良传统的有效途径。
    调查显示，大部分机关干部在代职期间都能认真履行职责，做到人心俱在，以负责的态度管理部队，用条令条例约束自己的言行。然而，也有极少数代职干部，在代职期间“人在心不在”，虽然人到了基层，但仍然把自己当局外人。在他们看来，代职是下基层镀金，走走过场而已，于是代职演化成混日子。如某部机关干部孙某代理连长职务时，认为只要使官兵玩好、乐好、不出事，就算完成任务，于是放松了对部队的管理，业余时间经常带着官兵打扑克，或放任自流，结果有的官兵放松了对自身的要求，还出现了联合老乡打架的事，孙某也因此受到了处分。
    代职期间能不能做到尽心尽力去管理部队，是衡量一个干部的素质和水平的重要标志，也是代职干部能否在基层官兵中树起良好形象的重要因素。千万不能看轻了“代”字。“代”是暂时的，但部队建设是长远的，不论代职时间长短，在什么岗位代职，都应当以对部队建设高度负责的态度尽自己的全力抓工作，按江泽民主席“五句话”的要求严格抓好各项工作，这样才算对部队建设尽了心。如果代职时应付、凑合，必然要影响基层建设，同时又不利于自己进步。
    要做到代职尽责，真正负责地干好工作，代职干部首先要把“职”挂在“心”上，真正把自己当成基层的一员，不摆官架子，真正做到和基层官兵实行“五同”，打成一片，为部队建设操心、出力。其次是机关领导也应采取有力措施，加强对代职干部的管理，制定些相应的制度，完善监督机制，以此约束代职干部，确保他们沉到第一线的同时，做到尽责、尽心。
〖-ZW/正文〗
