〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触角伸向现代海战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/陈立军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖六四 陈立军
    来自海军指挥学院一份调查报告令人振奋：1992年以来，该院先后为海军输送了2000余名指挥人才，其中，1100余名在各级指挥员位置担任主官，800余名组织过舰艇跨海区域战术、战法演练，100余名学员的学术研究成果在全军和海军获奖……
    海军指挥学院着眼培养中高级指挥人才，深入贯彻落实军委新时期军事战略方针，紧密联系部队实际和实战需要，努力探索教学改革新思路，使教学越来越贴近现代海战战场。
    危机，从大海深处辐射而来
    1993年，海军指挥学院本着立足实战办学的思路，派出调查组登舰上岛走大洋，对历年来的毕业学员进行跟踪调查。调查表明，绝大多数学员胜任本职。然而，也暴露出一些问题，譬如组织高技术作战演习缺少章法，合同作战意识欠缺，长远发展的潜力明显不足。
    这份调查报告将严峻的事实带回学院：教学体系中高科技知识含量低、陈旧的战法模式、庞杂的学科结构、滞后的军事理论，必然沦为阻碍现代指挥人才提高素质、发掘潜能的沉重“包袱”。
    在现实面前，学院党委“一班人”达成共识：必须大刀阔斧改革教学内容，扬长避短，不断深化和完善教改工作。几番运筹，几易其稿，一个通篇贯穿高科技理论知识教学主线的新一轮教改规程迅速出台了。
    改革，从增加教学高科技含量入手
    一场学习高科技知识的热潮，在海军指挥学院迅速掀起。
    由学院领导挂帅的教改“智囊团”，经过一次次研究论证，不断调整教学计划，瞄准高科技主战场，推出了教学改革的一个个新举措。各种形式的高科技学术理论研讨分外活跃；一个个学术理论攻关小组应运而生；高科技军事知识讲座座无虚席。
    重新设置课程，增加教学高科技含量。经过4年改革，学院形成了新的课程体系，对各种专业教材进行了3次大规模调整，先后推出了37部新教材，增设了海战运筹决策、海战行动数量分析等近20门高科技知识课程，更新知识结构达45％。学院对过去的专业课程重新优化组合，将原先的27门课程调整为现在的20门，形成了以《海军战略学》、《海军战役学》等为主干的军事课程体系，并增设了《军事战略概论》、《战后局部战争分析》等课程。4年来，在校学员共撰写各类学术论文200余篇，在学术刊物上发表90余篇。1995年以来，学院承担各类学术科研课题38项，完成19项，其中1项获国家科技进步三等奖，9项获军队级科技进步等级奖，1项获国家专利。在刚刚结束的1997年教学成果评审中，有1项获国家二等奖和军队一等奖，5项获军队等级奖。
    课堂，瞄准现代海战战场
    改革在向深层次进军，海军指挥学院的决策者们也在进行着新的思索。新型指挥人才只有走近实战，才能迅速练就一流的战争决策能力、创造性思维能力和快速反应能力。于是，走实践性教学之路，在逼真演练中提高能力的教学思路，在实践中不断完善。
    海战模拟训练中心成立三周年之际，笔者在这里看到，各种类型的假定战役背景、酷似实战环境的“海上战场”、激烈纷呈的高技术较量，为不同专业、不同课程的实践性教学提供了难得的演练场。
    几年来，为加强实践性教学环节，学院先后确定了当前海军军事斗争中基地防御、登陆与抗登陆、海上封锁与反封锁等课题和一些热点问题，组织学员到中心进行电子模拟作业演练。学员们在近似实战的战场环境下，各司其职，练谋略，练指挥，练战法，有效地提高了运筹水平和组织能力。学院组织一批又一批教官打点行装下部队，带着学员登舰上岛，开辟“海上课堂”。
    课堂向现代海战战场延伸的教学新思路，收到了“一石三鸟”的效果，既有效地锻炼了新型指挥人才在高技术条件下适应未来战争的指挥能力和谋略水平，又使学院及时了解部队建设的需要不断改革教学，还使学院的大批科研成果在部队推广使用，为提高部队战斗力发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
