〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟贯彻条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团举办军号识别知识竞赛 武警遵义支队组织带新兵骨干〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗演示新条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继川/王海林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某通信团举办军号识别知识竞赛
    本报讯 张继川报道：济南军区某通信团从细枝末节上抓好新条令落实，于日前举办了“军号识别”专题知识竞赛，使新条令的贯彻学习在部队得到了进一步落实。
    这个团在原原本本学习新条令的基础上，注意把官兵生活中经常遇到而又容易被忽视的内容，逐项拣出来系统进行对照落实。他们针对大多数官兵把号声当哨声听，常常以时间推断号令的情况，组织了“军号识别”竞赛。大家反映，这项活动内容紧扣一日生活，形式喜闻乐见，效果较为明显。
    一丝不苟贯彻条令
    ●武警遵义支队组织带新兵骨干演示新条令
    本报讯 王海林报道：武警贵州总队遵义支队今年带新兵的正副班长，都是经过系统学习新条令，经考核合格后上岗的。支队领导对笔者说，过去集训新兵班长骨干，强调有形的训练动作多，往往忽视条令意识等一些“软指标”。此次岗前培训，他们把条令条例列入集训内容，针对新兵日常管理和一日生活中的有关条款，专门列出来，用10天时间组织新兵骨干进行了学习和演示。结束时，又进行了严格考试，有3人因条令考试未及格被淘汰。
〖-ZW/正文〗
