〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与南非外长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/赵毅/尚绪谦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚12月30日电（记者刘也刚、赵毅、尚绪谦）中国国务院副总理兼外长钱其琛和南非外长恩佐30日上午在南非共和国联邦大厦举行会谈。
    恩佐首先表示，很荣幸能在这一历史时刻欢迎钱其琛访问南非，签署两国建交公报，共同完成两国建交这一重要任务。他说，南非与中国外交关系的建立将为两国未来关系的全面发展奠定良好的基础。
    他说，南非决定同中国建交符合国际法准则，也符合世界上绝大多数国家关于一个中国的政策。南非与中国在建立公正合理的国际政治经济新秩序方面有着许多共同看法。两国都致力于维护发展中国家的权益。南非期待着同中国在国际舞台上为实现这一目标加强合作。
    钱其琛赞赏曼德拉总统和南非政府作出按照一个中国的原则与台湾“断交”并与中华人民共和国建交的决定。他也感谢恩佐外长为此做出的努力。钱其琛说，两国建交符合两国人民的根本利益，是中国与南非关系发展的重要里程碑。
    钱其琛说，中国和南非都是发展中国家，又是各自大陆的重要国家。两国没有根本的利益冲突，而有广泛的共同利益。两国在发展方面各有特点和所长，经济上互补性强，合作潜力大。两国在国际事务中应加强合作，在国家建设中应互相借鉴，加强经贸合作，开展科技、文化等交流，促进共同发展。
    钱其琛说，两国人民在过去的斗争中，一向相互同情和支持，两国建立新型关系、开展全面的友好合作是有坚实基础的。中国重视发展同南非的关系，愿与南非方面共同努力，使两国关系更具活力和实质内容，基础更为坚实，始终健康地发展。
    两国外长还相互介绍了各自国内的经济发展情况，并就共同关心的地区和国际问题以及联合国改革等问题交换了看法。会谈结束后，两国外长共同会见了记者并回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
