〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在京九铁路沿线地区考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望贫困农民和下岗职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚庆喜/余孝忠/唐卫彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/视察/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月30日电（记者褚庆喜、余孝忠、唐卫彬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基近日考察京九铁路沿线地区，在看望贫困老区农民和下岗职工时指出：明年要加大经济结构调整力度，加快基础设施建设，容纳更多的城乡劳动力，提高国民经济运行的质量和效益。
    朱F基乘火车南下，于12月26日至30日经过京九铁路沿线的湖北麻城、江西赣州、广东河源，看望贫困农民和困难职工，向他们问寒问暖，转达了党中央、江泽民总书记对下岗职工的关怀，并表示节日问候。
    朱F基在三省农村走访了7户农民，详细询问了他们的脱贫门路、实际收入和税费负担。朱F基肯定了粤北山区的河源市一千名干部包扶一千户贫困户的“千干扶千户”的经验。他说，干部包扶贫困户，除了国家政策和扶贫经费的支持外，自己还要下功夫、花代价，是真正的责任制，很实在，很有效。
    朱F基在江西赣州考察了江铃齿轮厂，又特地到居民区看望了这个厂的下岗职工。当他听到下岗职工对下岗分流表示理解，对生活安排也比较满意时，他表扬了这个厂的厂长。朱F基说，国有企业普遍人浮于事，不减员下岗谁也办不好。下岗分流、减员增效是国有企业改革的必由之路。
〖-ZW/正文〗
