〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名刚入伍的新兵。每当结束了一天火热、紧张的训练，夜晚躺在床上，望着窗外皎洁的月光，想家的感觉油然而生。说句心里话，有哪个新战士不想家呢？想家的时候，最盼家里来封信。因为那是我们对家无比思念的一种精神寄托。而这一天，我算是“双喜临门”了：不但收到了家中给我的第一封信，还收到了一个包裹。
    激动的心情再也按捺不住，我在宿舍里大声叫喊：“家里来信了，还有东西呢！”望着战友们羡慕的眼光，别提我有多高兴了。心想，我参军的第一个新年快到了，家里肯定会寄一些我爱吃的家乡特产等好东西。当我迫不急待地打开包裹时，我竟呆住了：包裹里既没有我爱吃的家乡特产，也没有我久盼的军用手表，只有《雷锋的故事》、《革命人生观教育》和《迈上成才的阶梯》等书籍。望着等待分“犒劳品”的战友们，我只有苦笑一声说：“对不起，令大家失望了。”
    我像一只泄了气的皮球躺在床上读起信来。信中写道：“这是爸爸妈妈送给你的新年礼物。你已经成为一名光荣的武警战士了，一个合格的士兵在成长的道路上离不开党的教育和培养。树立什么样的人生观、走什么样的路，部队的领导一定给了你很多的教育和引导。这些书是我们年轻时学习用的。《雷锋的故事》伴我们走过半世人生，鼓舞和激励我们成长。现在这些书寄给你，希望你刻苦学习，努力锻炼，像雷锋那样听党的话，跟党走，做一个雷锋式的好战士。”
    读着读着来信，我再也躺不住了。我心里明白父母寄给我这份包裹的良苦用心。这不是一份普通的新年礼物，里面包含父母对我殷切的期望和关心。人生的道路是漫长的，对于每一个新战士来讲，怎样起好步至关重要。要想成为一名优秀的战士，就要像雷锋那样学习和工作，从一点一滴做起，从现在做起。一种使命感和责任感在我心中升腾。
    我已认识到，虽然我没有吃到可口的家乡特产，但这个包裹是我收到的最好的新年礼物。
    武警某部教导队 支 源
〖-ZW/正文〗
