〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南非关系的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张昌泰
    在新年钟声即将敲响之际，中国与南非签署了联合公报，两国决定从1998年1月1日起正式建立外交关系。这不仅是中南两国，而且是中国与非洲国家关系史上的一件具有划时代意义的大事。
    中南两国人民具有悠久而深厚的传统友谊。中国政府和人民一贯支持南非人民进行的反对种族歧视、争取民族解放的斗争。曼德拉当选总统后，积极发展与中国的关系。两国的贸易额从1991年的1100万美元增加到1996年的13.5亿美元。1996年11月27日，曼德拉总统宣布将断绝与台湾的所谓“邦交关系”，同时将与中国建立全面外交关系。
    南非决定与中国建交，给了台湾当局当头一棒。台湾当局为了保住与这个“最重要邦交国”的关系，曾派其“外交部长”前去游说，施压和利诱并举，力图以提供巨额优惠贷款为条件继续维持与南非的“邦交关系”。然而，中南建交已是大势所趋，事实说明，台湾当局的一切努力最终都是徒劳的。
    近些年来，台湾当局在国际上大搞“务实外交”、制造“两个中国”或“一中一台”、分裂祖国的意图越来越暴露无遗。他们不仅搞“金钱外交”和“银弹外交”，通过所谓的“捐赠”或“援助”，达到与一些国家建交的目的，而且还以“首脑外交”、“度假外交”、“秘密外交”等为手段，试图得到一些国家的“实质性承认”。有报道披露，年内，台湾当局曾以3000万美元的贷款和500万美元的现金为诱饵换取了圣多美和普林西比的“建交”协议，此外在与利比里亚、乍得等国相互“承认”的背后，也都有肮脏的金钱交易。有消息说，台湾当局依仗自己手上有点外汇储备，还在向非洲其他国家和拉美地区的一些国家开出价码，以谋求与这些国家建立“外交关系”或发展“实质性”关系。
    但是，中国有句俗话说得好，“螳臂挡车――不自量力”。在经过近50年的发展历程后，中国已经改变了任人宰割的历史，正以崭新的形象在国际舞台上发挥着越来越大的影响。在中南建交后，目前中国已与世界上160个国家建立了外交关系。我们的朋友遍天下。台湾当局力图通过“务实外交”来“挖墙角”，这种图谋是注定要失败的。
    在当今和平与发展的时代里，人民要和平，世界要发展，而世界各国人民只有和睦相处，才可能谈上共同发展。中国人民是爱好和平的人民，中国政府和人民真诚希望发展与世界各国政府与人民之间的友好关系。目前，有些国家出于经济利益的考虑，还与台湾当局保持着所谓的“邦交关系”，我们希望这些国家的政府能顺应历史的潮流，从中国与南非建交中得到有益的启示。
〖-ZW/正文〗
