〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军队资产“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军基建财务监察工作取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培仁/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，共审查工程项目393个，审查工程预（结）算总额达11.04亿元，为国家节省资金1.51亿元，受到上级有关部门的好评。
    基建财务监察工作有着军队资产“守护神”之称。他们的任务是为部队基本建设核对定额和工程量，节省资金，提高投资效益。空军监察组在审查过程中，认真执行国家和军队基本建设的各项规定，实事求是地处理好各种经济利益关系，坚持客观公正地对待和处理审查过程中遇到的问题。他们做到以图纸为依据，以施工现场为检验尺度，对施工单位编报的工程预（结）算，逐项审核，逐笔计算。对有漏项、少计算的，按照规定该核增的给予核增。经过这样一笔一笔的监察，一笔一笔的节省，他们为部队节约了大量资金。
    基建财务监察免不了要唱“黑脸”，甚至要得罪人。有时为了给部队节省钱，以最小最合理的投入换取最大的产出，他们从盖房打地基就开始“吵”，一直“吵”到大楼盖好。某学院盖了四栋学员宿舍楼，施工队在竣工结算时，按住宅楼标准计算费率。监察组从当地定额站了解到，学员宿舍应该按公共建筑标准计算费率。这两个不同标准，竟相差40多万元。为了这个“差价”，工头们找熟人说情，送“红包”，但都没有冲破监察组的防线，最后只好在监察决算书上签字。
〖-ZW/正文〗
