〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层服务真周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮团党委发挥“一线指挥部”作用记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢恩品/赵利民/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢恩品 赵利民 本报记者 魏厚敏
    被誉为“京郊标杆团”的北京军区某坦克师高炮团，近年来接连被集团军树为旅团党委建设标兵单位、学理论先进团党委和精神文明建设先进单位；先后被总部和军区评为周末育才先进单位、营院管理先进单位、管理教育先进单位，前不久荣立集体三等功。高炮团创部队建设的佳绩，最基本的一条经验是：团党委要发挥好“一线指挥部”作用，首先要当好“一线服务部”。
    服务到“一线”
    团长徐平有一句耐人寻味的话：“作为‘一线指挥部’的团党委，要发挥好‘一线指挥部’作用，首先要当好‘一线服务部’，主动服务到‘一线’。”
    今年7月上旬，高炮团要进行野外驻训。千里开进，颠簸劳顿，基层干部的身体状况能否吃得消？徐团长、王政委找来团卫生队的同志叮嘱：“部队到条件艰苦的地域训练，要保证基层干部有好身体！”根据团长、政委的指示，卫生队同志不辞辛苦，主动到驻军医院联系，仅几天功夫就将全团干部的身体普查了一遍。
    记者在该团了解到，为搞好对基层的主动服务，团领导在连队跑的时间超过在办公室坐的时间，只要在位，他们每天都要到连队转几圈；每周必找几名连队官兵拉拉家常，让官兵们主动倾诉烦心事和挠头事，以便有针对性地开展主动服务；每月带领机关人员深入连队，征求意见。
    到连队，团长、政委带头自带餐具，在和战士们勺碰勺吃饭、面对面聊天中，体察了解基层对团党委服务基层的企盼。经记者核查，团党委主动“上门”了解到的基层需要帮助解决的问题，件件有回声，大多得到了圆满解决。
    追求高标准
    3年前，高炮团党委提出的口号就令人振奋：“为基层服务务必上档次、创一流。”
    3年弹指过，这个口号已经变成现实。
    高炮团的周末育才和业余文化活动开展得很好，是全军和军区的先进团。针对一些战士“育才好是好，就是临退伍拿不了结业证书，到地方不被承认”的反映，团党委千方百计地将好事办好。为保证战士退伍前能拿到结业证书，团领导先后4次带领机关同志到有关培训单位联系，给战士学员考核发证，保证了当年的退伍战士及时拿到结业证书。
    记者和战士们聊天，感受到高炮团党委为基层服务坚持高标准，还有一个明显的特点：多数人满意还不能算工作做好了，要力求使每一个官兵都叫好称道。今年4月份，徐团长到六连检查工作，发现战士赵正楼还穿着棉鞋。经询问，原来是小赵脚大，穿48号的鞋。因军需股一时还没调配到这号鞋，小赵只好仍穿着那双特大号棉鞋。问明缘由，徐团长让军需股的同志带上尺寸专门到工厂去，特意为赵正楼订做了4双48号的胶鞋。小赵感动地说：“团领导这样关心我们，我们不干好工作就愧对团领导的厚爱。”
    贵在持之以恒
    高炮团党委认准一个目标，不满足于一事一时的服务，力求在经常性和全方位上为官兵做好服务工作。像伙食问题，团党委追求的目标是：“让战士进了饭堂哈哈笑，上了训练场嗷嗷叫。”团党委自筹资金，办起了生活服务中心和食品生产基地，丰富战士的“菜盘子”。集团军进行后勤工作达标验收检查，高炮团名列前茅。尽管如此，团党委还是横挑鼻子竖挑眼，找出个别连队蒸馒头不松软等问题。后勤处组织各连炊事员，到驻地一家有蒸馒头绝招的宾馆现场见学，提高技艺。如今，当战士们吃上又白又松软的馒头时，喜滋滋地夸道：团党委为基层想得真周到啊！
    记者在高炮团营区，还见到一处挺吸引人的景观：在团办洗衣房里，战士们正在领取被洗的衣物。他们说：以前，我们拆洗被褥费时费力，现在团里特意添置了大型号洗衣设备，为我们解除了洗大件衣物的麻烦，还免费为基层官兵熨烫衣物。
    头脑中确立经常化为基层服务的意识，随之就有了全方位心系基层的举措。团队要进行野战外训练，为保证官兵们圆满完成驻训任务，团党委特委派李副团长带领机关人员，先期赶至训练地域，连续奋战3昼夜，搭起了80多顶野战帐篷。从几十里远的地方提前拉来净水，部队一落脚，便住进了舒适稳固的帐篷，喝上了水，吃上了香喷喷的饭菜。连队官兵说：“团党委把麻烦揽过去，把方便送基层，我们看到了领导机关的好作风。”
    高炮团党委真心诚意地当好“一线服务部”，赢得了基层官兵的称赞和信赖，相伴而生的是党委的凝聚力增强了，全团官兵团结拼搏，推动团队各项建设上新台阶。
〖-ZW/正文〗
