〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些朝气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波
    在一次座谈会上，一位来自基层的干部感慨地说：“现在有些青年人朝气不足，暮气有余。”这话也许讲得有点过激，但这种现象无疑是存在的。
    军营是一个以年轻人为主体的世界，朝气蓬勃理应成为部队的主旋律。然而，有些青年官兵的言谈举止与他们的实际年龄并不相符。有的未老装老，喜欢别人对自己以“老”相称，在一个单位或一个职务上干得时间稍长一点就摆老资格；有的浑身透着暮气，自以为“看透了”一切，成天打不起精神来，对任何事物都没有热情；有的老于世故，摆出一副久经磨炼的样子，是非面前模棱两可，人际交往虚与委蛇。凡此种种，都是未老先衰的表现，究其原因，主要是心态失常所致。这样的同志由于受个人修养、工作环境、生活经历等主客观因素的影响，心理年龄老于生理年龄，出现畸形的“早熟”，以至丧失了青年人应有的朝气。
    朝气作为一种力求进取的精神和气概，是一个人成就事业、有所作为必不可少的驱动力。无数事实表明，成功总是青睐那些蓬勃向上、富有朝气的人。有了朝气，可以打破生理年龄局限，焕发出旺盛的生命力；缺乏朝气，即使是青春年华也会黯淡无光，甚至由心理老化逐步走向思想滑坡、斗志衰退。张海迪在身体高位截瘫的情况下顽强生存，并创造了自己的人生辉煌，正是因为她长久地沉浸在一种“像坐在童车上的孩子”般的美好憧憬之中。我们作为新时代的革命军人，从事着神圣的职业，理应保持更加旺盛的生机和活力，去实现远大的理想和抱负。
    当然，朝气的生成并不是那么容易，如果没有对事业的执著追求，没有淡泊名利的崇高精神境界，没有正确的人生态度，就不会有真正的朝气。衡量一个人有没有朝气，也不能只看他是不是专心致志、不断进取，同时要看他的思想观念能不能跟上不断变化的新形势。正如谢觉哉同志所说：“凡有朝气的人，应该全心全意向着工作进军。劳作在先，享受在后，工作学习和高于我的比，生活享受要和低于我的比。”
    我们的国家和军队建设正处在一个重要的历史时期，我们这一代人肩负着跨世纪的历史重任。我们应该认清形势，牢记使命，以蓬勃的朝气和只争朝夕的革命精神，积极投身波澜壮阔的时代洪流，阔步迈上通往新世纪的伟大征程。
〖-ZW/正文〗
