〖ZQ/总期〗14600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/徐如琛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非共和国（The Republic of South Africa），简称南非，因地处非洲大陆最南端而得名，总面积约122万平方公里。东、南、西三面濒临印度洋和大西洋。地形以高原为主。全国大部分地区属热带草原气候。
    南非人口约4360万，分黑人、白人、亚洲人和其他有色人。比勒陀利亚为其行政首都、开普敦为其立法首都、布隆方丹为其司法首都。
    由于种族多，南非的语言比较复杂。官方语言为英语和南非荷兰语。
    南非拥有极为丰富的矿藏资源，是世界第四矿产国，也是世界24种重要矿产产品的五大生产国之一。因此，南非享有“世界资源宝库”之美誉。
    南非的武装力量包括南非国防军和南非警察部队。根据南非宪法规定，总统是全国武装力量最高统帅。目前，南非正规军总兵力8万人。
    历史上，南非曾是荷兰人和英国人激烈争夺的殖民地。白人统治集团从1911年起先后颁布了几百条种族主义法律、法令，对黑人和有色人进行残酷镇压和迫害。1994年4月26日至29日，南非举行了首次多种族大选，非国大以62.65％的多数选票获胜。5月，曼德拉当选为废除种族隔离制度后的第一位黑人总统，并成立了由非国大、国民党和因卡塔联合组成的民族团结政府，一个民主、平等的新南非诞生了。
    （刘万平整理）
    南非简图
    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
