〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升空就是上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师培育飞行人员当代革命军人核心价值观纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/樊尚诚/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱谦礼樊尚诚本报特约记者李国文
    4月上旬，西南某地上空，一场激烈的对抗进入了白热化。担任“红方”的成空航空兵某师编队刚一升空，便遭到藏匿在云海深处“蓝方”的突然袭击……
    这是一场复杂条件下的实兵演练。起飞前，担负空中打击和拦截任务的成空航空兵某师“红、蓝”双方均未获得对手的任何数据，彼此了解的情报资料全是空白。对抗中，节点突破、截击空战等多个作战课题相继实施，导弹、告警器、干扰吊舱等十八般武器全部亮相，双方飞行员斗智斗勇，空战紧张激烈。飞参判读显示，一些飞行员在对抗中采取超常规的战术机动，载荷已经超过8个G，几乎把武器装备的性能发挥到了极限。
    在飞行塔台，“起飞就是打仗，升空就是作战”的大幅标语，时刻提醒着飞行员们一定要保持时不我待、只争朝夕的奋发精神，练打赢、谋打赢，履行好自己肩负的神圣使命。今年，新大纲刚一颁布实施，该师主要飞行领导就带着“转变思想观念、夯实技术基础、提高组训能力”的课题，首先跨进座舱带队升空，积极为部队战斗力转型发展充当“开路先锋”，部队新年开飞就全部进入战术对抗训练。
    “军人为使命而生，我们的生活就是围绕飞行这个中心画圆。”近年来，无论形势任务如何转换，无论遇到多少困难，该师始终坚持让训练“唱主角”，东赴八闽前哨、西入雪域高原、南下五越海疆、北上大漠戈壁……该师飞行员在一次次的“加钢淬火”中练就钢铁翅膀，部队连续6年保持军事训练一级单位水平。
    迎着初春的朝阳，又一批战鹰升空千里奔袭。超低空编队协同、无线电静默隐蔽接敌……升空就是上战场！在成功冲破空地层层拦截后，该师突击机群对“敌”重要目标成功实施了连续突击。“你想和平吗？那么你就准备战斗吧！”祖国空疆的捍卫者们，正在用行动诠释这一告诫。（本报重庆4月17日电）左图：编队远程奔袭。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
