〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多看官兵在干什么多问官兵在想什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军领导机关调研直入训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月17日电特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：4月15日，南京军区某集团军领导机关工作组到所属某摩步旅调研按纲施训中的思想政治工作开展情况，他们没有走进会议室听汇报，而是直入训练场查实情。
    9时30分，训练课间休息，集团军政治部干事赵宏杰和二连官兵围成一圈。“刚才听你们拉歌，充满激情，大老远就把我吸引过来啦。”赵干事的开场白让现场气氛立刻活跃起来。官兵们七嘴八舌，把训练场遇到的一些思想政治工作热点难点问题一一说给赵干事。赵干事边听边记，并不时插话与大家交流，15分钟的课间休息，他在笔记本上满满记录了2页。
    该集团军政治部主任白吕深有感触地说，到会议室开座谈会，听到的大都是经过“加工”的材料；到训练场面对面交流，听到的是原汁原味，掌握的是第一手资料。而且旅团领导也不用陪同，能更好地集中精力抓部队训练。
    官兵对这一做法拍手称赞。该旅七连指导员杨福江说，以往领导机关召开座谈会，习惯事先发通知做准备，牵扯部队官兵很多的精力。如今，机关同志不仅听我们说，还要看我们怎么做，“加工”、“装饰”的空间没有了。
    这次调研，集团军3个工作组现场解决了10余个训练中的思想政治工作难题。集团军领导介绍，通过把党委机关的工作阵地由办公室、会议室前移到训练场，多看官兵在干什么，多听官兵在说什么，多问官兵在想什么，多思官兵需要什么，掌握了官兵思想脉搏，工作开展起来更有针对性了。
〖-ZW/正文〗
