〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫于2009年4月15日至19日对中华人民共和国进行国事访问。访问期间，纳扎尔巴耶夫总统出席博鳌亚洲论坛2009年年会。
    中国国家主席胡锦涛和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在北京举行正式会谈。访问期间，中国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国和中国国务院总理温家宝分别同纳扎尔巴耶夫总统举行会见。双方在友好务实的气氛中就中哈关系、应对国际金融危机以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    双方全面回顾并高度评价双边关系发展成果，一致认为，中哈建立并发展战略伙伴关系有利于促进两国和本地区的和平、稳定和发展。
    双方重申，遵循2002年12月23日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约》、2005年7月4日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》和2006年12月20日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国21世纪合作战略》所规定的内容。
    基于全面发展中哈战略伙伴关系的共同愿望，双方声明如下：
    一、双方重申，进一步深化中哈战略伙伴关系是两国对外政策的优先方向，符合两国和两国人民的根本利益。双方将保持并加强高层和高级别政治对话，扩大经贸、能源、交通、科技、人文等领域合作。
    二、哈方重申，台湾是中国不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。哈方反对任何形式的“台湾独立”，支持中国和平统一大业。中方对哈方立场表示高度赞赏。
    三、双方认为，当前，两国经贸合作进入新的重要发展时期。双方应进一步提高合作效率，优化贸易结构，完善合作机制。双方将采取积极措施，确保双边贸易继续稳步增长，将双边贸易额提到更高水平。中国支持哈萨克斯坦加入世界贸易组织。
    四、双方表示，将及时落实2007年8月18日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府非资源经济领域合作规划》以及2008年4月9日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府非资源经济领域合作规划落实措施计划》。双方商定，将推动落实机械制造、交通基础设施、电站建设、石油化工、加工业、医药等领域具体合作项目。
    双方表示，科技对促进两国经济可持续发展具有重要意义。哈方希中方积极研究参与对哈技术转让。双方对霍尔果斯国际边境合作中心即将建成并投入运营表示欢迎，将为双方企业入园开展生产合作创造便利条件。双方将推动两国企业就海关检测设备等项目开展合作。
    五、双方将进一步改善投资环境，积极支持对方企业在本国境内，包括在边境地区进行经营活动。双方将采取有效措施保护对方公民、法人在本国境内的安全及合法权益。
    六、双方表示，两国能源领域合作正步入全新发展阶段。双方将为保障中哈天然气管道、中哈原油管道二期工程（肯基亚克-库姆科尔段）等能源合作项目按期完工和投入运营给予全力支持并创造必要条件。哈方欢迎中方参与哈里海大陆架油气开发项目。双方将加快推进实施达尔汗项目，并尽早签署原则协议。
    七、双方强调，将全面发掘两国铁路、公路和航空过境运输合作潜力。哈方欢迎中方企业参与“欧洲西部-中国西部”国际公路运输走廊建设项目。
    八、双方积极评价两国在跨界河流合理利用和保护方面取得的成果，对中哈跨界河流利用和保护联合委员会纳入中哈合作委员会表示欢迎。双方将继续本着高度负责的态度，遵循互利原则，积极协商解决涉及跨界河流利用和保护的相关问题。
    九、双方指出，发展人文领域合作具有重要意义，重申将深化文化、教育、卫生、艺术、旅游、体育、新闻等领域的交流和合作。
    十、双方一致认为，国际金融危机给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。为遏制国际金融危机继续扩散和蔓延，国际社会应通力合作，加强国际金融监管合作；推动国际金融组织改革，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权；鼓励区域金融合作；改善国际货币体系。
    双方高度评价中哈两国政府为应对国际金融危机所采取的及时、有效措施，商定将继续密切金融领域合作，加强金融监管，相互交流经验和信息，提高抵御金融风险的能力，通过积极推进落实双边经贸、能源等领域具体合作项目促进两国经济平稳、较快发展，为维护世界金融形势稳定作出应有贡献。
    十一、双方将在国际和地区事务中继续深化战略协作，为两国发展创造良好的国际环境。双方将进一步加强在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等多边框架内的协调与配合，致力于共同促进本地区和世界的和平、稳定和发展。
    双方重申，联合国在维护世界和平与稳定、促进共同发展方面发挥着重要作用。双方一致认为，联合国改革应注重扩大发展中国家的代表性，注重保障中小国家和发展中国家参与联合国决策过程的权利。
    十二、双方强调，将深化两国在双边及多边框架内合作，严厉打击“三股势力”以及跨国有组织犯罪、毒品走私等活动，共同应对国际和地区安全威胁与挑战。中方乐见位于阿拉木图的中亚地区打击非法贩运毒品、精神药物及其前体信息协调中心发挥积极作用。
    十三、双方高度评价上海合作组织的快速发展，认为这是加强成员国互利合作、促进地区稳定和发展的重要因素。双方视上海合作组织的发展为本国对外政策的重要战略组成部分，愿继续在该组织框架内密切协调立场。双方支持亚洲相互协作与信任措施会议秘书处和上海合作组织秘书处签订谅解备忘录。中方将认真研究哈方关于在哈建立上海合作组织紧急情况救灾中心的建议。
    十四、双方认为，阿富汗面临的众多挑战相互关联，国际社会应共同协助阿富汗巩固国家政权、加强法制、实现战后经济重建，向该国人民提供人道主义援助，使阿富汗恢复和平。
    十五、基于两国传统友好关系，中方理解哈方希望加入东盟地区论坛的愿望。哈方高度评价中方这一立场。
    中方积极评价哈方定期举行世界和传统宗教领袖大会的倡议，愿积极研究派团参加2009年7月在阿斯塔纳召开的第三届世界和传统宗教领袖大会。
    十六、哈方对中方给予哈萨克斯坦代表团的热情友好接待表示感谢。哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫邀请中华人民共和国主席胡锦涛在双方方便的时候对哈萨克斯坦进行国事访问。胡锦涛主席愉快地接受了邀请。
    中华人民共和国 哈萨克斯坦共和国
    主席 总统
    胡锦涛（签字） 努・纳扎尔巴耶夫（签字）
    二○○九年四月十六日于北京
    （新华社北京4月17日电）
〖-ZW/正文〗
