〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让病灶“无处遁形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周璇/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队医院医学影像中心积极开展新技术研发
    让病灶“无处遁形”
    ■康洋周璇许传宝
    【机构档案】武警山东总队医院医学影像科是武警部队医学影像诊断中心。配有64排容积CT、1.5T高场磁共振诊断仪、DR数字摄片仪、数字胃肠诊断仪，以及彩色超声诊断仪等先进的诊疗设备。先后获得武警部队医疗成果三等奖9项、科技进步三等奖2项。
    43岁的张先生近几年时常感到下肢行走无力、酸痛不适，影响了正常工作和生活，他曾先后到过多家医院诊治，胸腰部CT、磁共振也做过多次，推拿、理疗、甚至偏方试过不少，始终没能缓解病情。
    今年3月，张先生来到武警山东总队医院医学影像科查诊，医生根据患者双足背动脉搏动不一致，判断可能存在血管病变，随即采用64排容积CT下肢动脉造影检查。造影结果显示：患者双侧髂总动脉和双下肢动脉多发动脉炎、动脉血管壁不同程度增厚、管腔狭窄，其中左侧N动脉有约20厘米长的管腔完全闭塞。
    准确诊断让病灶“无处遁形”。病情诊断清楚了，临床治疗也就有了依据。医生采用先进的介入技术，从血管内把血管附壁血栓和血管内栓粉碎清除，在病变严重处放置支架扩张。目前，病人正在康复中，下肢耐力已大为增强。
    该科室利用先进的设备，积极开展科研和新技术研发，在训练伤研究方面成效显著：他们利用先进的CT和磁共振技术检查应力性骨折，达到了早发现早治疗的效果，先后有11篇研究文章在国家级医学杂志上发表；磁共振检查全面向基层官兵开放，及时向有关部门提出指导基层预防训练伤的建议，防止训练伤的发生。
〖-ZW/正文〗
