〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团引导战士带着问题听课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“口袋书”成为教育好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘栋/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “口袋书”成为教育好帮手
    本报北京4月17日电潘栋、特约通讯员毕喜华报道：昨天上午，恰逢北京军区某红军团二连政治教育时间，笔者走进该连，只见战士们人手一本“口袋书”，围绕当代革命军人核心价值观的时代内涵与指导员张磊进行着互动交流。
    前不久，该团政治处主任马超到连队检查教育落实情况，一连问了几个问题，没有一名战士答全。进一步了解发现，战士们的笔记本有明显补写的痕迹。马超带着疑问在与战士座谈中了解到，课堂上干部授课太快，战士们记不下来，为应付检查不得不花费课余时间补写笔记。此现象引起团党委“一班人”的深思。
    教育课怎么上才能让战士们入心入脑？他们在征求官兵意见和建议的基础上，把《当代革命军人核心价值观导读材料》、《科学发展观资料汇编》、《4月份理论学习资料》等与每月的教育计划、教育内容收集在一起，制成“口袋书”发给全团官兵。口袋书可提前“预告”下一个教育课时要学习什么、需要掌握什么，使战士心中有数，带着问题听课。
    为增强教育效果，他们在团局域网上开辟专家讲座、在线交流等网页，请院校专家、教授定期来团就思想政治教育的有关内容及官兵关注的热点问题进行辅导。互动式教育的开展，让官兵把用于做笔记的时间节省出来，集中更多的时间和精力进行思考、讨论和辨析。
    笔者欣喜地发现，从补写笔记到读“口袋书”，教育模式的转变增强了官兵自我学习的意识。
〖-ZW/正文〗
