〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身穿白大褂不忘绿军装等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/戴岳/罗路云/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身穿白大褂不忘绿军装
    沈阳军区总医院在主题教育中医德医风出现新变化
    本报讯 屈万辉、特约记者戴岳报道：沈阳军区总医院政委吴英杰这些天格外高兴，因为每次到门诊和病房检查，总有前来看病或住院官兵向他反映，医护人员工作认真负责，态度和蔼可亲。以前，他遇到更多的是，看病、住院的官兵向他提意见。
    这种变化，得益于培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的深入开展。年初，主题教育刚铺开，院党委就接到反映：一名患肾结石的战士来院就诊时被漏诊。此事引起院党委高度重视，他们通过调查发现，有的专家名气大了，脾气也大了，对就诊官兵不热情；还有个别医务人员面对各种利益诱惑，忘了军人身份，轻视服务战场。针对这些现象，院党委研究决定，在主题教育中着力引导医护人员校正价值取向，将个人追求融入部队建设需求。
    围绕“市场潜规则与军人行为准则”、“世俗风气与医德医风”、“敬业奉献与按劳分配”等与医护人员价值利益相关的焦点话题，医院组织大家展开辨析。辨析会上，曾13次摘取国家和军队科技进步奖、102次深入边防海岛送医送药的老专家宗修锟，讲述的肺腑心声令医护人员的心灵受到震撼：“医者，仁术也。救死扶伤，是医生的天职，没有任何利益可言。我们这些受部队培养多年的军人，若以救人来索取‘高回报’，就是出卖了自己的良心，玷污了神圣的职业和身上的军装。”
    为进一步激发医护人员满腔热情为兵服务，为部队建设做贡献的积极性，医院广泛开展“廉洁行医、为兵至上”签名活动，32名享受政府特殊津贴的老专家带头签上了自己的名字；完善成本核算机制，将为兵服务质量与科室效绩、收益和个人成长进步挂钩；出台新规定，对与部队建设关系密切的科研课题，在资金投入等方面给予重点扶持。这些做法的实施，使“身穿白大褂不忘绿军装”、“赢得市场更要赢在战场”、“实现个人价值更要履行使命”等，成为医护人员的行为准则。
    重读白求恩升华思想境界
    白求恩国际和平医院注重校正医务科技人员价值取向
    本报讯 特约记者罗路云、丁顺国报道：清明时节，白求恩国际和平医院300多名医务人员，来到华北烈士陵园白求恩烈士墓前宣读医务人员誓词。今年是毛泽东《纪念白求恩》发表70周年，该院把重读白求恩，感悟白求恩精神，作为在医务人员中开展当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
    据医院政委刘广修介绍，医院的白求恩纪念馆是全国首批百家爱国主义教育基地。在主题教育中，院党委决定，让白求恩精神进入营院、进入科室，时时处处熏陶和影响医务人员的价值理念。
    走进医院门诊大厅，电子屏幕上滚动播放着白求恩的名言：“我们必须用技术增进亿万人的幸福，而不是用技术去增加少数人的财富”；点击医院局域网，白求恩的故事被列入当代革命军人核心价值观教育专题网页。医院在网上开展的“今天我们怎样学习白求恩”讨论，引导广大医务科技人员从白求恩身上汲取精神营养，校正价值取向。
    在讨论中，他们注重联系具体问题，以增强主题教育的针对性。谈起社会上存在的学术成果弄虚作假现象，药剂科药师薛洪源说，院长侯艳宁3次帮助自己修改学术论文，却坚决不愿署名。从侯院长身上，我明白了医务人员的职业道德和价值取向。
    心血管内科主任李俊霞在日本留学期间谢绝对方的高薪聘请，按时回到医院。李俊霞说：“是祖国和军队培养了我，只有把所学知识奉献给人民、奉献给部队，我心里才踏实才幸福。”在白求恩精神的影响下，医院近3年来有60多人次出国留学或进行学术交流，没有一人延期或滞留国外。这些身边人身边事，成为主题教育的生动教材。
    医院还注重把当代革命军人核心价值观融入制度建设中，进一步完善了《物资采购实施方案》和《为部队服务暂行规定》，聘请30名基层官兵为服务监督员，定期开展评选“爱岗敬业模范”、“医德医风标兵”和“患者最满意医生护士”活动。今年第一季度，医院收到病人和部队的感谢信41封。
〖-ZW/正文〗
