〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫读四季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓东/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡晓东郭志宏
    书，警营生涯中一只美丽的船，在这片橄榄绿的海洋中，它载着我们，驶向梦的港口。无论在丽日还是在阴霾的天气里，我们都和它在一起。书，是一只永远不沉的船，风浪不会把它掀翻，烈火不能把它点燃。书是一只不知疲倦的船，它一直航行下去，不贪恋任何栖息的港湾。
    春风拂栏。捧一卷书，漫步书林，丝丝柳声，阵阵竹韵，幽幽花香，一种寒冬过后的暖意润满心房。远离狂歌乱舞的喧闹，自甘清淡如水的生活。读书便是心灵安静的避风港。温馨，健康，呵护生命。
    夏雨飘洒。伴着窗外沥沥的雨声，坐在灯下展卷精读，大爱无声，大象无形，流俗纷艳中坚守着安静和谐。黯然的心便会被缕缕温馨洗涤得清清爽爽。于是回家的梦便会清晰地印在唐诗宋词之中，愈久弥香。
    秋高气爽。漫野丰实，尊贵的黄充斥着生命的每一片角落，朗朗的读书声与天上的雁阵相映成趣。一个个生动奇妙、寓意深刻的文字遍满人生，慢慢结成了相思树上的果实，诠释生命，诠释人生。
    冬雪漫舞。捧一杯热茶静读窗前，书上的馨香不知不觉充满了小屋。抬头望外，世界一片银装素裹，妖娆的很。此时，思念便会纯净得如天上的雪花，洁白无瑕，晶莹剔透，心灵也平静得如沉静的大海，波澜不惊。
    在警营读书的日子里，任凭外面的世界众彩喧哗，我们的心一天比一天宁静，灵魂一天比一天纯净，生活一天比一天充实。
〖-ZW/正文〗
