〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向科学发展新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委委员、海军司令员吴胜利答解放军报、中国青年报记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔黄海，春风鼓浪。
    青岛港湾中，人民海军一艘艘现代化战舰凭海临风，威武列阵。
    港湾一侧，飘扬着数十个国家的国旗。来自五大洲、三大洋的外国海军舰船即将应邀驶入港湾，参加庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动。
    值此之际，中央军委委员、海军司令员吴胜利接受了解放军报和中国青年报记者的联合采访。
    ■中国海军愿与世界各国海军加强合作，共同建设和平之海、友谊之海
    记者：海军将举行纪念人民海军成立60周年“多国海军活动”，这在我军军种成立庆祝活动历史上还是第一次，请您谈谈组织这次活动的背景及其意义。
    吴司令员：推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是世界各国人民的普遍愿望，也是中国政府的一贯主张。为此，中国政府和军队决定，在人民海军诞辰60周年之际，以“和谐海洋”为主题，邀请多国海军领导人和舰艇来华共同庆祝中国人民解放军海军成立60周年。通过举行一系列活动，为多国海军搭建相互交流和增进了解的平台。这是中国政府和军队推动建设和谐世界理念的重要举措，充分体现了中国军队致力于与世界各国军队扩大交流与合作的积极态度和真诚愿望。
    举办“国际舰队检阅”是各国海军通行的庆祝和纪念方式。我在参加一些双边、多边活动时，一些国家的海军同行都希望中国海军能够举办一次国际海军交流活动。中国改革开放取得巨大成就，综合国力明显增强，也使我们有能力举办这样一个活动。我认为，这次活动是人民海军与世界海军合作交流进入新阶段的显著标志，也是人民海军践行胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上所倡导的“和谐世界”理念的实际行动，必将对促进世界海军之间的交流与合作、增进与世界海军之间的信任和友谊发挥重要作用，从而向世界展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    今后，中国海军将以更加开放、务实、合作的精神，继续增进与各国海军的交流与合作：一是加强高层互访，推动务实性交流；二是加强专业技术团组往来；三是实现院校交流机制化；四是启动海军舰队一级部队与周边国家海军部队的直接交流机制；五是继续积极参与联合演习、联合训练和联合巡逻；六是在护航行动中与外国海军开展必要的合作。
    海洋把大陆联系在一起。中国海军愿与世界各国海军加强合作，共同建设和平之海、友谊之海。
    ■海上方向越来越多地维系着我国的发展利益，人民海军肩负着神圣使命
    记者：世界濒海国家越来越重视海洋权益，开拓和保护本国的海洋权益。人民海军在维护我国海洋权益上应有哪些作为？
    吴司令员：胡主席指出：“海军是一个战略性、综合性、国际性军种，在维护国家主权、安全、领土完整，维护国家海洋权益中具有重要地位和作用。”当前，我国经济社会快速发展，海上方向越来越多地维系着我国的发展利益，人民海军肩负着神圣使命，不仅要保护海上交通运输、渔业生产、海洋开发与工程建设、海洋调查与科学试验等安全，还要确保国家有效行使毗连区、大陆架、专属经济区的管辖权，确保国家海上贸易顺利进行和能源通道的顺畅；不仅要应对海上面临的传统军事威胁，还要应对恐怖主义、海盗、跨国犯罪等非传统安全对我造成的海上威胁。
    为此，人民海军一方面要不断提高海上防卫作战能力，以军事手段为国家海上安全提供重要保障；另一方面，要按照构建和谐世界的理念，充分发挥和平时期的战略功能，应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，为维护国家海洋权益做出更大贡献。要强化日常海上战备和军事存在，加强侦察监视、战备巡逻、训练演习、护渔护航和海上搜救，加大对管辖海域范围的控制力度。要支援和保护海监、渔政正常的海上执法行动，有效制止海洋权益被侵犯状况的可能恶化。要大力营造和谐海洋安全环境，配合国家政治外交，开展军舰出访、远航训练、双边海上军事磋商和联合军演等活动，积极推进反恐、打击海盗等国际犯罪及人道救援等非传统安全领域的合作，确保海上战略通道畅通。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    记者：您认为海军在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中有什么优势？
    吴司令员：海军是一个结构复杂、技术密集的现代化军种，技术专业达5000多种，技术要素几乎覆盖所有现代科技领域。海军科技含量高、平台集成性强、装备品种齐全，完成多样化军事任务具备特殊优势。而且，海军是国际性军种，享有自由通过国际海域的权利。未来，人民海军将充分发挥自身优势，更多地在维护国家海洋权益、维护海上交通线安全、参与海上军事安全合作、实施国际救援等非战争军事行动中有所作为。
    ■海军建设的当务之急，是大力推进整体转型，提升海上核心军事能力
    记者：目前世界各海军强国纷纷出台海军建设长远规划。在这种形势下，您认为人民海军应该怎样实现又好又快发展？
    吴司令员：在世界各国海军日新月异的变革潮流面前，我们面临的挑战越来越严峻。不仅强国海军发展迅猛，一些发展中国家海军也在不断推出新目标、新举措、新战略，势头强劲，形势逼人。人民海军建设的当务之急，是要按照科学发展观的要求，大力推进整体转型，提升海上核心军事能力，正确把握和处理海军转型建设中几个重大关系：
    一要处理好重点突破与整体推进的关系。以重点领域突破，带动整体水平跃升，坚持有所为有所不为，通过抓住各领域关键性、决定性、瓶颈性问题的突破，带动和促进海军转型建设的全面发展。
    二要处理好数量规模与质量效能的关系。把提高质量放在突出位置，走内涵式发展道路，推动海军建设实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的根本转变。
    三要处理好“主要”与“次要”的关系。任何时候都要注重围绕提高核心军事能力来搞建设、谋发展，同时要针对完成多样化军事任务的特点，加强针对性建设和训练，不断提高海军兵力非战争运用的能力。
    四要处理好发展硬实力与提升软实力的关系。在加强武器装备等硬实力建设的同时，要重点加快建立与信息化战争相适应、与转型要求相一致的军事理论体系，在改革创新体制机制、强化部队管理、创新发展海军特色先进军事文化等方面切实加大力度。
    五要处理好当前与长远的关系。既要从当前抓起，把正在做的事情做好，更要着眼长远，把当前建设纳入长远规划；既要有解决现实问题的具体对策，又要有应对未来挑战的深谋远虑。
    六要处理好需要与可能的关系。立足基本国情，把海军建设发展放在国家经济建设大局中进行思考，放在军队现代化建设全局中进行筹划，找准需要与可能的最佳结合点。
    ■建设强大海军是全国人民的共同期盼，也是海军官兵的奋斗目标
    记者：司令员，请您结合您的人生经历，谈谈海军成立60年来的发展变化好吗？
    吴司令员：1978年1月，我被任命为海军“昆明”舰舰长。这艘战舰是我国引进前苏联里加级护卫舰的技术和设备建造的第一代大型水面战斗舰艇，虽说是当时世界先进的舰艇之一，但排水量也只有1000余吨，生活条件简陋。后来，我还担任过我国自主研制生产的“南昌”号导弹驱逐舰舰长、驱逐舰支队支队长、基地参谋长、舰艇学院院长、舰队副司令员、舰队司令员、副总参谋长等职务，亲身经历和亲眼见证了海军的跨越式发展过程。进入新世纪，海军全面提高近海综合作战能力、战略威慑与反击能力，逐步发展远海合作与应对非传统安全威胁能力，推动海军建设整体转型，已发展成为由潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战队和岸防部队五大兵种构成的战略性、综合性、国际性军种，成为担负保卫国家海上方向安全、领海主权和维护海洋权益，具有核常双重作战能力的现代海上作战力量。
    在60年发展历程中，新世纪新阶段是人民海军实现又好又快发展的“黄金期”，特别是胡主席提出一系列重大战略思想和战略决策，引领海军建设步入科学发展的新航程，取得了令人振奋的新成就。
    从加强思想政治建设看，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，深入开展学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，海军官兵军魂意识、宗旨意识、使命意识不断增强，热爱海军、建设海军、献身海军的光荣感责任感不断强化；从提高核心军事能力看，以建设信息化海军、打赢信息化海战为目标，坚持科学组训、依法施训、科学兴训，深化战法改革、训法创新，优化战斗力生成模式，加强海上实兵对抗演练，打赢信息化条件下海上局部战争的能力不断提高；从完成多样化军事任务看，适应使命任务的新拓展，圆满完成了舰艇编队出访、海上联合军演和海上救援、抗震救灾、奥运安保、亚丁湾护航等一系列重大任务；从加快海军转型建设步伐看，在海军建设发展战略研究，构建海军军事理论体系，实施人才战略工程，深化装备结构、兵力结构和战场建设布局调整，优化制度机制、完善政策法规等方面迈出新步伐；从主战装备更新换代看，以重大装备建设为牵引，加大原始创新、集成创新和消化吸收再创新力度，海军武器装备现代化水平和高科技含量大幅提升，作战平台进一步向大型化发展；从改善部队物质文化生活条件看，贯彻以人为本建军治军理念，积极推进暖心惠兵工程，三级以下水面舰艇官兵开始告别“舰艇靠岸、吃饭在舰”的传统生活方式，“海空雄鹰”分批喜迁空勤生活小区，“蓝网工程”联通高山岛屿，学习室落户万里海疆。
    回顾往事，我深深感到，海军建设每前进一步，都离不开用党的创新理论引领航向，离不开改革开放提供的发展机遇，离不开党和国家的重视和关爱，离不开全国人民的大力支持和海军历代官兵的不懈奋斗。
    记者：请您展望一下，再过10年，到人民海军成立70年时，海军将会是一个怎样的面貌？
    吴司令员：未来10年，对人民海军来说是充满机遇和挑战的时期，是加快发展、推进转型的时期。我们将持续深入和坚定不移地为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军而奋斗。
    精良的装备是打赢信息化条件下海上局部战争的重要物质基础。我们将加强重点武器装备建设，研制大型水面战斗舰艇、水下自持力和隐身性能好的新型潜艇、超音速巡航作战飞机、精确化突防能力强的远射程导弹、大深度高速智能鱼雷、通用性兼容性好的电子战装备等新一代武器装备，使新一代武器装备质量、性能迈上一个新台阶。
    与此同时，还要大力提升后勤和装备综合保障能力。要围绕海军主战装备大型化、多型号发展和兵力部署的新要求，在各战略方向逐步形成以战略母港为核心的岸基保障力量。加大海上修理、远海投送、大型救援和补给等装备建设力度，积极探索建立军民结合、寓军于民的装备维修保障体系。进一步提高海上机动保障能力，加强以大型辅助船只为重点的海上运输与补给力量，以医院船、救护直升机为重点的医疗救护与后送力量，利用民用运力发展海上战略投送力量。
    建设强大海军是全国人民的共同期盼，也是海军广大官兵的奋斗目标。但必须看到，海军建设投资大、周期长。从现在到2020年乃至更长的历史时期内，我国仍将是一个发展中国家。人民海军的建设与发展任重而道远，需要一代代官兵不懈努力。
    这里，我要特别说明，无论中国海军如何发展，积极防御的根本性质始终不会改变，坚持自卫的根本原则始终不会改变，维护和平、促进发展的根本立场始终不会改变。
    ■人民海军将以海纳百川的胸怀，真诚欢迎优秀青年人才加入蓝色方阵
    记者：据说，您出访时特别愿意挑选一批年轻舰艇长随行，这有什么特别的考虑吗？
    吴司令员：我注意到，去年我率一批年轻的海军一线指挥员出访日、韩、印、泰四国，引起了国内外媒体的关注。其实，世界各国海军都非常重视对年轻军官的培养和选拔，他们是海军的“未来之星”。广泛参与对外军事交流活动，有助于他们拓宽视野，更新观念，增长见识，提升世界眼光和战略素养。
    21世纪是海洋世纪，也是人才制胜的时代。当前，海军建设正处在转型建设的新起点和关键阶段，迫切需要一大批高素质人才。对那些向往大海、有志于投身海军的年轻人来说，需要努力具备五种基本素质：一要有献身海军事业的崇高理想；二要有勇敢无畏、坚韧不拔的军人品质和科学求实精神；三要有较丰富的现代科学文化知识和海上实践经验；四要有自觉的组织纪律性；五要有适应海上训练、生活、战斗的强健体魄。
    我对年轻人最想说的一句话，就是希望他们热爱海军、建设海军、献身海军。要深刻认识新世纪新阶段海军肩负的光荣使命，珍惜时光，努力学习，提高素质，打牢思想政治基础、科学文化基础、军事专业基础；要去浮躁、忌空谈，尚实干，立足本职，脚踏实地建海上劲旅、练过硬精兵。要自觉用党的创新理论武装头脑，牢固树立当代革命军人核心价值观，锤炼战斗精神，把个人理想与海军建设事业联系在一起，在建设强大海军的征程中实现人生价值。
    海军是国家海上军事力量的主体、战略威慑的重要力量、国家实力的重要象征。建设强大海军，是中华民族的百年夙愿。人民海军将以海纳百川的胸怀，真诚欢迎优秀青年人才响应时代召唤，接受祖国挑选，加入蓝色方阵！（本报青岛4月17日电）
〖-ZW/正文〗
