〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰至汶川的公路将于5月12日正式通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月17日电 （记者赵超、崔清新）记者17日在四川省汶川县采访时了解到，连接重灾区的都江堰至汶川公路将于5月12日正式通车，这条连接汶川灾区的“生命线”从此将实现畅行无阻。
    据了解，都汶公路全长82公里，目前，由于进出灾区的运输车辆来往频繁，加上映秀至汶川段采取单向通行措施，这条公路经常出现拥堵，阻碍了救灾、重建物资的进入。5月12日都汶公路通车时，都江堰至映秀段为高速公路，全长25.95公里，映秀至汶川段为二级路段，可实现双向通行。
    同时，汶川县农村公路重建、新建已动工9条共90公里，截至2月底，交通基础设施完成投资6510万元。投资4.1亿元的粤汶公路、投资2.4亿元的漩三公路已经开始前期测量工作。此外，城乡供电、通信以及市政公用服务设施基本恢复，城镇基础设施建设全面启动，累计完成投资达1300万元。
    在进行基础设施建设的同时，汶川还因地制宜地优先安排农房建设。9月底前将全面完成农房重建。
〖-ZW/正文〗
