〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军心系老区著书赠勉贫困大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯成明/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月17日电冯成明、特约通讯员唐亚平报道：4月17日上午，太原市师范学院会议厅内爱意浓浓，掌声雷动，“北京老将军向山西贫困大学生赠书仪式”在此举行。年过六旬的海军航空兵原副政委李春明将军，亲手将两万册自己撰写的《三晋游子爱国情》一书，递到贫困大学生代表手中，勉励同学们刻苦学习，掌握本领，报效祖国。老将军的拳拳爱心感染了与会的每一位代表。
    赠书仪式简单热烈，充满温情。会上，老将军与近100名贫困大学生代表和来自吕梁、长治等革命老区教育系统的代表，深情回顾了自己在部队服役48年来的成长足迹。老将军忠于祖国、热爱人民、关心下一代成长的博大胸怀，尤其是退而不休，关注老区发展，心系老区人民的赤子之情，在大学生中引起了强烈反响。
    据了解，这是李春明将军第二次来晋赠书。老将军饱含深情地告诉我们，下一步，他还要向部队官兵赠书，希望官兵们“多读书、读好书”，以过硬的素质为祖国、为人民建功立业。
〖-ZW/正文〗
