〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8663部队开展安全常识教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队
    开展安全常识教育
    本报讯 郭勇、李晓报道：“训练擦伤扭伤怎么处理？”、“季节性常见事故如何预防？”近日，武警8663部队针对官兵训练、工作和生活中存在的一些不安全因素，广泛开展安全常识教育活动。他们将30余种可能遇到的情况和处置方法编印成册下发到官兵手中，有效提高了官兵的责任意识和安全意识。
    成都军区总医院
    为老干部送健康
    本报成都4月17日电特约通讯员杨欢欢报道：成都军区总医院于4月7日至16日派出专家医疗队赴宜宾、自贡、泸州、内江等地为老干部体检送健康。此次活动由该院野战医疗所和保健办公室联合牵头组织，抽组专家、护理骨干32人，携带野战X线车、野战急救车等装备器械，开展7大类14个项目的体检。
    北京军区司令部炮兵管理处
    提高官兵防火意识
    本报北京4月17日电王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：针对近期山林频繁发生火情，北京军区司令部炮兵管理处组织所属官兵进行安全隐患排查、完善防火应急预案、进行防火应急训练演练，提高了官兵的防火意识，确保山林和营院安全。
    兰州军区第15医院
    获“扶残助残先进单位”
    本报讯 王新慧报道：兰州军区第15医院几年如一日实施“复明工程”，先后使2万余名各族群众重见光明。日前，该院被新疆乌苏市政府评为“扶残助残先进单位”。
    成空勘察设计院
    为灾后重建绘制蓝图
    本报讯 任立耘、李昊霖报道：4月10日，成空勘察设计院技术人员来到5・12地震重灾区彭州市龙门山镇，向当地政府群众征求重建意见，并进行现场踏勘。截至目前，该院已完成11个村落，总面积近12万平方米的灾后重建勘察设计任务，受到当地政府和群众的好评。
〖-ZW/正文〗
