〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜领导人金永南会见李金华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张滨阳/姚西蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月17日电 （记者张滨阳、姚西蒙）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南17日在平壤会见了到访的中国全国政协副主席李金华。
    李金华首先转达了吴邦国委员长和贾庆林主席对金永南委员长的问候，对金永南再次当选为朝鲜最高人民会议常任委员会委员长表示祝贺。
    李金华说，全国政协代表团此次访朝是“中朝友好年”活动的重要组成部分。中国全国政协和朝鲜祖国战线之间有着长期的友好交往历史，希望两组织今后继续加强交往，为中朝传统友好合作关系的全面发展和友好年活动的成功举办增光添彩。
    金永南表示，朝中友好关系正在胡锦涛总书记和金正日总书记的亲切关心下良好发展。世代加强朝中友好关系是朝鲜党和政府坚定不移的立场。他说，今年是朝中建交60周年，也是两国关系史上首次举办“朝中友好年”活动。相信两国友好关系一定会得到更为深入、广泛的发展。
    金永南说，朝鲜祖国战线与中国全国政协保持紧密联系，加强交流，是双边关系中非常重要的组成部分。期待两组织进一步加强交流与合作，为发展双边关系做出贡献。
〖-ZW/正文〗
