〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决老干部就医难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力解决老干部就医难题
    4月2日，海军总医院专门组织该院老年病专家成立了离退休干部门诊，为前来就诊的离退休干部提供集挂号、划价、交费、就诊、治疗等流程为一体的医疗服务。他们还为每名患者建立健康档案，实施跟踪服务，有效解决了离退休干部就医不便的难题。
    （吉尔）
    第三军医大学新桥医院――
    防治高原肺病有新招
    日前，第三军医大学新桥医院最新研究表明，可通过调节血管的信号转导通路，有效抑制低氧肺动脉高压的发生发展，为早期防治肺水肿、肺源性心脏病等高原疾病提供了新途径。据悉，该成果已获军队科技进步二等奖，被9家全国综合性医院采用。
    （徐国斌、吴刘佳）
    第二炮兵某部――
    建立远程网络联合保障机制
    4月初，第二炮兵某部针对驻地远离市区和体系医院、官兵看病难的问题，协调开通了连接驻地第二人民医院的远程医疗网络系统，对部队边远分散营区实行网络会诊，有效提高了医疗保障水平。
    （罗焱文、范俊刚）
    广州军区广州总医院――
    创办《中国骨科临床与基础研究》杂志
    近日，国家新闻出版总署正式批准由广州军区广州总医院骨科医院主办的《中国骨科临床与基础研究》杂志创刊。该杂志邀请国内外著名骨科专家组成编委会，发表创伤骨科、脊柱外科、关节外科等骨科领域临床研究及相关基础研究成果。（史春玉、李冰洁）
〖-ZW/正文〗
