〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古军人立要冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评滕玉诗词集《海韵长风》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读滕玉洋溢着浓郁海军生活气息的诗词集《海韵长风》，对作品写到的那山那水、那人那事、那情那景，令人感到十分亲切。既是军人又是诗人的作者，以个人目之所及则歌以咏之的炽热情怀，引领我们体味另一种闪烁光华的军旅人生。
    对家国大事的密切关注在诗词集中占了较大篇幅，这既反映了作者强烈的政治责任感，也勾画出作者始终如一的精神脉络。“从此心怀天下事；终生誓筑风雨楼”（《入党》），作者在光荣加入中国共产党的美好日子里，倾吐了入党的喜悦以及以身许国的决心。“近代风云起虎门；销烟反帝救生存；清廷已朽遭屈辱；吐气扬眉待后人。”（《虎门销烟旧址》）作者面对历史遗迹感慨万端，表达了一名军人不忘旧辱而发愤图强的心志。“一夜欢歌旧岁除；百花争艳又重苏；改革开放流年变；国力增强是护符。”（《乙未年除夕看电视有感》）改革开放开始的年代，作者在激动与兴奋中融入自己的思考。“一声令下动三军；昼夜兼程罔顾身；战胜千难排万险；急于星火救灾民。”（《汶川地震》）发生在近前的惨烈大地震，使作者在悲从中来的同时，又对三军将士昼夜兼程、急于星火抢救灾民的行动深感慰藉。
    对作为军人的自豪和对军旅生活的热爱，使他时时以真诚和热血书写着自己的“从军行”，抒发着军人特有的灼热情感。“一路风尘辗转急；东钱湖畔洗征衣”（《东钱湖休整》），当兵之初的倥偬军旅，展示出作者的飒爽英姿。“空袭警报响突然；一跃飞临战位前”（《警报响起》），刻画出作者所在部队枕戈待旦、闻警出动的临战姿态。“战舰巡逻正返航；劈波踏浪汽笛扬；一声问候多辛苦；誓为人民保海疆”（《上海吴淞港》），以战舰返航互动式的问候细节，表现护卫海疆的官兵所具有的不辞辛苦、昂扬奋发的精神风貌。“风尘大漠谁来守；自古军人立要冲”（《嘉峪关》），是作者直抒胸臆之作，抒发的是作者守土之责，报国之志，何其铿锵有力，这也是作者诗词集中最具思想与艺术价值的部分。
    对亲情和友情的抒怀，是诗词集的另一重要内容，也最见作者温情、深蕴而真挚的内心。“一生辛苦无轻重；每日劬劳入细微”（《哭慈母》），母亲过世，作者回想母亲生时无论轻重、细及微末的劳作，在心头情不自禁地产生巨大悲痛和伤怀。“三载从军心意厚；一别勿忘故人情”（《赠别战友》），表明的是对友情的珍视。“阳春万里和风暖；梦入心田是故人”（《答友人》），以一种开阔境界来对友情进行具有浪漫情怀的状写，给人以温暖的力量。“心平处事行踪正；气静读书入墨香；祝君不负凌云志；跃马扬鞭莫撒缰。”（《赠友人》）诗作不是单纯地谈论友谊，而是更注重相互劝勉，相互激励，这使友情进入更高的境界。
    作者到过祖国的许多地方，对秀美的山川景物充满了赞美之情。“造化惊奇非气力；神工鬼斧自天然”（《游崂山》），自然的神工造化，引发作者发自肺腑的慨叹。“冠如巨伞撑天地；无限沧桑满树衣”（《天下银杏第一树》），从自然景致里体察似乎带有人生意味的蕴含。“黄河千里水迂回；壶口凝成瀑布飞；一泻轰鸣传陕晋；满天流彩任风吹”（《壶口瀑布》），对祖国的山水美景由深深的喜爱，到抑制不住对其进行画面壮阔的描摹。“莫奈长江无言语；只缘历史有丹青”（《登奉节白帝城》），对山川风物的审视中渗透着作者对于历史的沉思。“绚烂无边收不尽；浙南遍地米粮仓”（《田园写意》），作者的情感归宿并非虚无缥缈，而是落脚于对丰收的希冀上。“忽闻惊鸟嘤声怆，凝目相随去哪边？”（《海畔雨景》）对鸟声的听闻中，通过情与景的交融，传达出作者此刻的敏感心绪和悲悯情愫。
    滕玉的诗词创作都是有感而发的。在尽力遵循诗词格律要求的前提下，着力追求对诗词主题意旨的挖掘和提炼，对内心情感的净化和提纯。我们可以清晰洞见的是他的坦率和真诚。他辛勤努力，收获的不仅是诗词创作的果实，也是诗意的军旅和诗意的人生。
〖-ZW/正文〗
