〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休老八路汪文辉的“特殊遗产”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢钉钢板弹片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/尹明智/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老八路汪文辉的“特殊遗产”
    钢钉钢板弹片
    ■程峰典尹明智本报特约记者刘松峰
    4根钢钉、一条钢板和一枚尖锐的弹片，这是石家庄警备区第五干休所离休干部、老八路汪文辉去世后留给子女的一笔“特殊遗产”。
    4月3日，记者在汪文辉老人家中看到，墙壁上的镜框里还留着他年轻时的照片，汪文辉一身戎装，目光坚毅。这是1955年授衔时拍摄的，当时他任总后勤部司令部参谋。
    汪文辉的长子汪国庆对记者说：“去年6月父亲被确诊为贲门癌，我们没有告诉他，但他已经有所察觉。”汪国庆清楚地记得，去年10月1日，他们兄弟姊妹5人一起看望病中的父亲，父亲只把他一人叫到病床前，拉着他的手郑重地说：“我没有什么财产留给你们，等我走了之后，把我身体里的钢钉、钢板、弹片取出来，你们分了吧，权作我给你们的‘遗产’。”老人过世后，他的老伴赵玲把孩子们召集到一起开了一个家庭会，重申了老人的遗愿。去年12月10日，子女们从骨灰中找出在父亲体内留存了数十年的钢钉、钢板和弹片。5个子女和一个外孙，每人分到了一件。
    “他作战勇敢，不怕牺牲，所以晋升得很快！”汪文辉的老战友张富军说，汪文辉原籍天津宝坻县。1945年入伍的当天晚上，部队就被日本鬼子包围了，他和战友们每人只领了3颗子弹，但凭着不怕牺牲的劲头与敌人殊死战斗，最后成功突围。入伍3个月后，他成为机枪班班长。
    抗日战争胜利后，汪文辉被编入四野七纵，参加了四平保卫战。当时他带领一个排在坑道内死守，敌人在坦克、飞机的掩护下集中兵力大举进攻，我军以寡敌众，击退了敌人数十次进攻。战斗打了33天，汪文辉身负重伤，战后全排仅剩下12个人。此役，汪文辉荣获大功奖章1枚，身上留下了多处伤痕。
    辽沈战役中，汪文辉参加了攻打锦州的战斗。在那次战斗中，他的腿几乎被炸断。那次负伤，一枚弹片嵌入他左脚踝的骨头里，跟随了他一生。他的左臂在战斗中被炸断，后来用钢钉和钢板接上了。他的右腿根内侧也有一块弹片，多年来一直留着个大疤，足有碗口大，用手就能摸到里面的弹片。
    汪文辉的二女儿汪晓平告诉记者：“一到阴天下雨，父亲的左臂就感到疼。这是因为左臂的4根钢钉，有一根比较长，压迫他的神经。即使是好天，父亲睡觉时也不能用普通的姿势，必须在左臂下垫个东西，否则就感觉疼痛难忍。”
    汪文辉的老战友张富军感慨地说：“汪文辉在部队时从来不说自己身上有伤，当年他任团长带部队野营拉练时，从不坐车、骑车，都是和战士一起徒步行军，吃、穿、住都很简朴，真是当年老八路的作风！”
    汪文辉的家中陈设十分简朴，物品大多是上世纪五六十年代的，唯一有点现代化气息的是走道里的一台双开门立式电冰箱，子女们曾多次提出想给家里粉刷一下屋子，汪文辉就是不让，可去年南方发生雨雪冰冻灾害和汶川地震，汪文辉知道后却第一个到干休所捐了款。
    对于父亲留下的“特殊遗产”――体内的钢钉、钢板、弹片，儿女们看得弥足珍贵。“这比任何东西都有价值，因为它是我父亲用生命换来的，凝结着他的理想和追求。”女儿汪晓平说。“这笔遗产时刻激励着我们，不管在什么岗位，都要尽心尽力，多为国家作奉献！”汪文辉的儿女们如是说。
〖-ZW/正文〗
