〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗涤灵魂的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡/何志雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卜凡何志雄
    3月28日，天山守墓老兵陈俊贵应邀来到武警新疆总队伊犁州支队作报告。陈俊贵深情讲述了当年基建工程兵某部为修筑天山国防公路而牺牲的烈士的英雄事迹，以及自己为战友守墓24载的故事。
    陈俊贵的报告感人至深，官兵无不被英雄事迹深深打动，全场不时爆出长时间热烈而又激动的掌声。报告会后，官兵们纷纷上前请陈俊贵签名留念。支队长徐祖应在工作日记上写道：“陈俊贵的一堂课，使官兵的心灵受到洗礼，是部队进行当代革命军人核心价值观教育的生动教材。”新战士李宗帅激动地讲道：“我从没有听过这样感人的报告，它使我的灵魂深处受到了触动！我要做陈俊贵那样有情有义的人，学会感恩，当一个好兵。”
    去年，该部队政委梁东义就曾亲自到离部队驻地300公里的乔尔玛烈士陵园接陈俊贵来队为新战士作报告。本报记者正是从这里得到信息，采写了天山守墓老兵的系列报道，在社会上引起强烈反响。之后，多家中央媒体相继赴乔尔玛采访陈俊贵。
    图1：天山守墓老兵陈俊贵讲述24年的难忘经历及心路历程；
    图2：武警伊犁州支队千余名官兵聆听陈俊贵的报告。
    相关链接
    1月31日，本报刊登通讯《天山深处的守望》；
    2月9日，本报刊登长篇通讯《陈俊贵，你让我们潸然泪下》；
    3月9日18点，上海东方卫视《真情实录》栏目播出《天山深处的守望》；
    3月31日20点03分，中央电视台7频道《军事纪实》栏目播出《天山深处的守望》；
    4月5日1点54分，中央电视台1频道《讲述》栏目播出《一个救命的馒头》；
    4月5日19点30分，中央电视台7频道《军事报道》特别关注播出陈俊贵的故事；
    4月5日，新华社通稿：《新疆军民踏上天山路，祭奠128位筑路英烈》；
    4月5日21点，中央电视台10频道《讲述》栏目播出《一个救命的馒头》；
    4月6日1点54分，中央电视台1频道《讲述》栏目播出《生死守候》；
    4月6日21点，中央电视台10频道《讲述》栏目播出《生死守候》；
    4月6日13点30分，中央电视台4频道《讲述》栏目国际版播出《生死战友》上、下集；
    4月16日19点25分，中央电视台2频道《生活》栏目播出《24年守候24年愧疚》。
〖-ZW/正文〗
