〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，是我的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某坦克修理大队运用典型事例开展主题教育实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐琳/蔡心良/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们，是我的榜样
    ――成都军区某坦克修理大队运用典型事例开展主题教育实录
    ■唐琳蔡心良本报特约记者陈依文
    成都军区某坦克修理大队通过组织官兵学习讨论身边典型先进事迹，引导官兵树立正确的价值取向。
    【典型事例】去年10月，炊事班二级士官左双华作为军区代表队成员，夺得了全国第六届烹饪技能大赛解放军赛区个人银奖。获奖归来，小左在驻地的知名度迅速上升。几家地方餐厅的老板许以高薪聘请他前去工作。左双华说：“我的技术是部队培养的，只要部队需要我一天，我就在军营干一天。”
    【讨论发言】大队长周翔：每个人的进步都离不开部队培养，所以当部队需要的时候，我们应该像左双华一样，以实际行动回报部队。
    【典型事例】技术室工程师王安理是大队顶尖的技术能手。去年3月，接到研发野战便携式修理工装的紧急任务后，他连续一个月吃住在车间，平均每天只休息4个小时，结果累倒住院。没多久，四川汶川地震发生。得知部队投入抗震救灾战斗的消息后，他立即奔赴救灾一线，一战又是一个月。
    【讨论发言】连长申卫平：王安理累倒在工作岗位上，又从病床上爬起来参加抗震救灾。他的事迹让我明白，一个优秀的军人应是什么样。
    【典型事例】前不久，政治处干事吴珂民乘公交车回单位途中，突然发现身旁有一个鼓鼓囊囊的信封。打开一看，里面全是人民币。因为失主已经下车，他就把自己的电话和单位地址留给了司机。两个小时后，一个中年人匆匆赶来。原来，这笔钱是他替地震中一位失去儿子的老人领取的救济金。
    【讨论发言】二级士官于雷：面对诱惑，我们只有像吴珂民一样想方设法把钱归还失主，才无愧于身上的军装。
〖-ZW/正文〗
