〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮心头那盏灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅在主题教育中校正官兵价值取向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利国/姜玉坤/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵利国本报特约记者姜玉坤特约通讯员宋艳华
    沈阳军区某高炮旅在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，从一人一事入手解疑释惑，拉直官兵心中的问号，不少战友感慨：“参加教育后有一种拨云见日、醍醐灌顶的感觉！”
    “一招鲜”为啥吃了败仗
    献身使命要多准备几手
    年初的一次演练中，六连因负责雷达操作的两个号手同时外出执行任务去了，一时无法操作雷达搜捕目标。情急之中，连长命令身边的无线电台操作手张峰临时上阵，结果因业务不熟，“敌”目标信息无法传到火炮上，只能靠人工搜捕目标。
    高炮旅党委把这件事作为主题教育的典型案例，请官兵畅所欲言。
    有的说：“如果在战场上发生这样的情况，就意味着指挥失灵，炮兵的眼睛没有了，火炮杀伤力就会大打折扣！”
    有的说：“实战需要我们为打赢多练几手，否则在关键时刻就无法更好地报效国家、履行使命。”
    打那起，“一招鲜，吃遍天”，在这个旅行不通了。“多能”训练不再是少数官兵的“专利”，而是被作为一项系统工程来抓。这个旅把相关或相近的各个专业统在一个训练计划中，在一个训练场地组训，围绕一个或多个训练课题进行攻关合训；明确“多能”标准，制定各岗位所要掌握的其它岗位相关专业的训练内容；细化多能训练所要达到的要求，规定一级士官要达到“一专多能”，二级以上士官要基本达到跨专业的“多专多能”。
    在训练场，记者正赶上后勤分队进行跨专业换手训练。只见平时把惯了方向盘的百余名优秀驾驶员，在硝烟弥漫的战场上，以“修理工”的身份，对一台台“战损”车辆进行抢修。
    在该旅局域网上，记者调阅“军事人才库”信息，发现刚刚录入的12名官兵，个个都是“一专多能”、“多专多能”、“全能”型专业技术人才。
    学雷锋标兵为啥都是比武尖子
    服务人民要聚焦谋打赢
    3月初，5个学雷锋标兵单位、10名学雷锋标兵走上了该旅领奖台。令记者耳目一新的是，他们并没有讲自己如何帮助别人做好事，而主要介绍了自己“适应军事训练转变的需要，努力争当岗位标兵”的经验。这不但赢得了官兵们的热烈掌声，也感动了参加此次颁奖大会的共建单位每一位代表。他们说：“像这样能打赢的‘雷锋’越多，我们老百姓心里就越踏实。”
    这些标兵有一个共同特点：都是所从事专业的“尖子人才”，都为旅里信息化建设做出过突出贡献。
    为啥会出现这一新变化？原来在评选学雷锋标兵之初，官兵们纷纷在局域网上建言，其中一个帖子得到的支持最多：“学雷锋标兵可不能全是那些‘抢扫把做样子、拿枪杆掉链子’的主儿！”
    旅政委李景东说：“我们每一个战斗岗位都连着千家万户，只有练好杀敌本领，保卫好人民的劳动成果，才是最好的为人民服务。”
    “高标准干好本职工作就是最好的服务人民，提高履行军人职责的能力就是增强为人民服务的本领。”这个旅为把官兵服务人民的实践引向深入，坚持把提高完成多样化军事任务能力作为学雷锋的根本出发点，以具有复合型知识结构、过硬的科技素质、良好的心理素质和很强的创新能力为目标，制定了人才培养规划。
    曾经的偶像为啥黯然失色
    崇尚荣誉要向典型学
    这个旅前不久举办了一场“十大感动军营人物”颁奖晚会，走上“星光大道”的都是身边立足平凡岗位建功立业的战友。旅长胡德山告诉记者，这“星”那“星”，说到底都是某一个职业中有所作为的人，军人崇拜的“星”应有自己的职业归属，我们表彰的这些典型，都是值得官兵仰望和学习的恒星。
    为了培养官兵的荣誉感，旅里在这次主题教育中，大力营造“树典型、学标兵”的良好氛围，让官兵从身边人身边事中感受荣誉，崇尚荣誉。
    在机关办公楼前的橱窗里，各单位围绕当前的军事训练、理论学习，挂满了“打头阵、当尖兵，勇争第一当英雄”等内容的挑战书、应战书；营区主干道上，设置了爱军精武标兵的格言牌，一些训练标兵、比武尖子、技术能手的照片还被制作成宣传画和灯箱；部队局域网上也开辟了训练龙虎榜、先进典型博客。
    新兵张志武过去是个有名的“追星族”，床头柜里收藏的全是有关影星、歌星的资料和书籍，但一提起军事训练、政治学习他就头痛。如今他在身边典型的感染和带动下，已把学好理论、苦练精兵、赢得荣誉当成一种人生追求。
    现在，在全旅像小张一样的200余名“追星族”，都变成了身边典型的“粉丝”。官兵们说：人生和事业连起来，人生才会更精彩，事业才会更辉煌。主题教育的开展激发了官兵的训练干劲和学习热情。年初以来，全旅已先后有28名官兵打破了旅里21项军事训练记录，旅装备、训练人才比例比去年增长了近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
