〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗94医院紧贴使命任务提高卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战伤救治链”直达战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/余婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战伤救治链”直达战场
    本报讯 记者代烽、通讯员余婷报道：4月中旬，随着一阵急促的哨音，南京军区94医院野战医疗所5分钟内集合完毕，向指定保障地域迅速开进。仅用35分钟，他们就在野外搭建起一所集诊治、手术和护理于一体的“帐篷医院”。该院院长雷万生告诉记者：“医院紧贴使命任务，不断加强野战医疗所建设，战时卫勤保障能力明显提高。”
    为全面锤炼和检验野战医疗所在复杂情况下的快速保障能力，该院按照立足现有、平战结合、有力保障的原则，举行不同规模的首长机关室内推演和野战医疗所室外训练，大大提高了院领导的组织指挥能力和医护人员的快速反应能力。他们还主动将卫勤训练场开设到战时预定保障地域，与保障部队实施“零距离”对接，请卫勤专家修改完善预案，使预案与实战要求无缝对接。目前，医院数十个预案全部经过实战化演练检验。
    该院坚持把战创伤救治与平时医学急救有机结合起来，提高应急状态下的快速反应、果断处置和应急抢救能力。他们以创伤外科急救、心血管内科、神经外科等3个中心为平台，让野战医疗所人员分期分批得到锻炼。还积极鼓励医务人员结合临床医疗实践，有针对性地进行战伤救护和战时医疗保障研究，先后有30多项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
