〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们经受住了严峻的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是新中国成立60周年。值此时刻，我想起1939年亲身参与粉碎蒋阎集团发动的“十二月事变”的经历，感慨万千！那时，我和一批共产党员在黄土高原的雨裂沟里与顽固派进行殊死搏斗，经受住了金钱美女的考验。
    长期统治山西的阎锡山，在抗日战争初期，迫于形势，与中国共产党建立了统战关系。但是，他后来企图对日实行妥协，把共产党领导下的新军视为障碍，命令山西旧军向山西新军发动全面进攻，制造了震惊全国的“十二月事变”。它冲击着刚刚组建的山西新军。为坚持抗日战争，为使山西新军革命化，我们一批青年共产党员在党的领导下，经历了抵制金钱美女的诱惑；反击内部反共顽固派；冲出顽军重围等不平凡的斗争经历，使我们党在山西新军中的地位更加牢固。
    抵制金钱美女的诱惑。我和12位新旧军的营长，冒着酷暑，一同接受阎锡山的问话。阎锡山斜身坐在一条长板凳上，逐个和我们谈话。当叫到我的名字时，我立即答：到。阎锡山问：你有困难吗？我赶紧说：没有！因为我看到，说有困难的营长，当场收了上万元山西省银行的支票。阎又问：有女人吗？我快答：有！其实，10年后，我才在北平解放的那天结婚。我已看到，许多打扮妖艳的妓女等待着没有妻子的营长。这是阎锡山顽固派举办第二战区（阎当时任司令长官）军官集训团，对瓦解新军，利诱旧军从排到团的军事干部最毒辣的一手。
    反击内部反共顽固派。回到抗日前线太行西麓山西省壶关县东部山区，我向山西新军第五行政区以高治国为书记的党委和保安第10团总支汇报了顽固派向新军发难的阴谋。党委、总支号召全团共产党员团结进步青年准备反击。并指定我为全团的军事负责人，同我受训的共产党员、六连连长白琏为二营负责人。1939年11月29日夜，任二连一排长不久的共产党员邓禹端枪、赤脚踏雪8里向我报告：二连长周朝汉枪杀新到职的连长和指导员、工作人员4人，带全连叛逃。我得知，当日下午顽固派头子、原团长卢有年令他的亲信，有步骤地屠杀共产党员，企图变10团为旧军，再以同样办法变保安第9团为旧军，把抗日根据地变为顽区。为应对变局，我果断地命令全团军事干部都由共产党员或进步青年担任。
    冲出顽军重围。肃清顽固分子后，把武器还给指战员，进行政治教育。整顿组织后，全团，尤其我任营长的第三营热切要求抓回卢有年，迎回二连来。经上级批准，李团长和我率三营和二营一部进入晋城县（现为晋城市）东部山区。侦察班长报告：国民党47军于12月4日捣毁了晋城县牺牲救国同盟会（内有中共县委会）、县政府，并抓了人；卢有年当了顽固军保安司令，驻晋城。我立即判断，国民党中央军也反共了。我们可能被包围了。报告李团长后，我们决心靠近47军军部突围。傍晚，我随尖兵排来到高都村东高地，看到顽军1个团成弧形占领3个村，这是围剿我营的态势。夜幕降临，我营突围，急行军60里，回到根据地。事后得知，顽军5个团围剿3天，只找到我们的脚印。然而全营指战员尊为“母亲”的黄尚英教导员在与八路军联系的路上被顽军杀害。
    反击顽固派取得胜利的1940年3月，我团和保安9团合编为山西新军决死纵队第7团，我任第三营营长。部队实行了党的绝对领导。这年春季，决三纵队与兄弟部队有理、有利、有节地打退了第一次反共高潮，夺取了斗争的全胜。
〖-ZW/正文〗
