〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了34名群众的生命安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警滨州边防支队抗击“4・15”风暴潮纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警滨州边防支队抗击“4・15”风暴潮纪实
    ■丁洪亮
    4月15日凌晨，狂风大作，大雨伴着冰雹下个不停。被大雨惊醒的山东滨州人不禁奇怪，初春的季节哪来如此恶劣的天气？天未明，滨州沿海一线却拉响了紧急警报：海上风力已达11级，无棣县、沾化县沿海的3个乡镇受到风暴潮袭击，4艘渔船已经沉没，34名群众被困海上，危在旦夕……武警滨州边防官兵紧急出动，迅速投入到抢救人民群众生命财产的各项工作中。
    6时30分，无棣县沿海一线，5分钟前接到报警的岔尖边防派出所官兵已做好一切准备。码头上，警官李海琪正在测定风向、观察潮位，并迅速向指挥部大队长路用学报告情况；渔村内，警官赵德恒正在挨家挨户动员群众撤离，并帮助转移财物。抢险船、缆绳、救生衣准备停当，随时应对突发情况。
    “还有4艘渔船和28名群众没有上岸，现在下落不明”，岔尖二村群众侯宝栋赶来报告。
    “想方设法与被困群众取得联系，确定方位，迅速做好出海救援准备。”路用学临危不乱，果断指挥。
    正在此时，被困群众打来电话，28名乡亲此时正聚集在距岸较远的石头坝上，所幸没有人员伤亡。
    “救援小分队上，抢险船只上！”边防官兵二话不说，迅速上船，前往营救。11级的风浪面前，抢险船就像一叶浮萍，根本无法前往。试了一次又一次，但还是失败了……
    “马上向海事救助部门申请动用直升机！”现场指挥做出决定。10时左右，两架直升机出现在无棣海域上空，11时左右，28名群众被全部安全救回。
    另一处战场，暴涨的海水眨眼之间将滨州港漫灌，而港内山东海兴造船厂还有6名工人没撤出来。
    滨海边防派出所的官兵在第一时间赶到。所长唐海涛迅速找到船厂负责人，打通了被困工人的手机：“请大家不要慌，我们立即想办法，一定会把大伙安全救出来！”
    唐海涛一边安抚工人情绪，一边和船厂负责人研究营救方案。因水位深、风力大，无法实施步行进入厂房救援，汽车、船只又无法开进，救援工作一时陷入僵局。海水还在不断上涨。关键时刻，有人建议用施工铲车试一试，它车身高、重量大，应该没问题。唐海涛立即联系附近施工工地的铲车，组织警官王雷和船厂其他人系在铲斗上当向导，慢慢避开深沟向被困人员靠近。
    一米、两米、三米，铲车在一步步靠近，行进30分钟后，已经能看到被困人员招手了，又过了漫长的20分钟后，6名工人终于被拉上铲车，成功脱险。（本报滨州4月17日电）
〖-ZW/正文〗
