〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句肯定也是荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（9）
    一句肯定也是荣誉
    ■王海亮
    某部一名战士在局域网上发帖，感到自己身在基层，岗位平凡，难以获得什么荣誉。部队领导当即回帖：荣誉有大有小，荣誉的获得有多种途径。一句肯定也是荣誉。很快打消了这名战士的思想顾虑。
    荣誉是一定的社会或组织对人的肯定和褒奖。作为一名军人，因工作成绩突出而立功受奖是荣誉，经过努力光荣加入党组织也是荣誉；因出色完成任务受到表扬是荣誉，甘当“无名英雄”赢得尊重和认可也是一种荣誉。少数官兵之所以感到获得荣誉难，原因之一是他们对荣誉的理解过于狭窄，一提荣誉就好像只有干轰轰烈烈的大事业才能获得，只有立功受奖、授予称号才是荣誉。事实上，荣誉就像鲜艳的花朵，既可以傲立于山巅之上，又可以开放在幽谷之中。不管在什么地方，只要真正做出贡献，都能得到党和人民的褒扬。
    有了对荣誉的正确认识和理解，就会发现无事不可获得荣誉，无处不可获得荣誉。战争年代，“狼牙山五壮士”的纵身跳崖，黄继光堵枪眼的无所畏惧，董存瑞拉响炸药包的大义凛然，可以为英雄赢得不朽的英名。和平时期，在滔滔洪水中挺立的脊梁，在片片瓦砾中坚强的臂膀，在疫情蔓延时的无畏镇定，同样是当代军人无上的荣光。就是在日常工作中，默默奉献，日积月累，也可以成就事业，赢得赞誉。雷锋的一生，没有惊天动地的伟业，也没有轰轰烈烈的壮举，平平常常、平平凡凡，从点点滴滴做起，成长为一名“共产主义战士”。记得我当新兵时，战友们每天早晨起床后的第一件事就是抢扫把，把营房内外打扫得干干净净。课余饭后，经常三人一组、五人一伙在那里走队列、练武艺。尽管这都是些不起眼的小事，但每当连队干部工作讲评时点到自己的名字，或是看到自己的名字上了连队黑板报的荣誉栏，心里总是乐滋滋的。
    现在的情况和我们那时候已经有了很大的不同，青年官兵对荣誉的追求有更高的目标。但不管理想多么远大、目标多么高远，都得从脚下起步，从一点一滴做起。如果整天想着“摘取天边的月亮”，一鸣惊人，好高骛远，不要说获得很高的荣誉，恐怕连一句赞扬的话都听不到了。当然，荣誉的追求没有止境。我们说，一句肯定也是荣誉，并不是让大家满足于此，而是要以此为起点，脚踏实地，不懈努力，在荣誉之路上走得更高更远。（作者单位：武警云南省总队）
〖-ZW/正文〗
