〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换得“老年乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区“先进老干部工作者”许林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪琴/陈海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三军巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情换得“老年乐”
    ――记南京军区“先进老干部工作者”许林
    ■倪琴陈海林
    用爱心履职，用真情服务，他9年如一日，像孝敬父母一样，用真情和行动为老干部们营造了一个和谐的生活乐园。他就是南京军区“先进老干部工作者”、江苏省镇江军分区第二干休所所长许林。
    处理老干部后事是干休所的一项重要工作。对干休所每一位故去的老人，许林都像孝子一样为他们送终。1月5日，老干部刘光帝病危，家属六神无主，急得直掉眼泪。许林得知后，亲自带着工作人员赶到南京总医院陪护刘老，给刘老打饭、喂水、翻身、剪指甲，直到老人离去。许林紧接着筹备丧事，从买寿衣、擦洗遗体、整理遗容、布置灵堂、联系火化、骨灰安放、领取抚恤金等事宜，他都亲自或带人办理妥当。刘老的老伴感激地说：“我儿女做不到的事，你都做到了。”自打许林来干休所，他先后送走10多位老人，老干部的家人都很满意。
    去年，老干部王明新和老伴同时卧病在床，其子女又在外工作，许林一有空就登门与两位老人聊天，对老人进行心理抚慰，消除他们的孤独感和失落感。许林有一个习惯，每天都提前半小时上班，先到院内转一转，碰到老干部主动问个好，及时掌握老干部的需求，及时交流思想，沟通感情。老红军钟正明因肾功能不好需要长期做血透，病痛的折磨一度让钟老对生活丧失信心。许林经常上门与钟老谈心，并在其90岁生日的时候，带全所工作人员和所里的老寿星为他祝寿，使钟老感受到了干休所大家庭的温暖，重新树立起与病魔抗争的信心。
    近年来，老干部病故的多了，遗产纠纷问题也相对突出了。针对出现的这些新问题，许林积极学习有关法律知识，按照法律和有关政策规定妥善处理。老干部张某去世后，老伴和子女在遗产分割上出现了分歧，许林多次上门耐心调解，最后张老家人都比较满意。
    为满足老干部老有所学、老有所乐的需求，在许林的组织下，干休所开设了书法、摄影、棋牌等各类兴趣班。老干部刘希增的书法作品在2005年“中华颂全国老少文学艺术大赛”荣获一等奖。许林定期组织老干部到驻地学校讲传统、作报告，开展帮困助学活动。他还组织老干部到苏州、无锡等地旅游观光，让老干部在饱览祖国大好河山中开阔视野、舒展身心。老干部说，我们轻松旅游，却忙坏了许林。
    一分付出，一分收获。近年来，该所多次被南京军区、江苏省军区评为“先进干休所”，许林本人先后3次荣立三等功，连续2次被军区评为“先进老干部工作者”。
〖-ZW/正文〗
