〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见第十五次武官工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼我国安全和发展战略全局努力把武官工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利参加会见。
    胡锦涛首先代表党中央、中央军委向各位代表和奋战在武官工作战线上的全体同志，致以诚挚的问候。他指出，驻外武官肩负着党和人民的重托。新中国成立以来，特别是改革开放以来，广大武官坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，忠于职守，辛勤工作，无私奉献，为维护国家主权、安全和发展利益、推进国防和军队现代化建设作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，当前，国际形势正在发生深刻复杂的变化，国际金融危机仍在深化和蔓延。我们面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战。在新形势下，武官工作的任务更加艰巨、责任更加重大。要坚持弘扬我党我军的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，确保武官队伍政治坚定和思想道德纯洁。要不断探索新形势下武官工作的特点规律，切实提高工作质量，努力造就一支对党忠诚、文武兼备、甘于奉献、严守纪律的高素质武官队伍。
    参加会见的还有副总参谋长葛振峰、刘镇武、马晓天，总参谋长助理戚建国等。
    四月十七日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见第十五次武官工作会议代表。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
