〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我叫“温柔一刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫“温柔一刀”
    ■柳金虎韩素婷
    在解放军第474医院医疗设备队伍里，我的学名叫“超声刀”，是这家医院一年前引进的新设备，专门用来对付各种肿瘤的。别看我名字里有个“刀”字，可我跟肿瘤“开仗”根本不用动刀，只需温柔地“看”他们几眼，肿瘤就被消灭了。神吧？
    你问我是怎样消灭肿瘤的？实话告诉你吧，我使用的是一种超声波。甭看超声波看不见摸不着，它的威力可大了，只要给肿瘤定好位置，我就让超声波毫无损伤地通过正常组织聚焦到肿瘤上，准确无误地杀死肿瘤细胞。这么说吧，就像武打电影里用内功“隔山打牛”的绝招，这边的隔挡之物毫发无损，而那边的敌人却已倒地毙命。
    更让人骄傲的是，我是咱们国家自主研制的一项重点科研成果。我身上拥有一套肿瘤识别系统，能准确探测到肿瘤的部位和体积，然后将这些影像信息传递到计算机里，由计算机对肿瘤进行自动锁定，接着释放超声波实施治疗。一般每次治疗时间为1个小时，病人躺在像席梦思一样舒服的软床上，闭上眼睛，当你感觉到某个部位传来丝丝暖意后，别担心，我已经开始工作了。
    用“温柔”消灭肿瘤，这是我的特异之处。我能治疗各种腹腔、盆腔恶性肿瘤及乳腺癌、子宫肌瘤等肿瘤类疾病。我为患者治疗时不需要麻醉，也无创伤和感染，比起传统治疗肿瘤病采用的手术、放疗、化疗等手段，我显得更加“以人为本”。治疗过程中患者不仅没有痛感，而且治疗后也没有特殊的不适症状，所以我被医疗界誉为肿瘤疾病的“绿色治疗”。当然有一点需要说明，我的疗效不像动手术那样一刀下去立竿见影，你需要耐心做上2至5次。没关系，就当躺在我提供的舒适的软床上，美美地睡几个午觉。
    您问疗效如何？那就请474医院超声刀诊疗中心主任许望书向您介绍一下吧：我院引进超声刀技术一年来，已治疗患者1100多人次，有效率达95%以上。怎么样，您满意吧？
〖-ZW/正文〗
