〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世锦赛首轮丁俊晖碰“内战”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世锦赛首轮丁俊晖碰“内战”
    斯诺克世锦赛将于当地时间18日在英格兰的谢菲尔德拉开帷幕，中国小将丁俊晖首轮遭遇“内战”，将面对梁文博。世界排名第一的“火箭”奥沙利文将面对排名第21位的宾厄姆。
    全国举重锦标赛廖辉扫三金
    全国男子举重锦标赛17日成为奥运冠军廖辉的“天下”。他在69公斤级比赛中轻松取得三金，再次高调宣布自己在该级别的霸主地位。当天还进行了男子77公斤级比赛，奥运会亚军李宏利以360公斤的总成绩夺冠，解放军队的苏达金和重庆队的钟国顺分列第二、三名。
    劳伦斯奖中国获3项候选提名
    16日在伦敦公布的劳伦斯奖候选名单中，牙买加“飞人”博尔特以及北京奥运会“八金王”菲尔普斯都获得了年度最佳男运动员的提名。中国获得3项提名，分别是中国奥运代表团入围年度最佳团队奖候选名单；体操运动员邹凯入围年度突破奖候选名单；张立新入围年度最佳残疾人运动员候选人名单。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
