〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“祖国的花朵”健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院附属八一儿童医院践行科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“祖国的花朵”健康成长
    ――北京军区总医院附属八一儿童医院践行科学发展观纪事
    ■特约通讯员冯飞
    北京军区总医院附属八一儿童医院，是我军首家儿童专科医院。该院组建两年多来，始终以科学发展观为指导，坚持以人为本的建院理念以及独辟蹊径的建院模式，着力打造儿科精品，很快在军内外名声鹊起，誉满京城，成为千千万万患儿生命健康的“守护神”，无数枯萎的“花朵”在这里重焕生机。
    火车跑得快，全靠车头带。医院院长封志纯教授，在国内儿科界久负盛名，是总医院院长程齐波“三顾茅庐”从南方一家医院引进来的专家。他所率领的团队在长期临床实践中积累了丰富的新生儿救治和康复一条龙服务经验。
    在“夹缝”中求生存，要的是剑走偏锋，避其锋芒，出奇制胜。为此，八一儿童医院积极发展“高精尖”和“人无我有、人有我精”的技术，全力打造别具特色的“汽车构架”技术，形成了以儿童重病、儿童发育、细胞治疗、临床遗传学为“四轴”，下辖新生儿中心、神经发育中心、造血干细胞中心、儿童心脏中心等8个中心为“八轮”，以一个基础儿科为“发动机”的学科结构。
    瞄准“空当”抢占医疗市场，是八一儿童医院院长封志纯的得意之作。多年前，封志纯便在国内率先建立了危重患儿的转运网络，任八一儿童医院院长后，更将转运网络成功在华北地区扩展延伸，覆盖了区域内百余家各级医院。医院开设24小时服务热线，挑选训练有素的医生，配备先进的急救设备协调产科随时做好抢救早产或危重患儿的工作。据悉，有80%以上的新生患儿通过及时快捷的转运，在八一儿童医院得到了成功救治。
    打造精品，没有一流的专业人才不行。医院除各中心（研究所）学科带头人为国内同行中的知名专家外，博士、硕士占学位构成比例68.5%，正高、副高占职称构成比例41.1%，形成了学历较高、有临床专长、有发展潜力、阵容强大的人才梯队。
    打造精品，没有一流的医疗设备不行。该院设有国内最大规模、最现代化的NICU（新生儿早产）、PICU（儿童重症监护室）、神经发育促进基地、造血干细胞移植洁净层流病区、神经干细胞移植基地和临床遗传学中心，有力地支撑了相应医疗特色技术的建设。
    打造精品，没有一流的科研成果不行。建院以来，共开展新业务、新技术30多项，有18项成果获军队科技进步奖。
    有了金刚钻，敢揽瓷器活。某部连长陈科之子毛毛，比预产期早到人世间足足十周，体重只有910克，出生30分钟后呼吸困难，危在旦夕。医院的医生临危不乱，沉着冷静地展开一道道程序抢救小生命：暖箱保暖、心电监护、血气分析、急查胸片……随后，他们又根据各项检查结果及时调整抢救方案。94天过去了，全家人高高兴兴地把痊愈的毛毛接回了家。有关权威人士对成功抢救毛毛给予了高度评价，这也充分展示了八一儿童医院的综合实力。据八一儿童医院协理员戴滨介绍，仅去年至今，他们为军人孩子的补贴医疗费用就高达470多万元。
〖-ZW/正文〗
