〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨科专家陈庄洪紧急救治动脉大出血患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手连接“生命大通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙手连接“生命大通道”
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】陈庄洪，广州军区武汉总医院骨科主任，全军骨创伤救治中心主任，技术2级，教授，现任第八届全军医学科委会常委、全军骨科专业委员会委员、中国残疾人康复协会脊髓损伤专业委员会委员、国际脊髓学会中国脊髓损伤委员会委员，1998年起享受政府特殊津贴。从医近40年，擅长脊柱、上颈椎等疾病的诊治以及骨创伤、大血管损伤的救治，先后获国家、军队科技进步奖27项，发表学术论文160余篇。
    【病情病例】20岁的男青年小杨，因车祸导致骨盆粉碎性骨折、合并尿道断裂、骨折刺破髂外动脉发生假性动脉瘤。伤后第5天，小杨的假性动脉瘤突然发生破裂导致大出血，出血量达3000多毫升，小杨就诊的某地方医院见情况危急，建议马上转院到广州军区武汉总医院，请大血管损伤方面的技术权威陈庄洪主任救治。
    【治疗回放】小杨转到广州军区武汉总医院骨科后，病情进一步恶化，发生了第二次大出血，生命垂危。中午正在家休息的陈庄洪主任听到消息后，来不及换鞋，穿着拖鞋就赶到了病房，对小杨实施了压迫止血和补液输血，使他的症状得到了及时控制。随后，他们将小杨送至手术室进行紧急手术。
    小杨被送到手术室后，因病情太重，出血量太大，陈主任考虑到患者不宜挪动，果断地在病床上对他实施血管修复手术。陈主任细心地打开患者盆腔，找到破裂的假性动脉瘤，用左手压着动脉，右手清除盆腔内的淤血，然后单手进行血管缝合。手术中，细心的陈主任发现患者原先在地方医院实施的断骨接合不到位，有可能再次压迫髂外动脉，于是又对患者的断骨重新进行接合。3个多小时后，手术成功，小杨脱离了生命危险，被送至重症监护室观察。
    【术后回访】3个月后，小杨出院，骨盆骨折部位已完全愈合，行动与常人无异。
〖-ZW/正文〗
