〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1600余名各界人士出席博鳌亚洲论坛年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/周慧敏/桂涛/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月17日电 （记者崔静、周慧敏）博鳌亚洲论坛秘书处17日透露，1600余名各国政要、商界领袖、专家学者和媒体人士出席此间举行的博鳌亚洲论坛2009年年会。
    论坛秘书长龙永图说，在今年参会的800多名中外企业家中，55%以上来自海外；450名记者中，45%以上来自海外；参会的近50名部长中，近一半来自海外。
    “这标志着论坛建立8年来，已经成为了一个相当国际化的论坛。”龙永图说。
    博鳌亚洲论坛理事长拉莫斯透露，在今年年会上，在任国家元首和政府首脑的参会人数与层次均超过往年，达到了更高水平。
    根据日程安排，中国总理温家宝、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、越南总理阮晋勇、新西兰总理约翰・基等多国领导人都将出席18日召开的论坛开幕大会并作主旨演讲。
    “虽然全世界都面临衰退，但博鳌亚洲论坛非常健康。”拉莫斯说。
    博鳌亚洲论坛2009年年会于4月17日至19日在海南博鳌举行，本届年会的主题是“经济危机与亚洲：挑战与展望”。作为一个非政府、非营利的国际组织，博鳌亚洲论坛目前已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。
    据新华社博鳌（海南）4月17日电 （记者崔静、桂涛、璩静）博鳌亚洲论坛秘书长龙永图17日在此间接受记者采访时表示，中国及亚洲新兴经济体将率先走出危机，重新走上健康、快速的发展道路。
    “经济上升周期的国家就像年轻人一样，抵御疾病的能力是比较强的，恢复也会比较快。特别是像中国及其他一些亚洲国家，内在需求比较旺盛，尤其是投资需求、消费需求都是比较大的。”龙永图在接受新华社记者专访时说。
    他说，虽然金融危机给国际贸易造成了很大冲击，但是各国促进经济发展的内在动力依然存在。以中国为例，工业化和城镇化是发展的两大内在动力。根据中国目前的经济发展阶段，这两大进程必定会在中国经济发展中发挥越来越大的作用。
    “金融危机只是外在因素，一个国家的发展还要靠内在因素，如果它内在的发展动力还在，那外在因素对它的影响相对就要小一些。”龙永图说，“我一直相信，中国经济会在比较短的时间里面遏制住下滑的趋势，开始重新走向比较健康的、快速发展的道路。”
    谈及中国今年一季度的GDP增长达到6.1%，龙永图说：“在全球经济出现这样重大下滑的情况下，我们还能争取到6.1%的增长速度是很不容易的，我觉得是一个很好的开端。”
    他说，目前很多企业还在大量消化过去的库存，这是一段最困难的时期，如果到第二季度库存基本消化完毕，企业就要购进零部件和原材料，订单可能就会开始增多，这时中国的经济发展速度将会加快。
〖-ZW/正文〗
