〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国去年建成农村客运站点3600多个等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年建成农村客运站点3600多个
    中央车购税补助5亿元去年专项用于农村客运场站建设，全国共建成农村客运站点3600多个。
    各地加快了统筹城乡公交网络建设，增加客运班线，到去年底，全国建制村通客运班车率达到86.8%，较2007年增长了1.6个百分点。
    四川在津推介546个灾后重建项目
    17日，四川省政府在天津举行了“四川省灾后重建重大投资项目推介会”，一次性推出了546个灾后重建项目，投资总额达4000多亿元。
    据介绍，从2008年8月份开始，四川陆续在北京、上海、广州、江苏进行了四次项目推介会。
    大城县加强转业退伍军人管理使用
    河北省大城县注重加强复转退军人的管理和使用，充分调动他们的积极性，激发他们的开拓创新意识，取得显著成效。目前全县共有656名复转退军人担任乡镇领导职务及村官，38人担任县直局、委领导职务，有力地增强了各级领导班子的活力、凝聚力和战斗力。（韩国友、刘连福）
    武警8672部队开展“送健康进藏区”活动
    4月上旬，武警8672部队结合担负任务实际开展“送健康进藏区”活动，抽调医护人员组成3个医疗小分队，深入到西藏尼木县麻浆乡等5个藏族乡镇义务巡诊，为藏族群众送医送药，为特困藏族群众减免医疗费用2万余元，帮6个乡镇医疗诊所完善了基本医疗配套设施。（李永）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
