〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国社保体系：应对金融危机的屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国社保体系：应对金融危机的屏障
    ■周峰
    在肆虐全球的金融海啸冲击下，几乎没有哪个国家不“受伤”。在欧洲，人们就看到，法国和英国民众因对政府经济政策不满，走上街头抗议进而引发骚乱。但在另一个欧盟大国德国，社会却保持着相对的平静，甚至随着三月的阳光变得温暖起来，街头还出现了更多休闲消费的人。
    当然，这并不等于说德国未受到金融危机冲击。今年1月5日，德国排名第五的亿万富翁、74岁的阿道夫・默克勒就因金融危机和投资失手的双重打击自杀身亡。还有消息称，此轮金融危机是德国60年来遭遇的最大危机，失业率在3月份达到了8.6％，经济增长率预计将有较大缩减。但是，为什么在金融危机影响下，德国百姓的生活却没出现大起大落的变化？
    金融危机对德国普通百姓生活很“无奈”，原因是多方面的。历史上，德国曾不断经历经济危机，加上两次世界大战的失败，客观上使民众的承受力较强。同时，德国人在消费上比较保守，不像美国人那样喜欢超前消费。据美国《新闻周刊》统计，德国大概只有13％的人口受到金融危机的影响，这在整体上为社会保持稳定打下了基础。
    本轮金融危机是因为三个泡沫――房市、股市、金融衍生品――破裂而产生的，但并没有多少德国人卷入其中。很多德国人喜欢租房住，而且不少德国地方政府也不喜欢大兴土木，这使得德国很难产生房地产价格泡沫。尽管过去一年里德国股市下跌了40％以上，但由于众多德国人并未投资其中，所以也没有受到股市泡沫破裂的影响。虽然德国银行是美国有毒资产的投机者和受害者，但是普通德国居民却很少有人投机以美国次贷衍生品为代表的金融产品，这也使得他们个人的生活免受金融衍生品泡沫冲击。
    普通德国人为什么不热衷于投机？其中一个重要原因是德国人享受着较高的社会福利。在世界上，德国是最早开始建立社会保障体系的国家之一。早在1883―1889年期间，德国政府就颁布了疾病保险、工伤事故保险和养老保险法。上世纪30年代初经济大萧条时期，德国政府又出台了失业保险法。二战结束后，德国的社会福利制度更加完善：婴儿刚出生，父母就可得到抚养费；大学生可申请助学金；失业者能领到救济金；退休者享有养老金；连死亡者都可以得到一笔丧葬费。这种从“摇篮到坟墓”的社会福利制度，无论是居住在城市还是乡村的德国公民都可以享受，它对缩小贫富差距、保证社会协调发展功不可没。
    就此而言，完善的社会保障体系是对抗金融危机冲击的最好屏障之一。所以从国际视角来看，中国新近出台的投资达8500亿元的新医改方案，既是当前给民众一剂定心丸，鼓励居民消费、刺激内需的良策，也是防范未来国际金融风险冲击的一道坚固防线。当然，在金融危机背景下，德国也面临着如何协调好高福利政策与促进经济发展的量入为出难题。由此看来，德国等高福利国家的政府在促进经济早日复苏方面仍然任重道远。
〖-ZW/正文〗
