〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿红色旅游越来越火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，由湖北省文明办主办的“荆楚万人祭奠开国先烈”活动，在荆楚大地引起了强烈反响。连日来，红安、麻城、洪湖、大悟、阳新、鹤峰等地掀起了一股红色旅游浪潮。红安烈士陵园负责人介绍，4月初以来，前来红安旅游的游客大幅增长，有3万多群众到陵园参观拜谒，人数比平时增加一倍以上。而在麻城烈士陵园，仅清明节前后一周时间，省内外游客达到6万多人，创历史同期之最。
    红色旅游火起来，这种景象让人为之欣喜！红色旅游具有独特的文化魅力，是民族革命精神与现代旅游经济的结晶。红色旅游作为一项新兴的朝阳产业，既是打造特色旅游品牌、繁荣旅游经济的重要内容，更是加强爱国主义教育、弘扬和培育民族精神、保护革命历史文化遗产的重大工程，具有政治、经济、教育和文化等多重效益。发展红色旅游，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    发展红色旅游有利于加强和改进爱国主义教育。红色旅游堪称特殊的课堂和鲜活的教材，通过寓思想道德教育于参观游览之中，将革命历史、革命传统和革命精神通过旅游传输给广大人民群众，有利于传播先进文化、提高人们的思想道德素质，增强爱国主义教育效果，给人们以知识的汲取、心灵的震撼、精神的激励和思想的启迪，潜移默化地积极培养一种价值观念、一种精神动力、一种人生追求和一种行为作风。
    发展红色旅游有利于保护和利用革命历史文化遗产。革命历史文化遗产是中华民族宝贵的精神财富，遍布全国各地特别是革命老区的红色遗址，是弘扬红色文化、彰显革命精神、展示民族风貌、提升国家形象的重要窗口。通过发展红色旅游，可以把这些革命历史文化遗产保护好、管理好、利用好，实现政治效益、社会效益、经济效益、环境效益和资源效益的有机统一，有效促进红色旅游事业的健康、持续和快速发展。
    发展红色旅游有利于保障和带动革命老区协调发展。革命老区大多地处偏远地区，经济发展水平普遍不高。红色旅游是老区脱贫致富的重要引擎，可以将历史、文化和资源优势转化为经济优势，推动经济结构调整，为老区经济社会发展注入新的生机与活力。据红安县旅游局介绍，去年该县旅游收入近两亿元，今年他们将以红色旅游为契机，准备投资10多亿元，加大景区基础设施建设，把红色资源优势变为旅游发展优势。
    发展红色旅游有利于培育和发展旅游业新的增长点。据悉，目前全国各地的红色旅游景区，每年旅游综合效益约为200亿元，红色旅游已经成为很多革命老区脱贫致富的有效途径和新的经济增长点。有关部门介绍，在2010年前，我国将培育形成12个“重点红色旅游区”，配套完善30条“红色旅游精品线路”、100个“红色旅游经典景区”，并建立以这些景区为主体的红色旅游骨干体系。到那时，各地的红色旅游将更加火起来！（作者单位：武警湖北总队医院）
〖-ZW/正文〗
