〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开柴英小说集《爱美的女兵》，恍然间回到25年前。那时，柴英还是空军通信总站话务连的一个小女兵。1981年，我们一起参加了空军文化部在长沙举办的小说学习班。班上18人，号称“十八棵青松”。她是这个班上唯一的女兵，她单纯、活泼，谦虚好学，尊重每一个人。我们都把她当成小妹妹，乐于帮助她，帮她一起吹路子、侃情节。她总是很虔诚地听，很认真地记。可以看出她非常珍惜这次机会。三四月份，长沙的天气是阴冷的，每天她都披着毛毯写作到深夜。好像也就是在那期间，她写出了短篇小说《爱美的女兵》。当时，还在《空军报》社当编辑的石玉增非常热心帮助文学新人，也很欣赏这篇作品，破例用副刊一个整版的版面登了出来，还引起了不小的反响。后来，她又陆续在《解放军报》、《解放军文艺》、《空军报》上发表了小说《圆镜》、《生日》等作品。
    今天再读这些稚气未脱的作品，一股清新、纯真的气息带着活力扑面而来，给人以真诚、美好的感受，很轻松地就把读者带进了神秘而又真实的女兵世界。
    她是女兵，所以她爱女兵，写女兵。身在连队，贴近女兵生活，用女兵独特的视角去观察生活，领悟生活的哲理，用心去写她熟悉的人物和生活。于是，一个个栩栩如生的女兵形象，活灵活现地跃然纸上。许多年过去后，至今有些老读者还记得作品中那杀猪的女连长，以及那群爱美的女兵。至今，她还珍藏着许多当年的读者来信。
    我想，她的作品之所以生动，源于她有很厚的生活根基。她生在军人家庭，长在营房大院，插队落户3年后，终于穿上她梦寐以求的军装，并为此奋斗了近30年，她的情感已经完全融入了军队生活。她写女兵连长杀猪，她就是拼命压着猪屁股的一群女兵中的一个。她写爱美的女兵，她就是那个比较邋遢的女兵原型；她写《尼姑楼的主人》，她就是主人公之一。她的作品带着浓浓兵味，每一篇都很阳光，很向上，透着对军人生活的热爱和赞美。
    据我所知，她的作品，大多是在连队那种十几个人一间屋的女兵宿舍里，坐着小马扎，趴在硬板床上，下了夜班或午休不睡觉，在背号码用的训练纸背面完成的。当时有位机关领导到连队检查工作，偶然看到了这一幕，很受感动。他用这个小女兵在艰苦环境中，刻苦自学的事迹鼓励他的下属，好多年后这位领导见到她，提起这件事，还颇有感慨。
    1982年底，她从连队调到空军某研究所当宣传干事，后来又考入了解放军南京政治学院，毕业后一直从事政治工作。由于工作需要，她把精力转移到了新闻报道上。作为一个业余报道员，她写了大量的新闻作品，用不同于走马观花者的目光去捕捉新闻素材，用不同于隔靴搔痒者的深入去挖掘生活矿藏，用不同于假唱者的一腔真情去讴歌军队科研人员的拼搏精神和感人事迹，写出了不少令人感动甚至落泪的文章，多次获奖，3次荣立3等功。如今，从年龄上说她也步入中年，不再是当年那“十八棵青松”中唯一的小女兵，可她当年那纯朴、充满朝气的影子，一直留在我的记忆里。因为，她把她自己的青春，永远定格在了她的作品里。
〖-ZW/正文〗
