〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国战争诗歌》追寻民族心灵的豪壮英魂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国战争诗歌》追寻民族心灵的豪壮英魂
    由汪守德撰写的《中国战争诗歌》近日由解放军文艺出版社出版。作品从先秦战争诗歌开始，以时间为经，以诗人和诗为纬，将中国远古先秦至近代的战争诗歌给予了强烈的历史和文化观照，向读者展示了血与火、生与死的不老军魂，引领我们以诗歌的情怀追寻永存中华民族心灵的豪壮英魂，彻底地从诗歌角度解读爱国主义和英雄主义。（丁晓平）
    《六十年海军作品选》见证新中国海军成长历程
    陆其明撰写的《六十年海军作品选》近日由中国文化出版社出版。全书以建军过程中各个历史时期发生的重大事件，现代化建设中的重大举措和成就，来反映新中国海军创建、成长和发展的辉煌历程。作品中反映的各类事件和各型人物，作者都亲自参与、亲身经历和亲自采访，这更增强了作品的亲切感和可信度。
    （赵志）
    《痛了不哭》
    高扬人性的温暖与坚强
    史志河编写的《痛了不哭――汶川大地震新闻纪实语录》近日由诗联文化出版社出版。本书通过一名普通军人的视角，从汶川大地震期间各大媒体的新闻作品中遴选出精彩章节、经典语句，加以点评而编撰成册，字字渗透人性的温暖与坚强。76幅珍贵照片，定格了军民携手、共御天灾的感人场景。（郭宝）
〖-ZW/正文〗
