〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个驾驶员的价值追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警江西总队一支队三级士官谷勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/万兴华/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨淑芳万兴华本报特约记者李典胜
    人物小传：谷勇，武警江西总队一支队驾驶员，三级士官。入伍10年来，参与各类重大勤务20余起，先后荣立一等功1次、三等功3次，8次被评为“红旗车驾驶员”，6次被评为“优秀共产党员”。日前，当选第十二届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    3月下旬的一天，谷勇奉命驾驶特战防暴车从南昌押钞至广州。出发6小时后，车辆行至广东境内的山坡路段时，谷勇突然闻到一股焦煳味。他凭着多年的驾驶经验判定，这是器件发热产生的气味，时间长了将会导致刹车失灵，后果将不堪设想。谷勇及时停车，排除故障，避免了一场事故的发生。押车的银行工作人员纷纷竖起大拇指夸赞道：“武警战士的素质不简单！”
    谷勇正是凭借过硬的技术和素质，多次在紧急出动、长途拉练和抢险救灾等应急车辆保障任务中化险为夷，支队官兵为此送给他一个“技术尖兵”的美誉。近日，在支队开展的主题教育活动中，谷勇作为践行当代革命军人核心价值观的先进典型，被请上讲台。一个个带有传奇色彩的故事，诠释了一名普通士兵的价值追求。
    去年5月，汶川特大地震发生后，谷勇与战友驾驶野战淋浴车千里驰援四川地震灾区。历经54个小时的长途开进，车辆到达距离映秀镇5公里处，突然山体滑坡，大大小小的飞石滚滚而下。“咋办？”战友大声问谷勇。这是进入映秀镇的唯一通道，如果山体滑坡阻断道路，他们将无法按时进入映秀。“冲过去！”谷勇来不及多想，紧踩油门，顶着飞石快速通过了滑坡路段。几乎与此同时，一块重约2吨的巨石砸在谷勇他们身后不足20米的路面上。
    谷勇爱学习、肯钻研。他自学了《汽车构造与维修》、《汽车电子控制装置》等专业书籍，整理学习笔记40余万字。每次部队配发新式特种车辆，他总是利用休息时间拜师学艺、加班训练，成为总队唯一能够独立完成所有特种车辆驾驶、维修的全能驾驶员。
    去年1月，一场历史罕见的冰冻灾害突袭江西，谷勇驾驶车辆远赴千里之外的万安县山区担负电力物资抢运任务。当车队开进到吉安路段时，天寒地冻造成部分车辆高压油泵压力不足，不能正常行驶。紧急关头，谷勇刨开积雪钻进车底，将自己研制的应急加压装置安装在高压油泵一端，顺利排除了故障，确保了部队准时到达目的地。
    10年来，谷勇累计安全行车35万余公里，维修特种车辆1600余台次。他自行研制的发动机熄火支架、应急加压装置、喷嘴漏网等科研成果解决了汽车发动机维修保养中的诸多难题，受到汽车制造厂家的高度评价。
    作为班长，谷勇毫不保留地把自己的一手“绝活”传给全班战友，他所带的班连续3年荣立集体三等功，先后有50余人次被总部、总队评为“红旗车驾驶员”。
〖-ZW/正文〗
