〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船艇兵，莫让神经衰弱靠近你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗广毅/王向木/杨卫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船艇兵，莫让神经衰弱靠近你
    ■罗广毅王向木杨卫军
    连线军医：73501部队医院院长、副主任医师徐强
    【战位介绍】陆军船艇部队是陆军中执行两栖登陆作战、水上输送、侦察巡逻和特种作业等任务的作战勤务部队，主要装备登陆艇、交通艇、巡逻艇等小吨位船艇，一般在近海、内河、界江界河等水域执行任务，被称为“陆军海战队”。船艇兵由于常年吃住在船艇上，生活条件艰苦、训练执勤频繁、精神压力大，容易患上神经衰弱症。
    症状及诱因：某船艇大队一级士官小王，最近几个月来经常感到精力不足，萎靡不振，记忆力减退，学习工作注意力难以集中，军医诊断为神经衰弱症。
    神经衰弱是各种原因造成大脑皮质内抑制过程弱化而出现的一种神经障碍性病症。精神因素是造成神经衰弱的主因，比如持续的紧张心情和长期的内心矛盾，会使神经强烈而持久地处于紧张状态，超过了神经系统张力的耐受限度。船艇兵长期在水上执勤、训练，战位值班不规律，船艇摇摆剧烈，机器噪音较大，导致睡眠不足、失眠，诱发神经衰弱。
    预防措施：预防神经衰弱，船艇兵要注意以下几点：针对船艇兵的岗位特点，开展适应性训练，提高机体免疫力和心理承受力；养成规律的生活作息，合理安排工作、学习，做到有张有弛，劳逸结合；保持良好的心态，正确认识自己，制定合理的奋斗目标，避免给自己太大的压力；融洽与周围战友的关系；组织一些适宜船艇生活的文化活动，使官兵心理得到放松，确保良好的睡眠，促进身体机能的恢复。
    治疗建议：出现了神经衰弱症的先兆，应及时咨询军医，并进行针对性治疗。治疗时应首先根据个人症状特点进行心理治疗，消除发病的精神因素；其次辅以药物治疗、物理治疗以及其他治疗方式，配合合理的生活方式和运动锻炼，保持良好的睡眠。
    1、心理疗法。首先应使患者认识到神经衰弱症的性质和原因，减轻心理负担；其次可采用松弛疗法、催眠疗法等分散患者注意力，培养乐观的心态，消除紧张情绪及思想顾虑。
    2、药物疗法。常用的西药有阿普唑仑、黛力新、氟西汀、帕罗西汀等，还可服用小剂量脑代谢改善剂，如吡拉西坦、银杏叶片等。一些中药如酸枣仁胶囊、九味神安胶囊等对神经衰弱的疗效也较为明显。
    3、物理及其他疗法。物理疗法主要有经络导平治疗、电磁场治疗、脑功能保健治疗、生物反馈治疗等。此外，针灸、推拿、拔罐等传统的中医疗法，对神经衰弱也有一定疗效。小贴士神经衰弱的饮食疗法
    1、膳食疗法：天麻炖鸡、花生叶汤、莲心汤、酸枣仁汤、薏仁红枣粥、合欢叶汤、杞叶炒猪心、五味子汤、龙眼姜枣汤、莲子桂圆汤、二味猪脑汤、拌猪脑、莲子百合猪肉汤等。
    2、药膳疗法：乌灵参炖鸡、茯苓饼、茯神麦冬瓜鸭汤、百合柏仁汤、山药百合炖白鳝、党参羊肉汤、桑乌猪肝等。
〖-ZW/正文〗
