〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一日三餐虽平常如何进餐有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐圆鹏/王霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐用零食替代，中午饭大鱼大肉，晚餐吃得过饱、过晚，营养专家指出，这些都是饮食误区――
    一日三餐虽平常如何进餐有讲究
    ■徐圆鹏王霞
    早餐莫用零食来替代
    生活节奏的加快让许多人把早餐看成可有可无。军营中，有些官兵也认为吃不吃早饭无所谓，习惯用零食替代早餐。然而专家指出，早餐吃零食损害胃肠健康。
    一般来说，人早晨起床前约有近10个小时没有进餐，胃处于排空状态，血糖水平较低。开始活动后，大脑与肌肉消耗糖，血糖水平会继续下降。这时如果还不进餐，体内就没有足够的血糖可供消耗，就会出现低血糖，人就会感到倦怠、疲劳、精神不振、反应迟钝。
    很多人懒得吃早餐，只是吃一些零食充饥，诸如饼干、巧克力、水果糖等。其实，从“零食”这个名称就可以看出，它是不能替代正餐的。平时肚子饿了吃点饼干、巧克力等零食是可以的，但是用零食替代每日三餐中最重要的早餐，那就是不科学的了。
    饼干等零食多数属于干食，虽然食用方便，可它们的主要原料是谷物，虽然能在短时间内提供能量，让人感觉已经吃饱，但很快就会感到饥饿。而人体经过一夜睡眠消耗了大量的水分和营养，清晨已处于半脱水状态，各种消化液分泌也不足。这时如果进食以谷物为主的零食是非常不利于胃肠消化的，还会导致人在一天中精力不足。而且，早餐吃零食营养价值偏低，临近中午时人体血糖水平会明显下降，长期下去会导致体质下降，容易引发各种疾病。因此，专家建议，莫用零食替代早餐。
    午餐吃素下午不犯困
    午饭后，人特别容易犯困，无精打采。其实这种情形并不一定因为睡眠缺乏，而是与人们所吃的高脂、高糖食物有关。
    很多人午餐喜欢吃脂肪和糖分含量高的食物，或者炸薯条、汉堡包、炸鸡等快餐食品。这些食物会刺激胰岛素和胆汁分泌，加重人体内脏负担，并降低血液带氧能力，导致脑部含氧量降低，让人容易疲倦。
    要想下午不犯困，最好多吃点素菜，如辣椒、胡萝卜、菠菜等，这些绿色高纤维蔬菜可确保脑细胞获得充足的氧气，让人整个下午精神抖擞。另外，新鲜的鱼、鸡、海鲜、豆腐中含有大量的酪氨酸，对大脑保持敏锐、清醒的思维起决定性作用；在主食方面，可以选择绿豆饭或全麦面包。
    如果想饭后不犯困，午餐不要吃得太饱，下午可以吃几块全麦饼干或巧克力补充能量。另外，工作间隙吃些橘子、柠檬、菠萝等富含大量维生素的水果，也可以消除神经系统疲劳，使人精力充沛。
    晚餐进食不当易致病
    越来越多的科研成果表明，危害人类健康的心血管疾病、糖尿病、肥胖症以及癌症等，不少与饮食不当有关。特别是晚餐摄入不当，很容易导致多种疾病，最常见的疾病有以下8种。
    肥胖症：晚餐过饱，血液中糖、氨基酸、脂肪酸浓度就会增高，加之晚上人们活动量小，热量消耗少，多余的热量在胰岛素的作用下合成脂肪，逐渐使人发胖。
    高血脂、高血压症：大量的临床医学和研究资料证实，晚餐经常进食荤食的人比经常进食素食的人血脂要高3-4倍。而已患高血脂、高血压的人，如果晚餐经常进食荤食，等于火上加油，使病情加重或恶化。
    糖尿病：中老年人如果长期晚餐过饱，会反复刺激胰岛素大量分泌，往往造成胰岛素B细胞负担加重，进而衰竭，诱发糖尿病。
    冠心病：晚餐经常摄入过多热量，可引起血胆固醇增高，过多的胆固醇堆积在血管壁上，久而久之就会诱发动脉硬化和冠心病。
    急性胰腺炎：如果晚餐暴饮暴食，容易诱发急性胰腺炎，使人在睡眠中休克，若抢救不及时，往往会危及生命。如果胆管有蛔虫梗阻、慢性感染等，则更容易诱发急性胰腺炎。
    肠癌：晚餐过饱，人体必然有部分蛋白质不能被消化吸收，这些物质在肠道细菌的作用下，产生一种有毒的物质，加之睡眠时肠壁蠕动减慢，延长了这些物质在肠道的停留时间，促使大肠癌的发生。
    尿道结石：研究认为，尿道结石与晚餐过晚有关。这是因为尿道结石的主要成分是钙，而食物中含的钙除一部分被肠壁吸收外，大部分排出体外。据测定，人体排尿高峰一般在饭后4-5小时，如果晚餐过晚，排尿高峰时人处于睡眠状态，尿液全部潴留在尿道中，久而久之就会形成尿道结石。（漫画由王彦维绘）
〖-ZW/正文〗
