〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某服务管理局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部过“政治生日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老干部过“政治生日”
    “今天是您的政治生日，请接受组织的祝福！希望您牢记入党誓词，践行党的宗旨，保持和发挥共产党员先进性！”3月11日，总参军训和兵种部北京第四干休所举行了一场以重温入党誓词为主要内容的特殊“生日会”，离休干部党员都收到了一份特殊的“生日礼物”――一张印有中国共产党党旗、入党誓词和组织寄语的“党员政治生日贺卡”。
    为离休干部党员过“政治生日”，是总参军训和兵种部老干部服务管理局党委加强和改进离休党员教育管理的新举措。他们制定完善了相关制度措施，要求各干休所建立“政治生日”登记表；定期分析，掌握离休干部党员队伍状况；完善谈心制度，将离休干部党员“政治生日”贺卡送到本人手中的同时，与党员谈心交流，听取意见和建议；把开展离休干部党员“政治生日”活动与党的基本理论知识学习教育和组织生活、民主评议等日常的党员教育管理相结合。“政治生日”活动的开展，有效增强了离休干部党员教育管理工作的针对性和实效性。（傅振中）
〖-ZW/正文〗
