〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了冲锋，我们别无选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了冲锋，我们别无选择
    ■魏远峰
    漫长的和平时光，对中国的军旅文学创作，至少带来三个影响：一是军旅作家失去了直接走近战争、参与战争、描写战争、反思战争的生活。虽然，作家的想象力，是第一位的。但是，对于某些战争特有的质感、思考、情怀，想象力是完不成的；二是国家建设重心转移，让读者对军旅文学的兴趣，出现一定时间、程度的衰减；三是改革开放的进程，从文化、文学领域看，是一个从文化封闭到文化开放、从文化单一到文化多元、从文化本土化到文化全球化的过程。与此过程相伴的，还有中国文学从“非正常重要”，到“没那么重要”，回归本位的过程。
    从军旅作家队伍看，一大批颇具才情、让人敬仰的老作家，因年龄等原因，正逐渐淡出主流军旅文学。一部分不再写了，一部分写其他了。即便偶写军旅者，大约也只是淡出过程中的“回眸一笑”，灿烂而意味深长。
    一方面，应该说作家行当，是个属于“老狐狸”的事业，重要的是作家的生命经历，及作家对生命的体味、思考、处理、表现能力；另一方面，即便再优秀的作家，作为生命个体，才情总是有限，不虚耗也会用尽，虚耗者早日才尽。尤其从事长篇（小说、纪实）创作，它不但是重脑力劳动，还是重体力劳动，上了一定年龄，就会脑力不济、体力不支。所以说，“老当益壮”固然可喜，可“花无百日红”才是自然法则。
    令人惋惜的还有，越来越多才思敏捷、年富力强的作家，在脱离或半脱离军旅方阵，转向影视及其他。这是否直接导致了军旅“文学集团军”主力的溃散、半溃散？这一点，对军旅文学发展究竟有多大影响，不好妄下结论，但肯定有。
    毋庸讳言，近几年军旅文学作品，在井喷式涌现，同时又精品寥寥，让人隐忧。
    必须看到，军旅文学的特殊性，使它的确“难写”，写好更难。但更重要的是，许多军旅文学作品，脱离军旅、军人生活，与现实“四六不靠”，没有反映军队的建设成就、发展变化，这让军旅文学读者群，产生了失望。
    就军旅专业作家而言，大多长期生活在大都市，工作在大机关，远离基层官兵，一些人对基层生活不再敏感，在现实军旅生活中找不到“兴奋点”。甚至，生活在军人之中、军营之内，实际上不了解军人、军营了。
    鲁迅先生说，“生活太安逸了，工作就会被生活所累了。”此话对军旅作家是否有借鉴、警示意义？
    同时，少数业余作家，有大量军营生活，真实、精彩、生动，却未选择好、开掘好、处理好，这个“修炼”过程是漫长、艰苦的。缩短它，一靠作家勤奋、感悟、不停地写――巴金说：“写吧，只有写，你才会写。”就是这个道理。二是各种“改稿笔会”、“文学交流”，对他们尤为重要。或许，在得人教诲，改好某篇小说后，会顿悟：原来是这样！
    与此同时，军旅年轻作家，热情高涨，大踏步走来，也有一些仿佛“尚可”的作品。
    但是，到目前，这批年轻作家星星点灯状散布全军，搜罗起来猛一看，群体不小，聊以自慰。可仔细看看，却一盘散沙，无“集团作战”能力。
    某种意义上说，军旅年轻作家，参差不齐的素养、各不相同的状态、游击作战的模式，都让人感到，军旅年轻作家群，即便客观存在，也影响甚微。
    同时，年轻的业余作家，他们首要干好本职工作，才能“半干毛巾中挤水”似的挤时间，进行创作。可以想象，有许多困难。难听点说，许多人是在“卑微”中“悄悄”追求崇高的文学的。
    即便如此，军旅年轻作家，至少一直在努力，试图有所作为，相对年龄小、较敏感、精力旺盛、个性鲜明，以“散兵游勇”方式，介入、参与了网络军旅文学的繁荣，并做出了一定贡献。
    某种意义上说，网络文学必然是一场革命。阅读便捷，成本低廉。同时，“空间”、“博客”的出现，做到了发表门槛“零高度”，简直让每人都有了自己的“刊物”。这是前所未有的。
    经济全球化，带来的“副产品”之一，是文学全球化。中国文学走向世界，网络是最廉价、最便捷的途径和工具。那么，是否可以认为：军旅文学的未来、发展，也离不开网络？是否也必须借助网络呢？从“新事物”取代“旧事物”的规律看，一种可能的趋势是，网络文学在挑战、冲击、侵占“纸媒”文学后，“网文独大”的局面，将会出现。
    那么，一个问题是，我们的军旅“文学集团军”是“作壁上观”，还是“隔岸望火”？抑或，也应投身其中，参与其内？又一个问题是，我们是散兵游勇式的参与，还是以“军旅文学集团军”的名义，全体出征，集团参与，冲锋在前？
    大约，除了参与，我们别无选择！
    大约，除了冲锋，我们别无选择！
    作家简介：魏远峰，1971年生，河南武陟人，历任班、排、连长，现为广州军区政治部文艺创作室专业作家。出版《东山少爷》、《大清河防》、《兵者》、《雪落长河》等近300万字文学作品。
〖-ZW/正文〗
