〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想扣子”不能这样拟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳市支队着力纠正主题教育中不实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想扣子”不能这样拟
    武警沈阳市支队着力纠正主题教育中不实作风
    本报讯 任晓玲报道：主题教育还没有展开，武警沈阳市支队政治部的几位干事就凭过去的“经验”，拟制了10个“思想扣子”，本以为可以“出彩”，反而受到批评。闻过则改，4月初，他们有的放矢设置教育内容，受到官兵的好评。支队党委在事后召开的议教会上，总结前后两种做法时感到：教育者首先要解开自己的“思想扣子”，增强主题教育的针对性，才能确保实效。
    2月下旬，支队安排几位干事进行调查，为即将在全支队开展的主题教育找准“靶子”。几位干事却跳过调查，根据以往的经验，提出官兵存在的10个“思想扣子”。看着“概略瞄准”的调查报告，政委邹吉宽皱起了眉头：“官兵思想时时新，调查摸底不可缺。作为教育组织者，如果习惯于用老眼光看人，拿老情况说事，势必会张冠李戴、指鹿为马。”邹吉宽的话，让几位干事哑口无言。
    由此，支队党委引导机关干部自觉端正态度，及时调整计划，并通过座谈了解、谈心交心、与战士家庭电话联系等形式，了解和梳理官兵的现实思想问题。并围绕“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”5个方面，编写了3个专题的教育提纲。
    施教者的思想转变，使教育的针对性增强了。官兵们普遍反映，这次教育虽然时间不长，集中授课不多，但问题说到了点子上，道理讲到了心坎里。
〖-ZW/正文〗
