〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化灵魂的三次对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地发射测试站开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贞宇/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贞宇特约记者唐振宇本报记者赵波
    总装某基地发射测试站在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重紧贴官兵思想实际，融入工作实践，收到明显成效。
    一条“人生曲线”引人思考
    发射测试站官兵们坐在“寻找军旅人生最佳坐标访谈会”现场，如同来到了中央电视台的“艺术人生”栏目。只不过主持人是地面站政委陈宪宏，嘉宾是大家十分熟悉的总装学习成才标兵、地面设备站副站长俞少行。
    “我的人生曲线就像一把勺子，开始越走越低，后来峰回路转。”俞少行的开场白激起了大家的兴趣。在主持人的引导下，他道出了人生曲线拐点背后的心路历程。
    “第一次参加发射任务，当火箭呼啸着撕破云层、直刺苍穹时，我受到了平生最大的震撼，火箭的冲击波一次次冲刷着私心杂念，投身航天事业的信念越来越坚定。”
    “当我专注于自己的利益得失，我的人生曲线就掉头向下，而当专注工作时，我的人生曲线则掉头直上。连续四年被评为总装军事训练先进个人，荣立二等功，这是我全身心融入航天事业，不断奋起拼搏的结果。”
    一条“人生曲线”，引来官兵长久的思考。俞少行的经历告诉官兵，当代革命军人核心价值观离自己如此之近，偏离了它，专注于自己的“小算盘”，人生就会陷入低谷；践行了它，专注于部队建设的“大舞台”，人生就会迎来一座又一座的高峰！
    一次对话找寻事业的“指南针”
    一边是两鬓斑白的老高工，一边是朝气蓬勃的青年科技干部。此时，他们的话题是“事业”。
    “理想与现实的差距为什么如此之大？”入伍不到三年，换过四次岗位的郑学平说，“我常常感到失落，总觉得自己的岗位如此平凡，自己的人生价值无法实现，甚至怀疑自己的选择是否正确。”此刻，他把求索的目光投向了对面的老高工们。
    “没有平凡的岗位，只有自甘平庸的人”。十届全国人大代表、女高工赵梅一语破题。“静心才能专心，进取才能获取。如果能够懂得珍惜、协作和谦让，大家都能在事业发展的同时，实现自己的理想。”
    “苦闷、彷徨是正常的，这说明你需要修正自我期望值。”已经在基地工作了30年的老高工李代兴说。“30年的工作经历使我明白，颗颗螺钉连着航天事业，小小按钮维系民族尊严。无论在哪个岗位，只要是航天事业需要的，就要好好干。”
    “面对平凡的工作，如何激发持久的动力呢？请在气象系统工作的高工江晓华回答这个问题”，主持人直接“点将”。
    “是的，20年来，我始终从事平凡的气象预报工作，直到现在依然觉得气象工作充满魅力。”
    广大官兵切切实实地感到：身边的典型最有说服力，只有掌握了事业的“指南针”，践行好当代革命军人核心价值观，才能扬起奔向辉煌人生的理想风帆。
    一个三等功与千元奖金
    “立一个三等功和发一千元现金，你愿意选择哪一个？”回答：“一千元钱可以实实在在地改善生活，一个三等功有什么用？”这是去年底低温动力室协理员任建军与一位科技干部的对话。
    专题授课辅导结束后，该站以“一千元钱与一个三等功孰重孰轻”为题，组织了一场别开生面的辨析会，官兵代表就此展开唇枪舌剑。
    “金钱能改善生活。”“荣誉能提高士气。”“钱不是万能的，荣誉却是军人最值得珍惜的。”“三等功能让我激动一阵子，但解决不了我的现实困难。”
    这时，女助理工程师张润红接过话茬儿：“我入伍第一个月领到工资，给爸爸寄了一千元钱，他说，好，女儿自立了。第二年，我立了个三等功，爸爸比收到我那一千块钱激动多了，他告诉我，你是全乡第一个女军人、女军官，还立了三等功，我们在全村人面前都觉得脸上有光啊！”停了一下，张润红说，“多少年来，老实巴交的父亲从来没有这么激动过。我想，军人的身份是用钱买不到的，我没有多少钱，但我有荣誉！”
    片刻宁静之后，掌声风暴般响起。
〖-ZW/正文〗
