〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曼谷继续实施紧急状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东盟系列峰会最迟6月重开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月17日电 泰国内阁17日决定继续在首都曼谷及其周边地区实施紧急状态。东盟秘书长素林当天说，东盟与对话国系列峰会最迟将在6月重新举办。
    据泰国电视台报道，泰国人民民主联盟（民盟）领导人颂提・林通恭当天早晨在曼谷ASTV电视台附近遭一伙不明身份人员枪击受伤。报道说，颂提受轻伤，已被送往医院接受治疗。他的司机伤势严重。
    此后，泰国总理阿披实宣布，泰国内阁决定继续在首都曼谷及其周边地区实施紧急状态。他说，紧急状态将在泰国局势真正平静后才会解除。泰国国会将在本月22日或23日举行上下两院联席会议，讨论泰国当前政治局势。
    颂提遭枪击受伤事件被认为是泰国政府不解除紧急状态的原因。
    另据泰国《民族报》网站报道，东盟秘书长素林当天在泰国总理府同阿披实举行磋商后说，东盟与对话国系列峰会最迟将在6月重新举办。他还说，东盟和对话国都希望泰国能够重新举办这一系列峰会。
〖-ZW/正文〗
