〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团解决排长在位率低有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔优秀士官担任代理排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月17日电向晓东、特约记者毛德海报道：4月14日上午，新疆军区某边防团政委翟双军通过可视系统任命科加尔特边防连一级士官张世伟、特务连一级士官李龙涛等13名优秀士官为本连的代理排长，从下月起享受排长岗位津贴。这是该团着眼推动基层建设全面发展，用科学发展理念解决排长在位率低的一个管用实招。
    去年底，团长陈建华在对基层考察帮建时发现：凡排长在位率低的连队全面建设发展不平衡，进步幅度相对较小。团党委“一班人”分析认为，排长作为一线带兵干部，对推动连队全面建设不可小视。这几年，由于排长在配备时存在少量缺编，一些排长为提升学历和理论水平在外读研、参加培训，导致排长在位率较低。今年1月，他们在充分调研论证，广泛征求意见的基础上，专门下发《关于考察任用优秀士官代理排长职务的通知》，采取个人申请、群众推荐、民主测评、支部考察，在基层连队选拔优秀士官代理排长，3个月试用期满后统一下达代理排长命令，享受相应岗位津贴。
    科加尔特边防连一级士官张世伟，是首批选拔的代理排长。他当兵5年，当了3年多班长，模范带头作用强，管理经验丰富，组训方法灵活，连续3年被评为优秀班长，在民主测评中以全票通过的结果担任代理排长这一职务。特务连一级士官李龙涛，工作踏实肯干，群众威望高，也被一致推荐为连队的代理排长。库尔干边防连士官刘文君，脏活累活抢着干，是连队的训练标兵，内务卫生次次拿第一，他以过硬的素质赢得了战士们的拥戴。
    记者在这批新当选的代理排长花名册上看到，13名士官全都是党员，均有两年以上班长任职经历，其中6人受到团以上单位表彰，11人荣立三等功以上奖励，而且人人都是所在连队支委成员。政委翟双军告诉记者：“选拔优秀士官担任代理排长，不仅能解决排长在位率低的问题，还充分调动了士官队伍工作的积极性。我们将把这项制度长期坚持下去，促进基层建设又好又快发展。”
〖-ZW/正文〗
