〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行学习践行当代革命军人核心价值观先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电特约记者赵建伟、李彦忠报道：今天下午，总后勤部在京举行“学习践行当代革命军人核心价值观先进事迹报告会”。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席报告会并讲话。他强调，总后各级要以先进典型为榜样，进一步增强培育当代革命军人核心价值观的政治责任感和使命感，切实在总后机关和部队持续兴起学习、宣传和践行当代革命军人核心价值观的热潮。
    报告团成员有：中国科学院院士、第二军医大学第三附属医院院长吴孟超，中国工程院院士、解放军总医院骨科专家卢世璧，武汉后方基地应山车材仓库政委卢彤，军事医学科学院放射与辐射医学研究所研究员王德文，青藏兵站部汽车一团修理所士官尹逊贞。报告会上，他们从不同侧面讲述了自己和部队官兵忠实践行当代革命军人核心价值观的事迹，生动诠释了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的本质内涵，深刻揭示了当代革命军人核心价值观是我军官兵战胜风浪、经受考验的强大精神支柱，是应对挑战、履行使命的重要力量源泉，是实现人生价值和远大理想的内在精神动力。
    总后勤部政委孙大发在报告会上讲话，对总后进一步学习践行当代革命军人核心价值观提出了明确要求。总后勤部副部长王谦、李买富，副政委孙思敬出席报告会。
〖-ZW/正文〗
