〖ZQ/总期〗18726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理观看导弹发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我国第一代战略导弹团团长程志魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锦/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘锦本报特约记者冯金源
    阳春3月，记者在古都洛阳拜访了我国第一代战略导弹团团长程志魁。程老深情地讲述了周总理视察导弹发射的情景。
    1966年，程志魁任战略导弹某团团长，张世卿任政委。当年6月，该团奉命执行导弹发射任务。
    6月30日，天高云淡，晴空万里。官兵们携带装备，一进发射场，突然传来周恩来总理即将来视察的喜讯。
    周总理作短暂休息后，看望了在大西北工作的专家和部队指战员，接着驱车来到发射场，先参观空军某型地对空导弹的发射。随后，向守志副司令员等领导同志陪同他来到战略导弹发射场。
    17时，离发射时间还有1小时，周总理在阵地上接见了进行测试操作的官兵。他关心地说：要充分利用实弹发射的机会，多组织一些干部来参观学习，提高干部的技术水平和组织指挥能力，搞一次实弹发射，就等于办了一个学习班，一个部队搞发射，大家共同来受益。
    离开技术阵地，周总理等人驱车来到指挥所，在这里可以用望远镜看到部队营地和发射场全景。周总理看右前方有一片帐篷，关切地问：“怎么还有部队住在帐篷里？”一位领导同志回答说：“这是发射的营地。我们让他们住营房，他们坚持要住帐篷，说是为了锻炼部队。”周总理听了很高兴，对部队从难从严训练的精神表示赞赏，鼓励他们说：只要保持过去革命战争年代那么一种革命精神，发扬艰苦奋斗的光荣传统，我们的部队是大有希望的。
    准备工作紧张有序地进行着，扬声器里不时传来发射连长下达的“20分钟准备”、“10分钟准备”的口令。经检查，各系统完全合格，人员车辆和地面设备等撤出发射阵地，一枚整装待发的导弹傲视苍穹，昂然挺立在发射台上。指挥员作了最后检查，然后进入地下指挥所，请示发射。周总理点头表示同意发射。
    18时10分，3发绿色信号弹升空，紧张而庄严的瞬间终于到了。发射连长下达发射命令，操纵员打开控制开关，按下点火按钮，只听“轰隆”一声巨响，导弹拔地而起，扶摇直上，弹头直飞目标区。
    导弹发射成功了！周总理高兴地站起来鼓掌，大家互相握手祝贺，整个发射场是一片欢腾的海洋。这时向副司令员请周总理讲话。顿时，扩音器里传来人们所熟悉的周总理那清晰而又爽朗的淮安普通话：我代表毛主席、代表党中央、国务院和中央军委向参加导弹武器研制、生产的工人和科研人员，向参加这次发射的指战员表示热烈的祝贺，并向你们表示亲切的慰问！周总理告诫大家：战略导弹部队和科研人员，要有高度的革命事业心，高度的职业责任心，高度的集中统一纪律，高度的技术水平和高度的保守国家机密的自觉性。希望大家认真总结经验，谦虚谨慎，再接再厉，争取更大的胜利，为我国国防现代化建设做出新的贡献。
    7月1日上午8时，周总理要离开了。指战员以及职工家属早早地列队在道路两旁，为周总理送行。周总理乘一辆北京吉普缓缓地驶过。当周总理的车经过导弹团的队伍时，基地领导向周总理报告说，这就是昨天发射导弹的部队。周总理让司机停车，满面笑容地走到队前和官兵握手。
    就在这次导弹发射的第二天，中国战略导弹部队的首脑机关“第二炮兵”在北京正式成立。
〖-ZW/正文〗
