〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢说敢创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部发明创造如雨后春笋0065部技术革新劲头很足〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队在以训练为中心的大跃进中，紧紧地抓住了技术革新、合理化建议这一重大环节。近一个月来，广大官兵提出的合理化建议达一千八百九十五条，其中发明创造占了近四百件，已经成功地推广运用了的有一百四十七件。
    广大官兵提出的这些合理化建议和发明创造，大大推动了训练和其他工作。如高炮一连指挥仪班集体改装的分划板，把弹道曲线延长了一寸，经过试验，可以提前五到十秒求出射击诸元。这个技术改革对高炮部队的战术训练和作战，是一大贡献。又如车管主任陈世超等改装了汽车化油器，加上节油装置和提高操作技术以后，即使在极复杂的道路上，耗油量也可以降低28％。某修械所创造的交流振荡器，可以用交流电代替电池，供无线电员训练用，而交流电的价格只需电池的三十二分之一。某汽车连尹发祥创造的汽车复制离合器，可以有效地防止训练汽车驾驶员中的技术事故。有了这种装置，新司机操纵失灵或遇到危险时，坐在旁边的教练员只需用脚一踩，就可以使汽车立即停止。
    0973部队领导机关在抓技术革新这件工作中，对广大指战员进行了广泛的“敢想、敢说、敢于创造”的思想教育，并且注意积极培植和扶持技术革新的幼苗。
    本报讯 一个技术革新运动正在0065部队广泛地开展起来。
    现在，广大官兵创造发明和技术革新的积极性很高，各个单位都已创制了许多件教具、代用器材、装备改制品和应用工具等。经过试用证明，这些东西对训练工作起了革新作用。通信营创制的三轴架线络车，大大减轻了电话兵的体力负担，简化了操作程序。架线分队运用这种工具，两个月内就完成了上级规定的全年中等起伏地架线的训练任务，总评优秀。炮兵教导连运用了严维桢创造的简易法转移射计算尺，在学习迫击炮习题七时，证明可以简化计算手续和作业步骤，特别是给文化程度较低的同志带来了极大方便。此外，用电池照明的夜间瞄准靶、手枪瞄准检查镜和内膛枪等，在提高训练质量方面，也都起到了良好的作用。
    0065部队技术革新运动的开展，是和领导上重视组织和指导分不开的。4月初，部队即以军械和修械干部为主，组织了一个技术研究指导组；同时又不断地进行思想指导。因此，广大官兵打开脑筋，钻研技术、革新技术的劲头很足。许多连队都有自己的窍门和创制品；有的人还连着创制了好几件。修械所技师李华，就创造了三种应用工具。他的步骑枪击针分解器，可以有效地防止擦拭武器时折断撞针。他按照校正火炮原理创造的步枪射效校正器，也获得了初步成功。用这种校正器，不用发射子弹，就可以很简便地把射效校正好。
〖-ZW/正文〗
