〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义热情比天高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福则振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    153医院三万多张双反大字报还没有完全收拾起来，思想与技术革命的“协议书”“挑战书”“应战书”，就又星罗棋布地贴满了。大跃进的巨浪滚滚，激励着每个同志的心。从年轻的护士到年近花甲的医生，从个人到集体，都卷进了这个浪潮。这种气概真可称作：
    干劲冲天，钻劲破地，
    波涛滚滚，沉默失去立足之地；
    个人主义成了过街老鼠，人人喊打；
    社会主义的热情，天也比它低。
    信号灯失业了
    信号灯是病员呼唤护士用的一种红灯。可是现在它很少被病员使用了。原来医务人员打破了坐办公室的常规，随时深入病房，基本上消除了病员有事开灯叫人的现象。这是一个奇迹。不久以前，信号灯还是被频繁地使用着，有的科平均每天达到三十次。五官科全体青年在共青团小组的倡导下，提出要消灭信号灯。在四个昼夜里她们完全消灭了病房里信号灯的出现。她们把要做的事情都按时或提前做完了，休养员们没有想到的，她们也都做到了，而且不到十五分钟就到病房巡视一趟，休养员根本用不着开信号灯叫人了。
    考“状元”
    科举时代，考个状元是非常艰难的事情，甚至付出毕生精力也不一定中得上。医院同志在制订跃进计划中，为了要找到跃进的纲，所付出的精力真像考状元一样。拿内科的十几个同志来说，为制订一个切实可行的跃进计划，他们牺牲了午休、游戏时间，还搞了几个深夜，又都经过数次修改才确定下来。有的医生，还把计划拿到护士、医生、护理员、休养员，工作人员中去征求意见，修改补充。仅内科的庞中瑞同志，就征求过二十个人的意见。这种迫切要求改造、渴求上进的干劲，真不比考状元的精神差到那里去。
    一个接一个的果实
    医院里几乎天天都能听到锣鼓齐鸣和打雷般的掌声。播音台不时传出动人的喜讯，光荣榜上不断增添新内容。这些都是向人们宣告：双反的鲜花有些已经结了丰硕之果。
    4月16日下午，共青团员胡进修在彩旗招展中，向院党委献出了他苦心钻研的“装炉联动器”；他这个创造，将使操作减少一半人力，又提高了工作质量。共产党员谭宗富向院党委献出了他新创造的小温箱。这个小温箱用一个普通小灯泡的代价，代替了化验科原来用五百元买来的大温箱。共青团员胡连也向党献了礼物，他大大改进了工作，使过去需要七至九天的病理报告，缩短为三至四天，加速切片由原来二十四小时至三十六小时，缩短到十小时。可以想像，他们这种革命干劲和新成就，将会怎样激励其他更多的人，争取在未来的日子里赶上他们，超过他们！
    （振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
