〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向工人弟兄学习；跟工人弟兄比先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“五一”前夕访石景山钢铁厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庆祝‘五一’，部队要向工人阶级学习什么？”我带着这样的问题去访问石景山钢铁厂。正像预期的那样，我的使命没有落空。
    气势磅礴的大跃进
    跨进石景山钢铁厂的大门，我情不自禁地加快了脚步。“十五年赶上英国”，“十年计划，四年完成”，等等触目的标语，令人振奋。大字报、图表、广播筒，到处都在告诉你：“提前了”，“赶上了”，“超额了”，“又一介新纪录”，……这些消息，随着动力机的轰鸣，随着高炉口喷射的火花，不断飞出，传播全厂，激励着人心。于是，工人们手中的汽枪、汽锤、炉钎、铁锹，机车的汽笛，料斗，马达，轮带……，转动、挥舞、吼叫得更欢了。接着，你便看到，又一炉锰铁，又一根水管，又一车钢锭模，又一次新纪录……真是一首气势磅礴的诗，一支动人心弦的交响乐！
    石景山工人在大跃进！
    刷新――提高
    厂工会刘尚悟主任问我：“你打算了解哪方面的情况？”我说：“新人，新事。”他笑了：“这可太多，这里几天中就接受过二十几个单位的报喜，二十天中出现过五十六次新纪录。”我说：“那里，请介绍几位先进生产者吧。”他又笑了：“这好说也不好说，昨天的先进生产者被今天的赶过去了，而更新的还在不断涌现。要按过去的老评选标准，恐怕每个普通工人都够上份了。”
    真是多么惊人的跃进！在一张新制好的表示1958年锰回收率指标的图表上，我发现多了一行小字：“这指标目前已经达到”。显然，绘图者刚把指标画到纸上，这项指标已被工人们实现了。在另一个纪录中，写的是热风炉工人要以提高风温到九百五十度和一千度向“五一”和“十一”献礼。但紧接着便有这样的记载：“4月7日，十一炉热风创造了九百六十度新纪录。”看来，他们势必要把给“十一”的献礼拿到“五一”来献了。而在全厂今年的生产指标上，我看到他们已先后修改提高了四次！
    说得出就干得出
    工人们是怎样创造的奇迹？我必须弄清这个问题。我决定到铸造部去。听说那儿不久前出现过工人们下班不回家，通宵达旦抢购“大西瓜”的场面。“西瓜园”开张头一天六十三个“大西风”就被抢购掉五十个。而工人们是“说得出就干得出”的，如今一张张捷报飞来了，“西瓜园”开始了大丰收。
    接待我的正是“西瓜园”的园主――部工会主席杨寿森同志。他正忙，干脆地向我说：“走吧，我领你一边参观一边谈，这样倒更容易弄清楚。”他立刻领我爬上了铸管车间工作台。这儿，起重机在轰鸣，铁水在倾泻，火光闪烁，烟雾弥漫，焦水气味扑鼻，工人们在紧张地劳动。一根根巨大的水管，离开铸模，带着红色的火焰滚出去了。“这是为十三陵水库制造的水管，”杨寿森同志时我说，“任务很紧迫，依靠这套日本人遗留的旧设备是难以完成的。但是，工人阶级面前没困难。为了攻破技术堡垒，工人们成立了黄继光、赵一曼等二十九个突击队，发扬了革命精神，什么问题都能解决。半个月内我们连创九次日产量的历史新纪录。这一来，提前完成任务毫无问题。”
    创造再创造
    在说话间，我们已来到了制管芯的工作台旁。一根根巨大的管芯在旋转，它很快地被草绳均匀地裹了起来。杨寿森同志指着那个小巧的缠草绳机对我说：“你看，这就是我们丰收中的一个‘大西瓜’，不久前，缠草绳工作还是用手来做。这样怎能赶上英国？工人同志几天中就创造了这个缠草绳机，当天这里便出现了历史的新纪录。”
    缠好草绳的管芯在向前移动着，立刻被涂满了黄泥。接着，六个工人把一捧捧砂子按到管芯上去。这是强度极大的劳动，一根接着一根，他们的手不能稍停片刻。喝水、抽烟、撒尿都没有时间，而这里又要求着很高的精度，砂芯相差半米厘就要出废品。“这是个大问题”，杨寿森同志对我说：“这个‘大西瓜’被电气小组抱去了。他们为了解决机械制芯问题，花了好几天时间，练来了一些废铜烂铁，已经试制成了一台自动制芯机。走，咱们就去看看。”当我来到刚诞生不久的自动制芯机模型面前时，工人同志的创造性令我吃惊了。这架构造复杂的机器，一通电流，竟那样灵巧地工作起来，把一层层砂子均匀地压到管芯上边。这架机器的设计者之一、电机组长谦虚地向我说：“这是废料做成的，精度还很不够。”杨寿森同志立刻补充道：“这机器已经过厂内工程师们的览定，认为完全合格，过几天你再来吧，那时它就要投入生产了。”
    理想、信心、干劲
    但是，走出了电气组以后，杨寿森同志却悄悄向我说：“这架机器很快也要落后的，因为制模组这次抱去了创造半永久性铸管的‘大西瓜’，他们已经初步试制成功了。现在一个砂模和砂芯只能铸一根水管就损坏了。要是用半永久性砂模和砂芯，可以连铸一千根水管也不损坏。”我还没来得及惊讶，杨寿森同志又自豪地说：“这并不是我们的理想。我们在组织一个更大的战斗，要攻下一个大‘堡垒’，准备在两年或三年的时间内，把我们厂改造成一个连续铸管厂。到那时，整个铸模组都不需要了，什么缠草绳机、自动制芯机、半永久性，全都用不着。创造了永久性铸管设备，我们就可以不用砂模即铸出随便多长的水管来。到那时，工作台上不再有砂灰，玻璃窗不再是黑的，工人们不再是满身泥土、焦油，而要穿上白大褂来上班，像医院的护士一样……”
    我仿佛听着一首抒情的诗，这首诗描写着工人阶级的理想、信心、乐观和干劲，还有那永不停留、永不满足的性格。
    以秒计算时间
    在小高炉上，我看到过炉腔内白热化了的烈火，看到过炙灼的铁水奔流涌泻。但是，我看到的工人们的革命英雄主义精神和建设社会主义的热情，比炉火、比铁水更加炽热，更加旺盛。这里在九天中创造过四次全国的新纪录，而在锰的回收率上也赶上了世界先进水平。
    这是一段动人的故事。在小高炉上，丙班的工人们一直走在前边。他们不满足上级规定的十五分钟换一个小风嘴的指标。真是有志者事竟成，他们连续三次突破了规定指标，创造了只用三分钟换下一个风嘴的全国纪录。这件事激动着小高炉甲班的工人们。他们在学习了丙班的经验以后，只几天工夫，便以二分三十秒换一个风嘴的速度，打破了丙班创造的纪录。但是，乙班哪肯落后，到4月2日这天，也创造了五分钟换下一个中缸的全国纪录（规定指标是三十分钟）。这一来，先进的丙班反倒显得落后了，他们憋足了劲，决心再赶过去，到了4月9日，便又创造了一分半钟换下一个风嘴的奇迹。当小高炉组长徐庆桐同志把那被火烧得通红的小风嘴指给我看的时候，我几乎不相信我的耳朵和眼睛。九十秒钟时间能把这块烧红的、几十公斤重的东西拿出来而又换上新的么？但是，我怎能不信。一个是复员军人的炼铁工郭广巨同志对我说：“换风嘴时真和战场上打仗一样的坚强呢。”而小高炉上的这场战斗并没有结束，甲班工人发誓说：“即使用八十九秒钟，也要赶过丙班。”而丙班的答复却是：“我们还能缩短十秒钟。”
    在这里，人们以秒计算着时间，几次提高了跃进指标。在这里每一秒钟的价值便是一公斤钢铁；而工人们这种社会主义精神价值多少，谁又能知道？
    “事事都做促进派，时刻不忘十五年”，这是石景山钢铁厂工人们的口号。这也应当是我们的口号。
    让我们向工人弟兄致敬，向工人弟兄学习，在国防战线上，跟工人弟兄比先进！
〖-ZW/正文〗
