〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总欢宴各国工会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十三个国家和地区的外宾将参加观礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 中华全国总工会今天晚间举行盛大宴会，同来自亚、非、欧、澳四洲二十六个国家的三十三十工会代表团和工会代表一起欢庆“五一”国际劳动节。
    设在北京饭店的宴会的会场上，自始至终洋溢着一片团结、友好的气氛。各种肤色、各种服饰的人们在会场的棕榈树下，欢笑言谈，互相表达友谊的愿望。大家频频举杯，用不同的语言祝贺世界工人阶级大团结，祝贺世界和平。
    中华全国总工会副主席刘长胜在宴会开始的时候讲话，他代表中华全国总工会向各国工会代表们表示热烈的欢迎。他说：目前国际形势已经发生了巨大的变化，“东风压倒西风”、社会主义与和平事业从来也没有像今天这样兴隆旺盛。中国工人和人民正在为把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国而奋斗。我们决心要在十五年或者更多一点的时间内，在钢铁及其它主要工业生产品方面赶上或者超过英国。
    刘长胜还说：情况已经非常清楚：社会主义制度引导劳动人民走上幸福生活的道路，资本主义制度驱使劳动人民陷入痛苦和惊慌不安的泥泞中，强大的社会主义力量是世界和平最可靠的保证。为了社会主义的胜利，为了人类的进步，为了世界和平，刘长胜表示真诚地希望进一步加强亚非和世界工人阶级的团结合作，不断地增进各国工会组织之间的友好联系。刘长胜还衷心地希望朋友们对我国的和平建设工作给予指教。
    宴会进行中，中华全国总工会副主席刘长胜、朱学范和许之桢依次走到各国工会代表的席前，举杯向他们祝贺节日，祝贺各国人民的友谊。
    应邀参加今晚宴会的有来自苏联、阿拉伯、澳大利亚、英国、保加利亚、缅甸、锡兰、捷克斯洛伐克、法国、德国、匈牙利、印度尼西亚、伊朗、意大利、日本、朝鲜、蒙古、摩洛哥、新西兰、波兰、新加坡、泰国和越南等二十六个国家的三十三个工会代表团和工会代表。
    宴会以前举行了酒会。宴会结束时，朱学范举杯再一次向各国朋友们祝贺“五一”国际劳动节。
    据新华社30日讯 来自亚洲、非洲、拉丁美洲、澳洲和欧洲的四十三个国家和地区的七百多位外宾已先后到达北京，应邀参加“五一”国际劳动节观礼。
〖-ZW/正文〗
