〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢为的“大老粗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访参加首都五一节观礼代表葛和成同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢呵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：葛和成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年到北京参加“五一”劳动节观礼的部队代表团中，有位叫葛和成的。
    葛和成同志是某海岸炮兵二连的炮长。这真是一个敢想敢为又肯于动脑筋的小伙子。他曾被评为一级技术能手，去年还立了一次三等功。在今年训练中，这个小伙子又提出了一项“争取一个月的时间培养全能炮手”的倡议。这确实是一件不容易的事情。拿以往情况来说，培养一个本职炮手并能代理另一炮手的操作，就需要一年多的时间。现在，他们用什么办法，争取在一个月内，培养饱手学会八个炮手的职责和动作呢？事在人为，只要人的思想解放了，又能依靠群众，就能想出点子来。经过双反运动以后，葛和成更加明确地认识到：海防战士的责任，就是保卫祖国人民的社会主义劳动。他曾面对着大海激动地说过：“如果我们都成了全能炮手，人人都可以把炮打响、打准，敌人的军舰就休想从咱们炮口下溜掉！”在这种思想鼓舞下，他发动全班动脑筋、找窍门，终于提出了采用循环换手操作的办法，并展开了包教保学。他们提出的办法，立即得到了党支部的大力支持。支部认为，培养全能炮手是符合实战需要的，这种先专后全、一兵多用的办法很好，并及时总结和推广了他们的经验，帮助他们改进教学方法。现在，全连都采用了这个办法。经初步测验几个题目，新炮手都达到了优秀的成绩。
    最近，我访问葛和成同志时，他告诉我，他又创造了一种“距离方向盘夜间照明指示器”。有了这个器材，岸炮在夜间瞄准不仅更加准确，并且计算方便。不过他又笑了笑说：“我是个大老粗，文化水平低，这真谈不上是什么创造。”其实，像他这样敢想敢为的“大老粗”，可真不简单。
〖-ZW/正文〗
