〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开水问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大跃进中的一页日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，连队里一直反映开水不够喝。既然连喝的都不够，当然更解决不了洗脚、烫衣服的热水了。据说有两个原因：一个是改灶改的；一个是节约煤的指标高了。对这两个原因我总怀疑，但也拿不出更有力的理由和办法来。
    早晨到三营，却听说开水问题解决了，心里非常高兴，急忙邀了卢教导员赶到伙房去。
    伙房的小班长谢洪立，挺腼腆地向我介绍说：“各连给我们贴了不少大字报，说开水不够喝的，说我们的工作不午，我对自己冒火了：一个共青团员能这样干工作吗？教导员又给我们讲话。我们下了决心：非解决这个开水问题不可！”他们开始建立水牌子制，避免战士们的用水“浪费”，免得开水不够喝，但这是消极措施。现在他们科学地改进了炉灶，把“二联灶”上的一号锅上加了一个高约二十五公分的木圈子，扩大锅的做饭容量，“两锅饭一锅煮”，腾出一口锅来做菜烧水。试验的结果：三顿饭质量都很好，一点没受影响，而开水却增产了。今晚，他们就可以给战士发热水洗脚。
    这个创造并不是什么了不起的，但却使我想了很久。
    首先就想到自己。“开水”问题反映不少日子了，为什么没能更快的解决呢？为什么只是在会议上说说呢？“人身上水分占70％”的道理不是也知道吗？……
    越想，越觉得自己官僚主义严重。
    又联想起昨晚开会，各支队同志也都反映了开水问题。有的说：“这是改灶带来的副作用。”有的竟然说：“我们到×部学习时，人家就说：灶改好了可以节省煤，但是饭的质量要受影响，特别是开水更供不上了。”显然，他们只看到了灶，而没有看见使用灶的人。
    看起来，我们对于现在是个什么时代，这个时代里的人会做出什么事情来，还很缺乏了解哩！
〖-ZW/正文〗
