〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行行出状元人人赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部二支队普遍选标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭全发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队大力组织赶先进。经过普遍评比，目前全野队已经做到行行有标兵，处处有标兵，每人都有自己追赶的目标，赶先进热潮越来越高。
    训练开始一个月来，先进人物、先进事迹大量出现。他们首先队班到连，逐级通过座谈、回忆进步、评比进步等方法，找出了各行各业的先进人物。各营又根据连里评比出来的先进人物，组织比武，选出全营的标兵。如二营组织体育标兵比武，由各连选出的十二个体育好的士兵当场比赛，结果选出了单双杠十个练习总评优秀的崔小根为标兵。在文化学习方面，原先是六连新兵田英最好，他一个月学会了二百个生字；在全营评比当场测验时，又发现了王瓦伍一个月学会了四百个生字，并且达到了“四会”。经过当场评比，二营共在干部、班长、士兵学文化，士兵服役态度及节约等方面，树立了十二个标兵。
    树立标兵以后，支队用奖励标兵、编歌子、印发材料等方式，大力宣传标兵的先进事迹及先进思想。接着就在全支队掀起了一个赶先进的热潮。各单位座谈讨论了标兵的先进事迹，订出了赶标兵的计划。四连八班在讨论赶上文化学习标兵九班的时候，有的人缺乏信心，认为九班有下放干部，条件好，不容易赶上。辩论中大家认为本班也有高小程度的小教员，条件不差，问题是要有干劲、方法要对头。这样一讨论，大家的信心加强了。在订出赶标兵的具体计划以后，就立即付诸实行。如服役态度方面的标兵仇吉子在全支队作过报告后，士兵杨国才订出了学习仇吉子的计划，决心做到家庭有困难不影响训练情绪，最近他已经把积蓄的十元钱寄回家里帮助家庭。一营领导上为了赶上二营在俱乐部和群众性文化工作方面的标兵，特地组织全营的连长、小教员到二营去参观学习。
    为了更好地发挥标兵的作用，二营还召开了标兵会议，要求标兵发挥集体主义精神，帮助其他同志。许多标兵都组成互助组，用自己的特长来帮助别的同志。 （郭全发）
〖-ZW/正文〗
