〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的饲养班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记下放干部朱鹤高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下放干部在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月间，349部队兽医所司药朱鹤高同志，换下少尉肩章，带上士兵领章，下放到战防炮连当饲养班长。
    饲养班有六个人，大家热情地欢迎了他。不过他觉得：班上有些人是用怀疑的眼光瞧他。他对自己说，别管这些，用实际行动来取得大家的信任吧。于是，他头一天就和同志们抬煤、烧炕，接着和大家刷马、添马料，打扫马厩。连班上最调皮的列兵苏原有也说，干的不坏，日子长哩，看往后的吧！
    从这以后，朱鹤高虚心地向同志们学习铡草、拌料、喂马、遛马。他熟记每一匹马的性格，处处以身作则，主动值班喂马，从半夜三时起直喂到天亮。平时，他也经常是白天在马场上，黑夜在马厩里，看马吃的好不好，缰绳拴得牢不牢。有一夜，他发现一匹黄马不吃料，垂着头，时时抖动肚子，他知道这是有病的征状，就牵到兽医所去治疗。结果是“疝痛”，治了三天才好了。
    朱鹤高有空就给大家讲解马的病状常识。现在大家知道，只要马不吃草料，在地上打滚，或是四蹄往后跺，两耳发凉，那就是有病了。班里的同志们还记得去年12月，一匹骡子在地上打滚，因为缺乏兽医常识，没有及时治疗，最后死了。
    每次打扫马厩的时候，朱鹤高都发现满地是草料，和马粪一块儿扔掉，估计每天浪费料两斤多。他分析了一下原因，主要是喂马的人责任心不强。有的同志半夜喂马，把草料往马槽一倒，就去睡觉了。还有一个问题是喂料多，喂草少，有些马得了软骨症，所有的马匹都不肥壮。根据这些情况，朱鹤高便和大家研究，他提出喂草料要做到“勤添少加”和“定时定量”。他说：喂马的人要辛苦些，半夜喂的那次，喂的人最好不回来睡觉，一直喂到天亮。班里大多数同志赞成这个意见，只有管景生不同意搞“定时定量”，他坚持要多喂料。朱鹤高就耐心地解释说，马和人一样，需要各种养分……最后管景生被说服了。
    朱鹤高曾三次发现叶运金添料过多。于是，他又苦口婆心地和叶运金谈话，后来叶运金注意了。现在，用不着检查，全班都做到“勤添少加”和“定时定量”。
    在马匹管理上，全班也做到勤动手、勤检查。每天按时刷马、饮马、遛马、喂马。出勤时，能根据任务和马匹的能力搭配好，以免马匹过度疲劳。全班对马厩卫生工作做得也好，每天打扫洗冲两次，再也嗅不到一股冲鼻子的酸臭味了。
    两个半月来，军马的健康、肥壮程度，有了显著的进步。一匹叫“瞎子”的灰黄马和一匹红骝马，过去瘦得胸部露出肋骨，现在肥了，嘶叫声又响又有精神，毛色也光泽了。特别是他们班在两个半月中，节约了六百斤草，一千五百斤料。班上的同志都竖起大拇指，称赞朱鹤高。苏原有也在朱鹤高的耐心帮助下转变过来了。班上的同志在谈到朱鹤高的时候，都亲切地称他是“我们的班长”。
    本报记者 石凯
〖-ZW/正文〗
