〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫祖国大门最光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二中队新战士提高了政治警惕和斗争意志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德乙康兆中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治部的三条战线
    本报讯 0957部队政治部划分三条战线，互相协同进行工作。一条是搞试验连。他们抽出相当大的一部分力量，搞三个试验连，同时带动周围的一个营、一个团。一条是流动巡视组，到各部队检查工作，主要是抓两头。再一条是留机关的实行联合办公，大力支援中心工作，通报下边搞出来的经验，承办文件及业务部门工作等。 （康兆中）
    本报讯 过去说“海岛生活苦”，现在说“守卫海岛最光荣”。这是0367支部新兵二中队一场辩论的收获。
    在双反中，中队组织了一次大辩论，题目是：海岛生活苦不苦？要不要和大陆换班？蔡济贞说：“我们是人民的军队，就是要到最艰苦的地方，哪里艰苦，哪里就光荣。”党员张连彬说：“我们来当兵是为了保卫祖国，要说苦，海岛生活当然不如大城市。但是，比康藏高原和长白山还强得多；比红军长征爬雪山过草地、比志愿军在朝鲜一口炒面一口雪更好得多。”共青团员王思奎方：“如果都不在海岛上，祖国的大门叫谁来保卫！”经过辩论，大家一致认识到海岛生活虽然苦一些，我们守卫在这里，这是光荣的岗位。
    接着辩论换班、探家等问题。王学智说：“换班不换班是由上级决定的事。有换班思想的同志不安心在海岛，会影响学习，特别是对守备任务不利，一定要克服。”有的同志说：“为了很好地完成守备和训练任务，少花钱，没有特殊事情最好不探家。”有的同志说：“革命先辈几十年都不回家，我们服役三年，时间并不长，为什么一定要探家呢？”辩论后，大家都不要求换班了，而且打消了探家的念头，纷纷提出保证：没有特殊事故三年不回家，还要劝说家属不来队。
    现在，大家鼓足干劲，坚决完成守备的训练任务，并积极建设海岛。 （赵德乙）
〖-ZW/正文〗
