〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连整顿支部着重加强思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄焰强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 组织思想工作队伍，促进支部工作大跃进。这是0217部队三支队五连整顿党支部的要求之一。
    这个党支部存在的主要问题是：思想工作薄弱，党员、小组长长期不汇报，不和群众谈话，支委很少深入下层。因此，发现问题慢，处理问题慢。有的士兵不安心服现役，闹不团结，讲怪话，支部也不知道。
    针对以上情况，支部决定发动全体党员、团员做思想工作，彻底改变思想工作薄弱的现状，经过研究，他们作了明确分工。（1）每排由一名党支部委员掌握思想情况。他通过排里的党小组长和团支委展开工作。（2）班里的党员与本班的团小组密切协同，负责掌握全班的思想情况。（3）党和团的支部委员、小组长、党员、团员要密切联系群众，做到人人交朋友，个个有思想互助对象。党、团员要主动向组织汇报情况。发现问题，是谁的互助对象由谁解决。现在，他们做到了发现思想问题快，反映快、解决快。从而保证了全连情绪高涨，干劲十足。 （黄焰强）
〖-ZW/正文〗
