〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的探望和嘱咐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲/杨子才/颜澄宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下放干部在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队首长张达志中将和广州部队首长刘兴元中将，日前分别在0031部队和0160部队探望下放干部。
    张达志中将两次召开下放干部座谈会，听取下放干部漫谈到连队以后的收获以及连队工作中存在的问题。他嘱咐下放同志把自己的体会和进步情况，写信给原单位，并向党报写稿，使更多的人受到教育。张达志中将已经把座谈内容，向部队党委写了“下放干部情况”的专题报告，作为改进工作的参考。
    刘兴元中将和四十八名下放干部开了十个钟头的座谈会。他对下放干部说，艰苦的磨练，是锻炼改造的必经之路。下放干部要通过这条道路，和士兵群众共呼吸，认识工农兵、熟悉工农兵，学习工农兵，才能红得透、专得深，他要求下放干部既要锻炼自己，又要影响别人；在当好一个兵的同时，不要忘掉自己是一个政治战士，要成为指导员的助手，党、团活动的骨干分子。还要有永远是战斗队的思想，有在连队工作的打算。 （赵大纲、杨子才、颜澄宇）
〖-ZW/正文〗
