〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义光芒四射跃进之声响彻云霄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都今天五十万人大游行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跃进运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都定于今天举行有五十五人参加的盛大节日游行，北京各界人民和中央国家机关工作人员将抬着各项生产大跃进的图表、实物、模型，接受党和国家领导人的检阅。
    记者从游行指挥部获悉，今天的节日游行将充分显示出沸腾在各地的生产大跃进的情势。在第一机械工业部的队伍里，人们可以看到新制成功的各种汽车和拖拉机，和将要制造成功的万吨远洋货轮和流线型机车的模型。在农业部的队伍里，有六辆新制成功的万能拖拉机各牵引着一部车，车上载着各种新式农具，将在天安门前隆隆地开过。在科学院的队伍里，有许多新奇的图表，展示出我国从没有过的十六项科学项目，已经和将要由自己研究制造，如静电加速器、电子机、电子计算机、地球化学等。冶金工业部的图表说明我国八年内钢的产量抵得上旧中国的五十年。水利电力部的图表介绍了全国兴修水利的热潮，去冬今春六个月兴修农田水利的成绩，相等于过去四千年的总和。北京市已经达到国际水平和国内先进水平的产品的工厂，都集中在北京工人游行队伍的前面。
    北京市各界人民、机关干部和解放军官兵日夜修建的十三陵水库的模型，也将在游行队伍里出现，节日前夕由工地上换班回来的人们，将穿着工作服，带着十三陵工地的泥土气息参加节日游行。
    在郊区农民的游行队伍里，中苏友好农业社的图表上标明：他们全社有一万四千五百亩土地，82％的土地已经水利化了，全社男女老幼冒着风雪严寒苦干了四十天，把永定河的水引上了老山。
    文艺大军和体育大军的队伍更丰富多彩。摩托车队、射击队、航海等体育大军将更引人注目。文艺大队的前面，有美术工作者精制的四匹剽悍的骏马作奔驰状，后面是若干条龙船遨游，真有乘长风破万里浪之势，使“鼓足干劲，力争上游，多快好省”的大字标语，更加激动人心。
    节日的天安门广场，被打扮得更加庄严美丽，停留在广场上的人群，将用鲜花组成绿地黄字的“和平”二字。游行开始后，在灿烂的国旗两旁，将升起八组汽球用线固定在广场上空，每个汽球上都飘动着醒目的标语。
    人民英雄纪念碑也将在今天揭幕，供各界人民瞻仰。
〖-ZW/正文〗
