〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一零一六号坦克延长摩托小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破全军最高纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超吴希甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节日献礼/为了社会主义为了保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队坦克乘员教导团教练一连1016号坦克创造全军延长坦克发动机使用期的最高纪录。他们已延长三百八十五点一一个摩托小时，比现在保持全军最高纪录的6202部队的0289号坦克还多八十点一一摩托小时。
    1016号坦克乘员，除车长李志深（共产党员）是1955年入伍外，其他三人都是1956年入伍的。车辆技术状况是，发动机曾中修一次，中修后按规定的使用保险期只有二百小时。到1957年开始训练时只剩下了七十多个摩托小时，在3月底全部用完。由于训练任务紧迫，在营党委和一连党支部的号召下，该车乘员采取积极措施延长了摩托小时。他们的经验是：苦学苦钻、提高技术，每个车场日每人学会一至二个机件性能。在保养车辆的时候，就和修理工边干边学；勤检查，勤保养，爱车如爱生命。他们的口号是不管严冬或酷夏，不擦拭好车决不休息；各负其责，亲密团结，互相帮助，全车乘员团结得就像一个人一样。 （刘超、吴希甫）
〖-ZW/正文〗
