〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵超期服役通知书要写明家庭住址〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年有一部分到退伍期的义务兵留在部队超期服役，但是许多部队在通知兵役局时，却不写清义务兵家庭的具体地址，给各级兵役局带来了不少麻烦。浙江东阳县兵役局沈本好来信反映：部队在来信中往往只写贵县××同志，而没有把××同志的住址写上，因此使我们在办理这一工作时碰到了很多困难。虽然每年征集的新兵都有存根，但时间长了，家庭住址会发生变化.另外有些乡、镇现在合并了，因此查找起来也比较费事。四川大竹县兵役局李玉祥同志来信反映：在我们接到的通知中，有半数以上均无具体地址，很难通知其家属。许多同志在来信中均建议部队，今后在通知兵役局时，应将详细地超址写上，以便及时地通知义务兵家属，对他们进行必要的解释和教育工作。
〖-ZW/正文〗
