〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整风烈火烧掉了三风五气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国职工精神面貌起深刻变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整风运动使民族团结大大增强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 新华社记者徐中尼综述全国工业企业双反运动情况说：我国工业企业中人的精神面貌和人与人的关系，正在发生深刻的变化。在整风运动的基础上普遍展开的反浪费、反保守运动，有力地促进了这种变化，当前最有特征的事实，是工人群众共产主义精神的高涨，企业干部深入群众、深入生产、力求又红又专的指导新风气的逐渐形成。
    3月上旬开始在全国工业企业中普遍展开的双反运动，由于双反运动的深入发展，这一时期我国工业生产出现了前所未有的增长速度，全国企业为实现十五年赶上英国的奋斗目标，制定了充满了豪迈气概的跃进规划。
    整风和双反运动，对于彻底转变我国工业企业的领导作风，进一步发展干部和工人之间的社会主义关系，肃清旧社会遗留下来的企业管理中“统治与服从关系”的残余，具有重大的，影响深远的意义。目前各地正在创造或试行一套新的深入群众、深入生产和达到又红又专的领导方法。主要有几种形式：一、干部和工人同吃、同住、同劳动、二、种试验田。三、企业党、政、工、团干部跟班工作。四、现场办公（车间、井下和工地）。五、开现场会议，组织展览、参观、评比，迅速推广先进单位的经验。这些作法，虽然还是初步的和不完全成熟的，但已经在全国工业企业中形成了一种风气。研究和总结这方面的经验，摸索和创造一套新的适合于我国企业特点的群众路线和工作方法，度逐渐形成为一种制度，正是巩固企业整风成果的一项重要任务。
    广大职工群众在这一时期表现出的空前高涨的劳动热清和在处理个人与国家关系中出现的新风气，显示了整风和双反运动对于人的精神面貌所引起的深刻变化。各地工人经双反运动，作为国家主人翁的思想和共产主义的精神大大高涨。生产大跃进中的干劲是前所未有的。工人群众中比干劲、比勤俭、比技术、比文化、比团结的新风气，正在大大发扬，过去一部分工人中有过的比房子、比吃穿、比个人享受的坏风气正在逐渐消逝。许多思想落后的工人有显著的转变。
    在工人群众共产主义精神的高涨中，各地企业的领导正在结合大整大改进行因势利导，着手更广泛地组织工人辩论“为谁劳动”和协作思想问题，求得更彻底地从根本思想上解决个人与国家、个人与集体的关系。
    当前运动发展的总趋向，是解放思想，深入地贯彻“鼓足干劲，力争上游，多快好省建设社会主义”的路线。中央各工业领导部门，在双反运动中提倡务虚――跳出经济找政治、透过技术查思想、讲唯物论、讲辩证法的作法，正在贯彻到企业中去。广大职工正在开展群众性的技术革新运动。
    据新华社30日讯 整风和社会主义教育运动的开展，使全国各少数民族人民政治思想焕发，增强了民族团结，并且促使民族地区的生产面貌发生了深刻变化。
    许多少数民族干部在整风中，批判了地方民族主义的思想倾向以后，用行动来加强以汉族为中心的各民族大团结。云南省边疆各民族联合组成了民族参观团，到内地认真学习汉族农民的先进生产经验。
    整风和社会主义教育运动，大大激发了各少数民族走社会主义道路的积极性。新疆维吾尔自治区有一千户左右的单干农民，在运动中加入了农业社。
〖-ZW/正文〗
