〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鼓足干劲力争上游多快好省地建设社会主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我们的国家正处在全民大跃进的高潮中。鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义，已经成了全体人民一致行动的纲领。全国农民正在为提前实现农业发展纲要而艰苦奋斗。我国工人在“十五年赶上英国”的鼓舞下，今年第一季度超额完成了工业生产任务，目前工业技术革新运动正热火朝天，同时地方工业也正四面开花。
    照片说明：
    按自上到下由左而右的顺序
    一、我国试制成功的水稻插秧机。这种机器除苏联以外，世界上其他国家还未试制成功。
    二、家庭用“太阳能灶”可供四至五人煮饭、炒菜用，每煮七市斤米只要二十至三十分钟。
    三、改良双铧犁，这种双铧犁不仅适用旱田也适用水田。用它耕地能够提高工作效率零点八至一点二倍。
    四、我国工业一日千里地跃进，最近已试制成功近百种各种不同马力的拖拉机。这是天津拖拉机制造厂最近生产的铁牛340式拖拉机。
    五、240式煤气拖拉机。
    六、上海最近制成的三轮汽车。
    七、第一汽车制造厂最近生产的解放牌自动卸土车。
    八、我国造船史上新的一页――自己设计的万吨远洋货轮不久即将开工建造。
    九、我国自己设计的正在施工的最大的火力发电站（六十万千瓦）。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
