〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏外长警告美国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须停止氢弹飞机挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗否则要对一切可能引起的后果负责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 苏联外交部长葛罗米柯29日在记者招待会上发表声明，再次提醒美国政府注意它对载有核武器的美国飞机的行动可能引起的后果所负的严重责任。
    葛罗米柯说，警告美国政府应该明智些，停止载有原子弹和氨弹的飞机无端地向苏联边境飞行。他说，假使载有原子弹和氢弹的美国飞机在它们某一次飞行时越过了苏联边境，为了击退到来的威胁，就将有必要发射火箭。而火箭则是不能把它再收回来的。
    葛罗米柯说，我们谈这一切不是为了夸大其辞，不是为了要吓唬谁，而是为了说明，拿原子武器和氢武器做冒险游戏，这使人类面临的危险是多么严重。
    苏联外交部是强调指出，如果有人想利用苏联爱好和平的意愿来达到他们的自私目的，利用苏联对顺利召开最高级会议的关心进行投机，妄想要求苏联政府为了促进最高级会议的召开而不再揭露旨在危害苏联安全和破坏和平的行动，那么这是极严重的错误打算。
    苏联外交部长希望一切关心防止爆发原子战争的危险和缓和国际紧张局势的国家支持苏联要求停止载有原子弹和氢弹的美国轰炸机向苏联边境飞行的呼吁，及早消除这种严重危险，以免事态发展到无法挽回的地步。
〖-ZW/正文〗
