〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旗舰”雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“石家庄”舰忠诚履行使命提高打赢能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/王庆厚/季滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王凌硕 通讯员 王庆厚 季 滨
    2009年4月23日，黄海海域，波飞浪卷。来自五大洲29个国家的海军代表团、14个国家海军的21艘舰艇汇聚黄海，共贺人民海军六十华诞。
    胡锦涛主席登临视察了“石家庄”号阅兵舰，并随舰出海检阅了中外舰艇编队。
    这一刻，见证着“石家庄”舰作为国产新型战舰，正式亮相国际舞台，也从此闪耀在官兵永恒的记忆中。
    近年来，“石家庄”舰官兵牢记胡主席嘱托，先后圆满完成出访南美、三军联演等10多项重大任务，20余次获得舰队以上表彰，以“旗舰”姿态驰骋沧海写忠诚。
    一流战舰要有一流舰员
    ――不辱使命，直面挑战，驾驭“海上利剑”
    2005年7月，“石家庄”舰下水之时，威武的战舰首次展现在舰员面前，接舰官兵热血沸腾――
    国内最新型的舰用指挥控制系统，最先进的防空反导系统，最丰富的电子对抗手段……这些高科技装备涉及40多门学科、800多项高新技术，附带的说明材料和操作规范，2辆卡车都装不下……
    驾一流战舰要有一流舰员！首任舰长杜政军说：“当时大家都憋着股劲儿，要凭实力驾驭好战舰，让‘石家庄’舰成为海上利剑，我们才不辱使命！”
    一批批官兵手里攥着书本，奔赴全国30多个城市、50多家科研院所拜师学艺……
    交舰前夕，许多舱室管路要永久封闭。“管路记不清，不算机电兵！”机电部门技师刑任芳一头钻进了刚刷完漆的某喷射器舱。该舱在船体最底层，空间狭窄，人进去转头都难。
    10分钟、20分钟……当焦急的战友打着手电把刑任芳拖出来时，他已昏迷过去。醒来后，他挣扎着站起身，又用笔绘起了图纸。为了弄清全舰舱室管路，刑任芳画了近千张图纸。
    观通部门报务班苦练技能。两个半月下来，战士们10个指头肿得变了形，但拍发电报的最快速度达到每分钟110组，相当于每分钟敲击键盘550下。专家称赞说：“新装备交给你们，放心！”
    凭着这股干劲，他们不仅攻克一道道训练难关，摸索出了70多种新训法，还成功研制出《单舰××模拟训练系统》，获得军队科技进步三等奖。如今，“石家庄”舰已培养出一大批“兵专家”，先后有14人获得全军、海军士官优秀人才奖，100人次荣立三等功。
    一流追求铸就一流业绩
    ――紧盯实战，瞄准打赢，护卫万里海疆
    2007年6月，黄海某海域。“石家庄”舰执行对空实射任务。
    雷达发现目标不久，时任舰长刘波源看准时机，果断下令，导弹一举命中靶机！
    这是“石家庄”舰首次实弹发射某新型对空导弹，实现首发命中，创造了我海军历史上舰空导弹拦截目标的最远纪录。
    “石家庄”舰前甲板上，舰对空部门舰空导弹区队长袁明国不无骄傲地说：“在信息化的海战场上，‘石家庄’舰就是一道‘海上神盾’！”
    一次海上演习中，“石家庄”舰导弹发射在即。
    突然，由于受“敌”电子干扰，作战指挥平台上目标丢失，现场气氛顿时紧张起来。
    关键时刻，雷达班长李进手疾眼快，及时切换，目标迅速重现雷达荧光屏。导弹呼啸而出，命中目标。（下转第三版）（上接第一版）
    要使“新剑”舞出新招数，“十八般武艺”就要样样精。
    渤海湾畔，漆黑如墨。零点时分，“呜――呜――”警报声打破了午夜的宁静。
    “上级命令我舰紧急出航，执行一项特殊且艰巨的任务！”舰长迅速传达了命令。
    军令如山。全舰官兵立即投入到紧张有序的备战备航中。
    凌晨5时45分，支队领导看到这种情形时惊叹不已：正在进行全舰保养，各种器材、装备卸了一码头的“石家庄”舰，却在短短几个小时内就已准备出航完毕！
    类似这样带战术背景的紧急拉动，在“石家庄”舰是家常便饭，几乎每月都有几次。
    未来战场，战机稍纵即逝。为此，“石家庄”舰党委充分利用执行重大任务中遇到复杂海区、恶劣气象等时机，在近似实战的背景下磨砺官兵应急作战能力。
    一次海上实弹演练，一个空中目标向正在海上航行的舰艇编队袭来。
    “副炮系统接收目标指示！”
    “请示射击！”
    “射击！”
    顷刻间，炮弹像火红的彩练一样挂在海空之间。
    “拦截成功！”官兵们欢呼雀跃。此举标志着该舰战斗力水平跃上新台阶。
    自入列以来，“石家庄”舰舰空导弹实弹射击全部命中目标，先后21次完成上级组织的海上演习和新装备集训等重大任务，研练的22种新战法在训练中发挥了重要作用，成为维护万里海疆安全的“利剑”！
    一流素质树立一流形象
    ――走出国门，展示风采，让世界聆听“中国声音”
    2011年9月，澳大利亚海军在悉尼举办高级士官研讨会。“石家庄”舰机电部门士官刘晓波被海军选为参会代表，与来自美国、日本等15个国家的海军士官一同参加会议。
    在一场交流中，当被问及我海军士官情况时，刘晓波立即起身发表精彩演说，备受瞩目。
    海军是一个国际化军种，“石家庄”舰经常担任出访、陪访等外事任务。为此，他们开设外事礼仪、世界历史文化、海洋法律法规等课程，帮助官兵进一步增强战略意识，提高素质。
    “石家庄”舰副航海长刘大鹏曾应邀登上日本海上自卫队“鹿岛”号训练舰，与来自新西兰等10个国家的海军军官一起参加交流，并随舰远航。
    编队航行中，一项任务是用传统的手工方法计算出其他舰艇占位的航向和时间。刘大鹏运用三角板、分规、铅笔，不到一分钟就第一个准确算出结果，让外军同行钦佩不已。
    2009年底，“石家庄”舰领受任务，航行92个昼夜2万多海里，横穿太平洋出访南美洲智利、秘鲁、厄瓜多尔3国。
    在秘鲁，总统加西亚为舰艇编队举行了隆重的欢迎仪式后，还登上“石家庄”舰参观，并欣然题词：“我为能参观中国现代化的军舰感到非常满足和荣幸！”
    在智利的瓦尔帕莱索靠港时，有10余位60多岁的老人千里迢迢赶来参观，其中一对华侨老夫妇深有感触地说：“天天看新闻，知道祖国发展快，可直到今天亲眼看到这么先进的舰艇，看到这么有风采的海军战士，才真实感受到祖国蓬勃发展的气息！”
    回忆起这些经历，刘晓波的一番话反映了全舰官兵的心声。他说：“走出国门，我为自己是一名中国海军军人而自豪。在与外军的交流中，我也将尽力当好一名传播和平友谊、展示我军形象的使者，让世界聆听建设‘和谐海洋’的‘中国声音’。”
    左上图：“石家庄”舰与编队其他舰艇协同演练。
    于文献摄
〖-ZW/正文〗
