〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一日“三省”锤炼思想作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院党委学习教育活动务求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊学莉、吴刘佳报道：今天学了些什么？干了哪些工作……近段时间以来，第三军医大学新桥医院的领导干部们每天都进行这样的自问自查，并把感悟体会认真记录于医院统一印制下发的《团以上党员领导干部党性修养“三省”日志》中。
    以每日“自省学习、自省勤政、自省廉政”为主要内容的党性修养“三省”制度，是该院党委在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中推行的一项重要举措。活动开展以来，该院团以上领导干部每天认真对照学习教育活动要求，做到“三省九问”：自省学习，每天自问自查“今天学了些什么？记住了些什么？有什么学习感悟？”自省勤政，每天自问自查“今天干了哪些工作？工作有什么不足？有什么工作感悟？”自省廉政，每天自问自查“今天有没有不廉洁的念头？有没有不廉洁的行为？有什么廉政感悟？”并将结果认真记录在“三省”日志中。
    该院党委书记范志民告诉笔者，党委还采取定期检查、随机抽查等方式，对落实“三省”制度情况进行检查、展示、交流和讲评。
〖-ZW/正文〗
