〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚・热烈・质朴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵观看《情暖边关》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡正峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队综艺晚会《情暖边关》亮相第四届全国少数民族文艺会演，堪称惊艳。部分部队官兵代表欣赏了这台节目后，激动之情溢于言表，称赞整台节目真诚、热烈、质朴，既艺术地反映了当今我国边疆地区广大军民意气风发的精神面貌，又让广大观众体验了一次艺术美的旅程。
    谈到晚会主题，解放军总医院医技部政工办主任张秀梅、广州军区187医院协理员张书松道出了心曲：晚会主创者紧紧围绕边疆军民携手共建共创美好和谐家园这一主线，精心挑选编创具有民族特色、地域特色的少数民族歌舞节目为主要艺术表现形式，同时巧妙地穿插了情景表演、配乐诗朗诵等语言类节目，配上大气华美的舞美设置，让广大观众在特殊的艺术环境中更深刻地感受到晚会的表现主题。
    对此，防化学院基础部副主任游京录也颇有同感。他认为，整台节目从边关这一军事文化的独特视角出发，以别具匠心的叙事架构和绚丽多姿的艺术形式，表现了边关军民同心报国的鱼水深情、戍边官兵固我金瓯的战斗豪情、边陲儿女和谐共美的炫彩风情，将雄奇兵魂与华美艺韵巧思融汇、浑然天成。
    来自少数民族聚居地的武警云南总队政治部秘书李丽以及武警西藏总队某中队队长解春光，谈及晚会的独特艺术风情赞不绝口。他们说，晚会的舞台艺术呈现具有浓郁的边疆风物特色和边关军营氛围，在极具个性色彩的舞乐声中，让人充分感受到身在边陲而备感祖国大家庭的温暖如春，作为一名边防军人，观看这台晚会后为之感动、为之震撼，也为之自豪。
    谈到晚会的艺术美，武警沈阳指挥学院政教室助教谢洪涛认为，晚会让观众饱尝了一顿馨香扑鼻的少数民族歌舞艺术大餐，充分展示出少数民族文化艺术的丰富多彩、绚丽多姿。
    缘此，总参军训部61606部队宣传干事王陆海、总装63863部队助理工程师杨铭、北京军区66489部队助理工程师李江涛也分别谈到，真情折射心迹，艺术源于生活，整台晚会唯美纯朴、真挚感人，用少数民族特有的艺术表现形式，体现了“双拥”内容，揭示了边疆军民共建和谐家园的主题，寓教于乐，既饱眼福又益心智。
    谈到晚会的边关特色，兰州军区68232部队副指导员倪云、南京军区73071部队政治部干事李武鸣、济南军区71571部队宣传干事俞寻营以及成都军区78006部队副研究员刘馨忆感受相同。他们认为，《情暖边关》在展示边疆军民团结和谐主题的同时，也绷紧了边关将士积极锻造核心军事能力这根弦。像晚会中《兵车行》的表演就非常扣人心弦，张扬着一种英武阳刚之气，给观众留下深刻印象。
    对于晚会舞美效果，第二炮兵火箭兵报社编辑姜南、武警四川总队政治部文工团李向东颇多欣喜。他们认为，晚会主创者们积极营造的舞美效果既唯美又质朴，匠心巧思独具。舞台上的雪山草原、碧水蓝天以及色彩绚丽的少数民族服饰、乐器、道具，将民族风情、地域特色、人文心理烘托得鲜活而生动，为展示和提升晚会的思想性、艺术性、观赏性打下了很厚实的创作基础。
    图片： 男子集体舞《兵车行》
    男子集体舞《盘子舞》
〖-ZW/正文〗
