〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国小麦最低收购价收购进度平稳等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国小麦最低收购价收购进度平稳
    据新华社北京6月23日电（记者王立彬）记者23日从中国储备粮管理总公司获悉，目前全国小麦收割已近尾声，小麦最低收购价收购秩序良好，进度平稳。最低收购价政策，是国家为了保护种粮农民利益，在发挥市场配置资源基础作用的前提下，当市场粮价低于国家确定的最低收购价格时，由国家确定的政策收购执行主体开展的政策性收购。
    第二炮兵某部战士陈小强英勇救火受赞誉
    本报讯 王秦、李成报道：6月16日，河北魏县仕望集乡领导特意致电第二炮兵某部，表扬该部中士陈小强扑救麦田突发大火，并为他请功。15日，正在家中休假的陈小强听到火灾呼救声后，立即带领群众前往火场，经过3个多小时的艰苦奋战，大火被成功扑灭。
    汨罗市人武部保障龙舟节顺利进行
    本报讯 龙斌、陈显报道：6月21日上午，第八届中国汨罗江国际龙舟节在湖南汨罗市隆重举行。为让广大市民度过一个欢乐祥和的节日，汨罗市人武部出动300余名民兵应急队员全力以赴地做好龙舟节安保工作，有力维护了良好秩序。
    北京军区某部军地协同促安全
    本报讯 张星报道：近年来，北京军区某油料仓库针对仓库安全要求高的实际，与驻地乡镇、厂矿企业建立业务安全协作机制，仓库每月派油料专家到驻地开展安全检查，提出整改意见，并定期对库外输油管线进行巡视，发现问题及时通报驻地政府解决，确保了仓库及周边安全。
〖-ZW/正文〗
