〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持锐意创新创作精品力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈在新的起点上推动军事文艺繁荣发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺的生命，在于创新。社会生活的发展一刻不停止，文艺创新的步伐就一刻不停止。一部文艺发展史，实际上就是一部文艺创新史。
    毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》70年来始终熠熠生辉，开辟了马克思主义文艺理论的新境界，也为革命文艺指明了光明的坦途，催生了大批革命的文艺经典，至今仍闪耀着创新的光芒。在新的历史条件下，无论是满足官兵多层次多样化的精神文化需求，还是激发官兵的文化创造活力；无论是创作生产更多具有军队特色、时代特色的优秀作品，还是在激烈的文化竞争中赢得主动，都需要强化创新意识、精品意识，与时俱进，锐意创新。
    伟大的时代呼唤伟大的创新，伟大的创新催生伟大的作品。军队文艺工作者只有紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，才能适应新形势、实现新发展；只有不断拓宽文化视野，积极创新文艺观念、内容、风格和流派，推进文艺体裁、题材、形式和手段充分发展，才能增强军事文艺的表现力、吸引力、感染力；只有坚持古为今用、洋为中用、推陈出新，既注重从源远流长的传统文化、激昂奋进的革命文化、争奇斗艳的民族民间文化中汲取养分，又注重学习借鉴多姿多彩的世界各国文化优长，才能开拓军事文艺的新天地；只有充分运用现代技术手段提高军事文艺的科技含量，积极用好新兴传播媒介，加强军营网络的开发和运用，才能进一步拓展军事文艺的传播渠道。
    文艺创新是一项艰苦卓绝的劳动。“吟安一个字，拈断数茎须”，“两句三年得，一吟双泪流”。实践证明，那些叫得响、传得开、留得住的文艺精品，都是远离浮躁、拒绝功利得来的，都是呕心沥血、精益求精铸就的。如果没有“板凳坐得十年冷”的艺术定力，没有“语不惊人死不休的”执著追求，就不可能拿出扛鼎之作、传世之作、不朽之作。
    文艺批评是引导创作、推动创新的重要途径。积极健康的文艺批评，不仅可以引领文艺的创作方向，而且有利于营造良好的创作环境。军事文艺批评既要有对优秀作品的充分肯定，也要有对存在问题的深入分析；既要反对一味“捧杀”的“表扬稿”，也要反对一味 “棒杀”的“判决书”；既要反对故作高深，也要反对“标语口号”，还要反对有偿批评、圈子批评、人情批评等“伪批评”，真正把毛主席倡导的“政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”的标准立起来，从而形成作家和评论家良性互动、创作和批评相得益彰的生动局面，努力创作出更多无愧于时代、无愧于生活、无愧于官兵期望的艺术精品。
〖-ZW/正文〗
