〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重官兵需求搭建成才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部打造特色军营文化育人铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金飞/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重官兵需求 搭建成才平台
    南京军区某分部打造特色军营文化育人铸魂
    本报讯 金飞、特约通讯员颜鹏飞报道：端午节前夕，在某军需仓库举办的联欢晚会上，中士陈晨根据押运兵生活自编、自导、自演的话剧《我在铁道线上舞动青春》感动了台下官兵。晚会负责人李正洲说，整台晚会从策划编排到舞美灯光，均出自官兵之手。通过兵写兵、兵演兵，筑牢官兵理想信念，是该仓库所属南京军区某分部用特色军营文化育人铸魂的一个缩影。
    该分部营区分散，集体性、广场式的文化活动难以开展。分部党委着眼小散远单位的实际，提出了“尊重官兵个性需求搭建育人平台”的文化建设思路，用丰富多彩的特色文化滋养官兵成长成才。
    每年年初，分部通过问卷调查等形式，广泛了解官兵的个性需求，然后分门别类进行有机组合，把喜欢声乐、器乐、曲艺的官兵编为“文艺兴趣队”，把青睐小说、诗歌、散文等写作的官兵编为“文学兴趣队”，并定期邀请驻地艺术学院老师、军事院校教授到各仓库、哨所进行传帮指导。分部还根据各保障单位的特点打造特色文化。对长年奔波在铁路上的押运官兵，他们鼓励大家用镜头记录风景、讲故事消除寂寞、绘漫画增添情趣；对一些偏远的执勤点，他们以配发流动书箱等做法满足官兵需求。
    系列特色文化活动造就一批文化骨干。仓库的库歌，医院的院歌，押运兵的兵歌，训练大队的队歌，均由官兵自己填词谱曲；营院库区里的石刻、根雕、塑像，从设计到成品，由官兵集体创作完成，较好地发挥了以文育人、以文化人的作用。该分部在前不久举行的业务技能考核中，优秀率比去年同期提升了8.2%。
〖-ZW/正文〗
