〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手走向“我们共同憧憬的未来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 叶书宏 刘连祥
    6月20日，里约热内卢会展中心会议大厅，联合国可持续发展大会 （“里约+20”峰会）主会场，面对百余位国家元首和政府首脑，新西兰女孩布里塔妮宣布：“你们有72小时可以决定你的孩子、我的孩子以及我孩子的孩子的命运，计时已经开始。”
    6月22日，倒计时结束之前，同样的位置，联合国秘书长潘基文代表各国决策者们，对女孩的呼声给出了有力的回应：“我们将沿着人类可持续发展之路坚定地走下去。”
    这是对布里塔妮的承诺，更是对人类未来的承诺。
    这承诺写入了题为《我们憧憬的未来》的“里约+20”峰会成果文件。成果文件重申了“共同但有区别的责任”原则为核心的里约精神，这在世界经济危机持续发酵、一些发达国家以此为由推脱责任的今天，具有重要的积极意义。
    国际环发领域，矛盾错综复杂，利益相互交错。面对人类共同的未来，全球伙伴关系的建立对于永续发展至关重要，而“共同但有区别的责任”原则是构建合作关系的基础。显而易见，没有理由让发展中国家在贫困中守护空气、森林和海洋资源，而发达国家却在享受公共环境产品时继续其过度生产和消费的习惯。因此巴西总统罗塞夫说，“没有这一原则，奢谈共识”。
    众所周知，1992年里约环发大会是一个标杆，地球村人的环保意识从此日益提升。二十年后再出发，然而向何处去？此次里约峰会提出了绿色经济的政策选项。作为人类对传统不可持续发展方式的一种反思，绿色经济理念是对可持续发展“三大支柱”经济、社会与环境的有效整合，诠释了社会经济发展与环境保护协调统一的可能性。一些专家甚至预言，绿色发展将成为后危机时代全球发展的重要趋势。
    尽管会议没有明确阐述“绿色经济”的定义，但是面对这一全新领域，与会者对概念的外围进行了必要限定，例如必须有助于统筹经济社会发展和环境保护，不应对援助附加不必要的条件，不应成为限制贸易的借口等。这些限定条件的提出，基于各国特别是发展中成员对于未知规则的疑虑，也从一个侧面体现了发展中国家在发展问题上不断提升的话语权。
    人类向着更高文明迈进的趋势不可逆转。从二十年前里约环发大会提出的“我们共同的未来”，到今天“我们憧憬的未来”，定语的调整表明了认识的转变。在此过程中，二十年人口与环境压力的叠加、科学技术的进步和政治意愿的累积交互作用，正促使着今天与会的全球领导者开始从责任共担、应对危机的被动中迈向主动谋划、开创未来的新阶段。
    人们注意到，本次峰会，各国围绕绿色经济和“机制框架”两大主题提交了多达上千条新动议、新设计和新诉求，参与者竞相表达自己对未来的愿景、期望抑或不满。然而，要把这些“我”所憧憬的未来最终汇聚成“我们”所憧憬的未来，需要的不仅如潘基文所说的，“超越局部的私利”，更重要的是“把意愿化为行动”。
    （据新华社里约热内卢6月22日电）
〖-ZW/正文〗
