〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与乌拉圭总统穆希卡举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/杨光/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚6月22日电（记者廖雷、杨光、赵承）国务院总理温家宝22日在蒙得维的亚与乌拉圭总统穆希卡举行会谈。
    温家宝向穆希卡转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中乌建交24年来，始终相互尊重，平等相待，照顾彼此重大关切，开展了富有成果的合作，人民之间友谊不断加深。面对国际金融危机等复杂局势，中乌共同利益和共识不断增加，中方愿同乌方加强高层交往，开辟双边关系广阔前景，更多造福两国人民。
    温家宝表示，中方赞赏乌方坚持自由、开放的贸易政策，双方要共同努力，促进两国贸易持续、平衡增长和多元化发展，开展深加工合作，提升产品附加值和竞争力；扩大农作物种植、畜牧业、水产养殖业的科研、生产合作；中国愿参与乌方能源和港口等基础设施建设，探讨汽车、矿业等领域的合资、合作项目，推进物流、金融、软件等领域的服务贸易。温家宝强调，中方高度重视南方共同市场的影响以及乌方的特殊作用，愿与南共市一道，着眼长远，制定规划，推动双方友好合作全面、深入发展。
    穆希卡请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示乌方愿与中国发展长期友好合作关系，以温家宝总理此访为契机，认真规划两国各领域合作，发挥各自优势，进一步扩大农业、畜牧业、经贸、基础设施建设、新能源和可再生能源等领域互利合作，加强文化、教育交流，增进两国人民的相互了解与友谊，密切在国际事务中的协调配合。乌拉圭将为推动南方共同市场与中国关系发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
