〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功规避热带风暴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郑和”舰抵达北美东海岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“郑和”舰大西洋6月22日电 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：当地时间6月22日上午，经过8个昼夜的连续航行，海军远洋航海训练舰“郑和”舰，成功规避入海低压气旋和今年北大西洋第3号热带风暴“克莉斯”的正面影响，顺利抵达北美东海岸。
    6月14日的气象会商中，气象分析指出16至17日“郑和”舰航经海域将会出现7-8级偏北风，浪高在4米左右。指挥所决定调整航线，由原计划17日在亚速尔群岛北部通过改为由亚速尔群岛南部通过。
    当地时间6月17日22时，今年北大西洋第3号热带气旋在北大西洋生成，综合北美洲沿岸的浅滩等因素，指挥所决定将航线向北调整10度。当天，指挥所还决定加速航行，将航速提高至17节。6月20日下午，指挥所再次决定继续向北调整航线。截至20日16时，“郑和”舰与北大西洋第3号热带风暴“克莉斯”最近距离约270海里，航经海区风力一直没有超过6级，“郑和”舰逐渐脱离了其影响区域。
〖-ZW/正文〗
