〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆端午佳节活动精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢庆端午佳节 活动精彩纷呈
    据新华社北京6月23日电 包粽子、赛龙舟、祭屈原……23日端午节，我国各地举办丰富多彩的民俗文化活动，欢庆传统佳节。
    北京丰台区世界花卉大观园举行的一场“智夺香囊”比赛，吸引了众多游客参与，凡是答对两道以上涉及端午节历史、民俗问题者，就能获得精美香囊一个。游客还参与了“鲜花粽子包制比赛”，比赛以3种可食用鲜花――茉莉、玫瑰、菊花为馅料，制作粽子。一些参加“世界花卉发展论坛”的花艺大师进行了精彩的插花表演。此外，民俗艺术家现场教游客制作香囊……大家热情参与，乐在其中。不少游客表示要把亲手制作的香囊送与亲朋好友作纪念。
    湖北武汉东湖长天楼前，“迎神，奠币，初献……”，管弦齐奏，古乐幽幽，武汉大学国学班的64名学子，遵照古礼，身着汉服，面对屈原塑像庄严跪拜，缅怀伟大诗人屈原，上万群众观看了当天的祭祀大典。
    在浙江，嘉兴伍相祠烟雨鳎相传伍子胥死后化为涛神，吴越民间以江上举行赛龙舟、投粽子等活动，祭祀忠良。23日上午，一群披甲执戟的武士在雨中呐喊演兵，重现了近2500年前伍子胥练兵的场景。
    端午节这一天，广西百色市“靖西端午药市”开市，早上8时不到，靖西县城的一条大街上就拥满了买卖药材的农户和商贩。靖西县壬庄乡巴烈村村民黄绍作天刚亮就用摩托车驮着自家中草药鸡血藤来到药市，不时有客户前来挑选、问价。端午期间，靖西县远近村医药农以及周边的德保、那坡、天等、大新乃至云南、越南等地民间医生和群众纷纷将各种中草药，或各种药用动物等，肩挑车载到靖西县城出售，交易的药材种类达200多种。
〖-ZW/正文〗
