〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣边疆美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评综艺晚会《情暖边关》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    纵情高歌，歌唱中华儿女大团结，同心协力建设美好明天；尽情欢舞，舞出军民携手共建祖国大家园的壮志豪情。鲜艳的民族服装，载歌载舞的表演，营造出扑面而来的民族风情，在喜庆、祥和、热烈的氛围中，绚丽多彩的开场歌舞《和谐中华》拉开了第四届全国少数民族文艺会演解放军代表团综艺晚会《情暖边关》的序幕。
    浓郁边疆风情
    动人心弦的蒙古长调、悠扬婉转的鹰笛、节奏欢快的冬不拉，美丽神奇的艾德莱丝，展现出一幅幅多姿多彩的民族风情画卷，展示出改革开放和西部大开发带给边疆人民的幸福生活，真挚地表达着各族儿女对故乡的深情眷恋与礼赞。
    组舞《多彩的边疆》由藏族的《太阳鼓》、维吾尔族的《铃铛舞》、蒙古族的《快乐的布里亚特姑娘》三个女子群舞舞段构成。《太阳鼓》中，姑娘们手持热巴鼓，敲击出热烈奔放的节奏，在旋转与翻身中的击鼓技巧，配合着快速多变的队形，展现出藏家女儿热情开朗、美丽向上的形象。一柄柄太阳鼓敲出了柔美中的刚劲，传递着力度中的激情，蕴涵着沐浴阳光般新生的气质和对美好生活的丰沛情感。《铃铛舞》表现了维吾尔族少女在葡萄成熟的时节采摘劳动果实的喜悦之情。碧绿的葡萄架下，姑娘们手持一串串熟透了的葡萄，她们的心儿醉了。姑娘们手腕脚腕上的银铃，随着舞姿摇出欢快的节奏，更仿佛摇出了她们陶醉的笑声。《快乐的布里亚特姑娘》则如同一幅美丽的图景和一首隽永的小品文，刻画出蒙古族少女在雪中嬉戏的欢愉情境。作品结尾处少女们向边防哨卡的深情遥望，又具有升华意味地表达出对戍边将士的崇敬之情与真诚的祝福。如果说这一组舞蹈采撷了典型的女子民族民间舞蹈元素的特点与动律，在情景交融中烘托出边疆少女的高贵美丽与美好情怀，男子集体舞《盘子舞》，则在鲜明的维吾尔族舞蹈节奏、韵律中，展现出维族小伙子们热情似火、豪爽奔放的青春激情。英姿勃勃的舞蹈动作借助对一只只银盘的技巧展示，通过头顶盘、背顶盘、胸顶盘、转盘以及抛接等潇洒的高难度动作，配合跪转等高超的技术技巧，炫出了人物闪亮的青春风采。
    同样展现出浓郁边地风情的还有女子集体舞《春之韵》。作品以高贵优雅的天鹅作为春天的意象，也象征着蒙古族人民心目中的神圣与高洁。静谧的月光、微波粼粼的湖水、飘逸洁白的芦花营造出宁静的梦幻般诗意，美丽的天鹅仿佛拨开晨雾的轻纱，在蔚蓝的湖水中饮水、嬉戏、沐浴、飞翔。蒙古族舞蹈的典型动律，特别是肩背的动作与作品的意象意境浑然融为一体，悠扬的马头琴声中，那舒展的臂膀仿佛是天鹅在展翅飞翔；那佩戴着红白两色绒球的手臂，仿佛是天鹅高贵的颈项；那欢快流畅的舞步，仿佛就是天鹅用翩翩的身姿在召唤春天、唤醒春天、赞美春天。交织流动的队形，构成了一幅又一幅意境美丽的春天图景。
    女子集体舞《卓玛卓玛》以对比的结构表现出青藏铁路的开通带给藏区牧民的崭新生活。作品前半段，年轻的卓玛们头上裹着头巾，她们的动作重心向内向下，表现出一种保守的心态，但是，她们时时好奇张望的眼睛却传递与流露出对外界的渴望，对新生事物的好奇。一声声火车的鸣笛打破了原有生活的常态，作品下半段转为亮色的灯光，天空中出现了彩虹，喻示着新生活带给卓玛们心理的冲击与转变。她们除去了头巾，换上鲜艳的服装，昂首挺胸尽情起舞，表现出对新生活的向往，对新事物的接纳，以及前所未有的自信与开放。
    冬不拉弹唱《牧人的祝福》旋律优美，作品发挥出冬不拉乐器的特点，在欢快的节奏中表达出哈萨克族人民对美好生活的赞美。女声独唱《吉祥草原》以蒙古长调的抒情韵味，营造出悠远辽阔的意境，表达了蒙古族儿女对草原母亲般饱含深情的赞美。女声独唱《艾德莱丝》通过对维吾尔族人民喜爱的民族服饰艾德莱丝的赞美，抒发了维族人民对故乡的热爱、对美好生活的憧憬。女声独唱《故乡情怀》以嘹亮的歌声唱出美好的意境，壮丽雪山、辽阔草原、牛羊遍地、青稞闪光，真挚的情感表达出藏家儿女对家乡深沉的爱。
    舞姿翩跹歌悠扬，浓郁的边疆风情描绘出绚丽壮美的画卷。边疆儿女献上的不仅仅是最美的舞蹈与最动听的歌声，更抒发着浓烈的情感，向伟大的祖国、热爱的故乡献上了最真挚的祝福和最美好的祝愿。
    军民鱼水情深
    军爱民，民拥军。在边疆地区和边防线上曾涌现出许许多多动人的事迹。如清泉流淌，如春风化雨，它们真切地诠释着军民鱼水情深的真谛。给子弟兵做向导41年的塔吉克族大叔巴亚克的事迹，就是其中的代表。表演唱《帕米尔向导巴亚克》在载歌载舞中，以巴亚克和一群少女风趣幽默的对唱，既展现了边疆部队建设的新变化新发展，子弟兵为保卫边疆、建设边疆做出的新贡献，也表现了新装备、高科技所不可替代的“有经验的老向导”巴亚克的特殊作用。作品抒发了边疆人民对子弟兵浓浓的情和爱。
    情景诗剧《心蕾绽放》以诗朗诵和情景再现的方式，表现了军队医护工作者为边疆地区先天性心脏病患儿免费救治的活动。作品通过小扎西、小巴图、小古丽的典型故事，表现了军队医护工作者用爱心和高超的医术治愈患儿的疾病、温暖他们的心灵，使千千万万个家庭再次拥有了生活的幸福。一万多例手术全部成功，子弟兵和各族人民同呼吸、共命运、心连心。当女声四重唱《心心相印》那抒情的曲调响起时，背景大银幕上以纪实性的镜头和画面展现出孩子们天真的面庞，渴盼的眼睛，一个个幸运的家庭，医护人员和患儿难舍难分的“亲情”，治愈的孩子们在天安门前灿烂的笑容，以及解放军抢险、救灾、支援边疆建设的一系列场景，令人真切地感受到信任中的真情、使命中的深情，在血脉相融中，党和人民心心相印、子弟兵和各族人民心心相印的深刻意蕴。
    戍边奉献青春
    边关不仅有绿洲、草原，还有冷月与荒漠、戈壁与高原。戍边将士为了祖国的和平安宁，为了万家团圆的灯火，在默默地奉献着青春与热血。
    男声独唱《走边关》曲调欢快，歌词亲切感人，深情赞美了驻守边关的将士如雪莲、胡杨，如雄鹰、昆仑般具有坚强的意志和高尚的品格。同时，作品有着独特的表现视角，即从军队文艺工作者为兵服务的倾情演唱，来抒发对战友的思念和祝福，表达对戍边将士由衷的崇敬与赞美。配合歌曲演唱，背景大屏幕上展示出一幅幅纪实性画面，表现了军队文艺工作者在边海防基层演出，为战友们送去欢乐、送上真情。男声小合唱《雷锋伴我守边关》以生动活泼的演唱形式，表现边防部队深入开展学雷锋活动的新风采。边疆地区天寒地冻、条件艰苦，更需要精神力量的支撑与鼓舞。榜样的力量可以穿越时空。作品以清新的演唱风格融合了维吾尔族舞蹈元素的动作编排，传递出年轻士兵的蓬勃朝气，也表达出新一代年轻的边防军人以雷锋为榜样，爱岗敬业、奉献青春的崇高品质。
    男子集体舞《兵车行》表现了新时代边防军人新的历史使命。建设信息化军队，打赢信息化战争，转变战斗力生成模式，边防军人投身到崭新而火热的军事训练中。作品在具有紧迫感的“读秒”声中进入实战演练的紧张情境。演员们通过身体的律动模拟战车向前行进。古时行军“车辚辚、马萧萧”，而在当代信息化作战条件下，则要隐密与伪装，要神兵天降、出其不易。作品最大的特点在于，在“限制”的“局部空间”――战车内部，来挖掘表现意境，展现士兵们投入演练的果敢与智慧。舞台灯光与背景丛林配合兵车上人物的动作，为作品注入一种情绪的张力，营造出暗夜行军的玄机与神秘，不曾出现的潜在对手更使情境充满悬念与危机四伏的意味。作品后半段，士兵从兵车跳下进入“规定地点”后，一字队形和充满力度、快节奏的表演，烘托起“战斗”的气势，“读秒”声再次响起，这一细节表现了按“规定时间”完成“规定任务”的“情节”，使整个作品结构完整、前后呼应。
    晚会在歌舞《高歌唱边关》中被推向高潮。各族儿女身着节日盛装载歌载舞，歌唱伟大的祖国，赞美边疆美丽的家园，赞颂人民军队建设边疆、保卫家园的崇高使命。
    图片： 情景诗剧《心蕾绽放》
    表演唱《帕米尔向导巴亚克》
〖-ZW/正文〗
