〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情唱边关乐舞颂和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国少数民族文艺会演解放军代表团综艺晚会《情暖边关》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    深情唱边关 乐舞颂和谐
    ――第四届全国少数民族文艺会演解放军代表团综艺晚会《情暖边关》侧记
    ■本报记者 卞 振
    火热六月，荟萃了各地报送的41台精品剧目的第四届全国少数民族文艺会演，如期在北京举行。在这些琳琅满目、多姿多彩的剧目中，以西藏、新疆、内蒙古军区政治部文工团为主体，一台凝聚了军队文艺工作者创作演出心血的综艺晚会《情暖边关》，以独树一帜的军旅艺术风格扮靓会演舞台。晚会携边关军人的崇高敬意、深情问候及吉祥祝福，向全国各族人民汇报了边疆发展的辉煌成就，展示了边防部队建设的崭新风貌，诉说了人民子弟兵与边疆各族人民团结和谐、心心相印的鱼水深情。
    围绕“情暖边关”主题，晚会以多种艺术形式展现了党中央、国务院、中央军委心系万里边关发展，情牵戍边官兵冷暖，边海防部队全面建设发生了划时代的深刻变化；表现了各级地方政府和全国各族人民关心支持国防和军队建设，边海防部队执勤条件实现了历史性跨越；彰显了广大官兵以昂扬的斗志投身贯彻国防和军队建设主题主线的伟大实践，与边疆各族人民同呼吸、共命运、心连心、共建团结和谐中华大家园的时代特色。
    步入演出地解放军歌剧院，舞台上一幅硕大的彩色画幕铺天盖地映入眼帘，“情暖边关”四个鲜红大字下，伫立着边疆军民意气风发携手并肩的群像。这台综艺晚会上演的16个节目中，既有近年“双拥”晚会中的精品之作和第九届全军文艺会演的获奖节目，也有专为参加这次会演创作的优秀新作。在晚会主创班子精心编排下，16个节目加上数段点睛之笔的主持词，如同一串“珍珠项链”，又好似繁花似锦的美丽花环，以极强的思想性、艺术性、观赏性，给广大观众带来酣畅淋漓的审美愉悦。
    当舞台大幕在激昂的旋律中冉冉升起，开场节目歌舞《和谐中华》便以绚烂的色彩先声夺人，在观众心中敲响热烈的鼓点。舞台上，部队官兵与各族群众起舞在鲜花点缀的硕大灯笼下，同声高歌“和谐中华美丽的家，和谐中华温暖的家，和谐中华祥和的家，和谐中华富强的家”，并在愈发热烈欢快的舞姿和旋律中，把各族人民携手为实现中华民族伟大复兴而迸发的豪情壮志推向高潮。
    晚会上，一首新创作的男声小合唱《雷锋伴我守边关》，不仅凸显了这次会演中部队专场综艺晚会的个性色彩，也生动表现了部队官兵保卫边疆、建设边疆、与边疆各族人民携手共进的奉献精神。在舞台巨型雷锋塑像下，一群身着迷彩服的戍边军人激昂高歌：“虽然千里远，连队换新颜。要问这究竟是为什么呀？哈哈！雷锋伴我守边关。”
    牺牲奉献为什么，只为边疆更加美丽富饶。组舞《多彩的边疆》，选取了藏族、维族、蒙古族风格舞蹈作品《太阳鼓》《铃铛舞》《快乐的布里亚特姑娘》中的精彩片断，集中展现了边疆人民美满幸福的生活、朝气蓬勃的精神风貌和浓郁独特的民族风情。
    曼妙的舞姿令人目不暇接，晚会又以一组冬不拉弹唱《牧人的祝福》、女子集体舞《卓玛卓玛》、女声独唱《吉祥草原》、男子集体舞《盘子舞》、女声独唱《艾德莱斯》、女子集体舞《春之韵》、女声独唱《故乡情怀》点燃观众欣赏热情。节目不仅进一步展示了边疆少数民族艺术的博大精深、多姿多彩，也充分表达了改革开放春风频吹边陲，边疆现代化建设步伐加快，各族人民热爱美丽家园的细腻情感。
    戍边官兵与边疆各族人民朝夕相处，保卫边疆、建设边疆的共同使命和责任，在他们中间演绎出一幕幕动人故事。以全国民族团结进步模范先进个人、新疆塔什库尔干县牧民巴亚克的典型事迹为创作原型，表演唱《帕米尔向导巴亚克》，用载歌载舞的塔吉克族风格特色和风趣幽默的对唱形式，配以电子大屏幕上展现的巴亚克在风雪高原为部队官兵作向导的一幅幅新闻图片，让人在观赏节目之余对巴亚克老人感佩至深。
    军爱民、民拥军，晚会编排中与《帕米尔向导巴亚克》表现主题相对应的是情景诗剧《心蕾绽放》和女声四重唱《心心相印》。前者以军队医护工作者与社会各界爱心人士，联手启动为边疆地区先天性心脏病患儿免费救治活动中的真实故事为创作演绎素材，通过朗诵、剧情表演加以艺术展示。同时，以该项活动为引子，在热烈的女声四重唱《心心相印》演唱中，配以电子大屏幕新闻图片播映，重点展示了部队官兵抗旱抢险、助学帮困、支援边疆建设等画面以及李素芝等爱民先进典型的形象，深情表达了党和人民心心相印、子弟兵与各族人民心心相印的深刻意蕴。
    练精兵谋打赢，铸就戍守边关硬本领。男子集体舞《兵车行》以硬朗铁血的艺术风格，突出展现了边关将士矢志锻造核心军事能力的崭新风貌，也是晚会中直接表现军事内容和主题的作品，观来令人陡增阳刚之气。与这个节目表现内容相近的是新创作作品男声独唱《走边关》，反映了部队文艺战士长期为兵服务的心声，歌中咏唱道：“为保卫和平与安宁，你选择了奉献，我的歌儿陪伴你一年又一年”，旋律昂扬，动人心弦。
    晚会接近尾声，观众余兴未尽。歌舞《高歌唱边关》以铿锵的旋律、奔放的舞蹈，再次重点展现晚会主题，并在军民齐声欢唱的“高歌唱边关，祖国在心间，军民团结一家亲，共建和谐大家园”以及“高歌唱边关，使命担在肩，听党指挥向未来，光荣传统永不变”中推向高潮，生动表达了边疆军民奋力夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的诚挚心声。
    舞蹈《太阳鼓》
    舞蹈《铃铛舞》
    舞蹈《快乐的布里亚特姑娘》
    本版照片均为 卞振摄
〖-ZW/正文〗
