〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旗舰”雄风（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    要使“新剑”舞出新招数，“十八般武艺”就要样样精。
    渤海湾畔，漆黑如墨。零点时分，“呜――呜――”警报声打破了午夜的宁静。
    “上级命令我舰紧急出航，执行一项特殊且艰巨的任务！”舰长迅速传达了命令。
    军令如山。全舰官兵立即投入到紧张有序的备战备航中。
    凌晨5时45分，支队领导看到这种情形时惊叹不已：正在进行全舰保养，各种器材、装备卸了一码头的“石家庄”舰，却在短短几个小时内就已准备出航完毕！
    类似这样带战术背景的紧急拉动，在“石家庄”舰是家常便饭，几乎每月都有几次。
    未来战场，战机稍纵即逝。为此，“石家庄”舰党委充分利用执行重大任务中遇到复杂海区、恶劣气象等时机，在近似实战的背景下磨砺官兵应急作战能力。
    一次海上实弹演练，一个空中目标向正在海上航行的舰艇编队袭来。
    “副炮系统接收目标指示！”
    “请示射击！”
    “射击！”
    顷刻间，炮弹像火红的彩练一样挂在海空之间。
    “拦截成功！”官兵们欢呼雀跃。此举标志着该舰战斗力水平跃上新台阶。
    自入列以来，“石家庄”舰舰空导弹实弹射击全部命中目标，先后21次完成上级组织的海上演习和新装备集训等重大任务，研练的22种新战法在训练中发挥了重要作用，成为维护万里海疆安全的“利剑”！
    一流素质树立一流形象
    ――走出国门，展示风采，让世界聆听“中国声音”
    2011年9月，澳大利亚海军在悉尼举办高级士官研讨会。“石家庄”舰机电部门士官刘晓波被海军选为参会代表，与来自美国、日本等15个国家的海军士官一同参加会议。
    在一场交流中，当被问及我海军士官情况时，刘晓波立即起身发表精彩演说，备受瞩目。
    海军是一个国际化军种，“石家庄”舰经常担任出访、陪访等外事任务。为此，他们开设外事礼仪、世界历史文化、海洋法律法规等课程，帮助官兵进一步增强战略意识，提高素质。
    “石家庄”舰副航海长刘大鹏曾应邀登上日本海上自卫队“鹿岛”号训练舰，与来自新西兰等10个国家的海军军官一起参加交流，并随舰远航。
    编队航行中，一项任务是用传统的手工方法计算出其他舰艇占位的航向和时间。刘大鹏运用三角板、分规、铅笔，不到一分钟就第一个准确算出结果，让外军同行钦佩不已。
    2009年底，“石家庄”舰领受任务，航行92个昼夜2万多海里，横穿太平洋出访南美洲智利、秘鲁、厄瓜多尔3国。
    在秘鲁，总统加西亚为舰艇编队举行了隆重的欢迎仪式后，还登上“石家庄”舰参观，并欣然题词：“我为能参观中国现代化的军舰感到非常满足和荣幸！”
    在智利的瓦尔帕莱索靠港时，有10余位60多岁的老人千里迢迢赶来参观，其中一对华侨老夫妇深有感触地说：“天天看新闻，知道祖国发展快，可直到今天亲眼看到这么先进的舰艇，看到这么有风采的海军战士，才真实感受到祖国蓬勃发展的气息！”
    回忆起这些经历，刘晓波的一番话反映了全舰官兵的心声。他说：“走出国门，我为自己是一名中国海军军人而自豪。在与外军的交流中，我也将尽力当好一名传播和平友谊、展示我军形象的使者，让世界聆听建设‘和谐海洋’的‘中国声音’。”
〖-ZW/正文〗
