〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图灵：计算机科学之父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 新
    6月23日，是被誉为计算机科学之父的英国著名科学家阿兰・麦席森・图灵诞辰100周年纪念日。这位享誉世界半个多世纪的科学家对整个计算机界的发展与创新产生了深远的影响，其“图灵机”设想奠定了通用电子计算机设计的理论基础，并最终推动了世界第一台“存储程序式”计算机的研制成功，以其名字命名的“图灵奖”被誉为计算机界的“诺贝尔奖”。在图灵诞辰百年到来之际，世界各国的人们纷纷以各种方式纪念这位杰出的科学家。
    少年时的图灵就已具备超乎常人的思维敏捷性和非同凡响的科学理解力。他热衷于自然科学，先后两次获得“克里斯托弗・莫科姆自然科学奖”。他有着惊人的数学能力，在中学时代就崭露头角，获得国王爱德华六世数学金盾奖章。1931年，19岁的图灵高中毕业后顺利考入剑桥大学。在剑桥，他的数学能力进一步充分发挥，第一篇数学论文“左右殆周期性的等价”发表在《伦敦数学会杂志》上。他撰写“论高斯误差函数”一文，荣获英国著名的史密斯数学奖。
    二战时期，敌我双方的情报大战让图灵的数学天赋迅速找到了发挥的突破口。1939年秋，图灵应召到英国外交部通信处从事军事工作，主要是破译敌方密码。他参与了世界上最早的电子计算机的研制工作，并成功设计出破解德军“哑谜”机的专用计算机――“超级机密”和“巨人”机，屡屡帮助英军快速破解敌方密码。盟军诺曼底登陆成功后，丘吉尔为此曾骄傲地说，“我们一直捏着德国人的脉搏在打这场战争。”由于图灵在战时的突出表现，他被授予政府的最高奖――大英帝国荣誉勋章。
    二战结束后，图灵加强了在理论计算机科学方面的研究，并结合战时的工作经验，全心全意准备研制一台更好的计算机，这正是他终身为之努力的“图灵机”。1945年，图灵成为泰丁顿国家物理研究所的一名研究人员，开始从事“自动计算机”（ACE）的逻辑设计和具体研制工作。他所撰写的ACE设计说明书，得到了计算机界的充分肯定。在图灵的设计思想指导下，1950年研制出了ACE样机，1958年制成大型ACE机。
    图灵去世时只有42岁，一颗科技之星过早陨落了。为纪念他在计算机领域的卓越贡献，美国计算机协会（ACM）于1966年设立“图灵奖”，奖励那些推动计算机技术发展作出卓越贡献的杰出科学家。“图灵奖”对获奖者的要求极高，评奖程序也极为严格，通常每年只奖励1名或2名科学家。华人当中也只有姚期智获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
