〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军攥成“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进驻香港部队系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 本报记者 宋 歆
    1997年7月1日零时，香港跨越百年沧桑，回归祖国怀抱。
    那天的滂沱大雨中，中国人民解放军驻香港部队陆海空三军官兵，昂首进驻香港这片神圣国土，开始履行防务。
    “爱祖国、爱香港”。进驻15年来，驻香港部队官兵出色完成了以履行防务为中心的各项任务，锤炼形成“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的驻港精神，为维护香港的繁荣稳定作出了积极贡献，赢得了香港各界的高度评价，堪称“一国两制”方针坚定的拥护者、捍卫者和实践者。
    在香港回归祖国15周年，暨驻香港部队进驻香港15周年即将到来之际，本报记者深入驻香港部队陆海空三军营区，带您一睹这支威武文明之师的风采。
    ――编 者
    车无轮，炮无声，博弈无痕。
    6月的一个清晨，美丽的维多利亚海湾刚从晨曦中徐徐醒来，一场信息化条件下三军联合模拟演练，在驻香港部队指挥大厅里迅即展开。
    不见硝烟，处处硝烟，一道道指令引领三军。
    情报信息中心巨大的屏幕上，不断切换着各种符号和数字。“恐怖分子在某大厦裹挟人质，疯狂实施暴力恐怖活动！”“某海域发现恐怖分子船只！”“东南方向40公里，恐怖集团的一架直升机向我方靠近！”
    陆、海、空数据情报源源不断，巨大的电子地图上，“敌”情态势图快速生成。
    “目前，我们已经融合了陆、海、空三军现有的数十种侦察手段，联合构建了完备的预警网络，可对香港陆海空领域的所有目标，实施全方位、全纵深、全时域立体监控。”忙里偷闲中，驻港部队司令部情报处处长王立鹏向记者介绍说。
    “步兵旅派出分队歼灭某大厦恐怖分子！”“舰艇大队封锁海面！”“航空团编队拦截！”随着驻港部队参谋长韩鹏下达命令，一张首长决心图即刻生成，作战命令直达各指挥所。
    一番激战，某大厦恐怖分子被击毙大半，残敌裹挟人质向楼顶逃窜；导弹护卫艇击沉“敌”舰；“敌”机被成功击落。
    “特战营狙击某大厦恐怖分子！”“舰艇大队、航空团加强海空巡逻！”韩鹏再次下达命令。
    记者在指挥大厅屏幕上看到：两架直升机搭载特战突击队，飞临某大厦楼顶悬停，突击队员实施索降，成功解救人质；另一路突击队员突入楼内，搜索消灭残敌。
    海面上，数架直升机配合舰艇大队，穿越维多利亚海港，环绕港岛对海空展开联合搜索。“近年来，我们依托固定通信设施，分区部署基站，实现了陆海空三军通信指挥实时联接、信息实时共享，联合作战指挥、实时空情接收、联合火力打击和精确保障等难题得以有效解决。”司令部信息化处处长李家福介绍说。
    硝烟散尽，驻港部队司令员张仕波对记者说：“进驻以来，作为全军唯一一支三军合成部队，我们着眼使命任务和三军合成特点，研究探讨指挥控制、火力打击以及作战力量和保障群队编组方式等课题，不断增强各级指挥员的联合意识和指挥能力，三军部队信息化条件下联合训练水平不断提升。三军紧密融为一体，就像把‘铁指头’攥成‘铁拳头’，全面提升了防务作战能力，成为保障香港繁荣稳定的坚强后盾。”
    左上图：驻港部队海空联合巡逻。
    余岱民摄
〖-ZW/正文〗
