〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡居民收入“水涨船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大说数字赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【数字中国】随着中国经济的快速发展，城乡居民收入实现稳定增长，2011年全国城镇居民人均可支配收入为21810元，比上年名义增长14.1%，剔除价格因素实际增长8.4%；农村居民人均纯收入为6977元，比上年名义增长17.9%，实际增长11.4%。农村居民收入增速连续两年超过城镇居民。
    单纯地看这组数字，或许没有什么特别之处。但从另一个视野看，却能发现一些意味深长的信息。
    ――从收入增长情况上看，2010年，我国城镇、农村居民收入实际上分别增长7.8%和10.9%。2011年，这组数字是8.4%和11.4%，同比提高了0.6个百分点和0.5个百分点。
    ――从GDP变动上看，2010年中国GDP同比增长10.8%，2011年则为9.2%，GDP增速回落了1.6个百分点。
    GDP增速下滑，但是城乡居民收入反而还有所提高。“这在我们国家多年以来是少见的现象。”国家信息中心首席经济师、预测部主任范剑平说，过去当GDP增长速度加快时，城乡居民收入的加快幅度往往低于GDP的增幅。
    这样的现象延续到了今年一季度。根据国家统计局发布的数据，今年一季度GDP增速为8.1%，比去年全年9.2%的增速减缓了1.1个百分点。但是城镇居民的人均可支配收入实际增长速度今年一季度是9.8%，比去年城镇居民的8.4%的速度加快了，农村居民今年一季度人均现金收入增长是12.7%，同去年的增长速度11.4%相比，提高了1.3个百分点。
    “之所以出现这样的局面，应该说与收入分配改革的政策导向正在发挥作用有关。”范剑平说，“十二五”规划纲要提出，要努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重；努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。
    从城市来看，各地去年最低工资标准几乎都提高了，国家还提高了居民个人所得税的起征点，对小微企业或者中小企业出台了一系列扶持措施。“这对城镇居民，无论是工薪收入还是经营性收入都有积极影响。”范剑平说。
    从农村看，农民收入有两个大头，分别是工资性收入和家庭经营收入，2011年农民工工资大幅增长，同时粮食最低保护价和农产品价格稳中有升，直接促进了农民增收。统计数据显示，去年农村居民工资性收入比上年名义增长21.9%，家庭经营收入增长13.7%。同时受农村养老保险等政策全面推进的影响，转移性收入快速增长，增速比上年提高10.6个百分点，达24.4%。
    城乡居民收入快速增长令人欣喜，但也要清醒地看到，当前城乡居民收入差距扩大的严峻现实。国家统计局发布的数据称，2011年中国城乡居民收入比为3.13：1。收入分配的不公平，影响到我国经济社会健康持续发展。
    合理调整收入分配关系，已成为改革攻坚重点。近几年来，国家在社会管理、社会保障、医疗卫生、教育等方面出台了不少政策，促进了城乡基本公共服务水平均等化，这些都是调整收入分配的重大举措。
    “深化收入分配制度改革，努力扭转收入差距扩大的趋势，任务艰巨而繁重。”范剑平说，要积极调整收入分配关系，进一步完善工资制度，建立工资正常增长机制，着力提高中、低收入者的工资性收入，确保不同社会阶层在合理的分配格局中共享改革发展成果，这对中国经济的可持续发展至关重要。
〖-ZW/正文〗
