〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血守望万家渔火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警“十大忠诚卫士”、岳阳市支队船艇大队大队长王业虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谢四平 熊湘平
    烟波浩渺的八百里洞庭，流传着许多动人的渔歌：“湖里三件宝，鱼、沙、苇子草……”
    如今，湖上的渔民在歌里又加上了一件宝：王业虎――武警岳阳市支队船艇大队大队长。
    一名普通警官，为何成了渔民心头的一件宝？采访中，我们听到了渔民们相传的许多故事：
    ――2011年6月10日深夜，一场突如其来的山洪袭击了岳阳市康王乡乌江村，30名群众被困在一间房顶上。王业虎带领官兵们迅速赶到，然而异常湍急的水流和漂浮的杂物，却让冲锋舟无法靠近。
    浑浊的激流正咆哮着不断上涨，涌浪卷湿了被困人们的裤脚，有人禁不住哭出声来。
    “只能下水救援！”王业虎命令艇上官兵待命，自己系上绳索纵身跳进了洪流。
    水流急涌，突然，一根断木“啪”的一声砸在他的右肩上。 “啊！”大伙儿的惊呼刚出口，王业虎的身影已淹没在水花里，一下子被冲出10多米远。1秒、2秒、3秒……他终于再次探出头来，口鼻里尽是泥沙。
    “危险！”人们急切地呼唤他上岸，王业虎却强忍剧痛，咬紧牙关游到对岸，把绳索牢牢固定在一棵大树上。等到被困群众一一牵着绳索转移到安全地带，王业虎已经虚脱得不省人事。
    ――2011年7月14日，湖上一队货船燃起大火。高压水枪喷出的水柱落在甲板上，顿时腾起阵阵水雾。
    突然，刚被营救出来的船老大，踉踉跄跄地冲到正在组织救援的王业虎面前说：“快，舱门后面有两个液化气罐……”
    顿时，所有人的心都悬到了嗓子眼：这两个液化气罐如同两颗炸弹，在火海中随时可能爆炸。
    现场一片混乱，有人提议：赶快撤！王业虎却大吼一声： “向我喷水！”
    这个命令惊呆了拿着水枪的战士，大家的目光都盯着王业虎。只见他一个箭步上前，纵身跃上火船，冲进舱门。正当他提着液化气罐踏上摇摇晃晃的临时通行木板时，火势随风一转，扑了过来。生死关头，王业虎依然异常冷静。只见他动作利索、步履矫健，终于将两个液化气罐安全转移。
    看着面孔燎黑、双手烫伤、鞋子烧焦的王业虎，船老大泪流满面，“扑通”一声跪在了王业虎面前。
    27载守护洞庭，王业虎出航累计达50多万公里，抢救转移遇险群众近3万人次，数不清多少回曾与死神擦肩而过。
    水里来、火里去，你究竟图的是什么？多少人，多少次，这样问王业虎。
    王业虎的水上人生，并非没有其他选择：
    湖区内的城陵矶港，江海直达，商贩云集。许多地方老板久闻王业虎大名，都极力邀请他一起做生意。一位曾被王业虎营救过的挖沙船老板，甚至开出年薪50万，请他当船长。而王业虎的回答只有一句话：“依法做生意，有什么困难都可以找我，其他的就别说了。”
    当年同舟共济的战友，许多转业后已在地方担任领导职务，看到王业虎在部队还是这么拼命，好心提醒他：铁打的营盘流水的兵，你在部队这些年，该流的汗也流了，该立的功也立了，40多岁了，是不是该想想另谋高就了？
    每次说到这，王业虎都是憨厚一笑：“只要部队不赶我走，就再干两年吧。”
    2008年除夕，已经6年没有和家人一起过年的王业虎，被官兵们“赶”回了家。妻子巫曼玲欢天喜地，做了一桌好菜。可团圆饭吃到一半，王业虎的手机响了：城陵矶水域7艘装满芦苇的船发生火灾，上级命令火速救援。
    王业虎飞奔而去，家里又变得跟往常一样冷清。看着妈妈泛红的眼眶，儿子王广蓉突然问道：“妈妈，你恨爸爸么？”巫曼玲沉默了许久，说：“有一种爱意味着忠诚，我选择了你爸爸，你爸爸选择了这身军装……也许你还不懂。”
    儿子真的不懂吗？
    今年参加高考的王广蓉，在《我和父亲》的命题作文中这样写道――
    过去我不懂：为什么爸爸的生活里只有50平方米的趸船码头、10多条巡逻艇，而留给我和妈妈的永远是匆匆的背影和无尽的等待。现在我懂了，他是用军人特有的忠诚坚守着自己的信念。“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”这也许就是爸爸坚守洞庭的最大原因……
    王业虎近影。 任地宝摄
〖-ZW/正文〗
