〖ZQ/总期〗19889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神九航天员在太空送来端午祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中继卫星天地畅通全程保障航天员太空生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/朱霄雄/董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206240301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月23日电 记者张晓祺、通讯员朱霄雄报道：今天是中华民族传统节日――端午节。正在太空执行首次载人交会对接任务的航天员景海鹏、刘旺、刘洋，以独特的方式向全国人民、全球华人送上节日祝福：“在端午节这个中华民族的传统节日里，我们3名航天员在太空祝全国人民、全球华人节日快乐！”
    中午12时许，天地通话系统正式联通。专门用于航天员心理支持的私密通话室第一次容纳了10多名科研人员，他们都是平时和航天员朝夕相处的医生、教员和工作人员。结束上午工作后，3名航天员站在天宫一号的舱载摄像机前，与地面工作人员进行通话，互致节日问候。
    “航天员你们好，我们觉得你们非常勇敢，非常棒！尤其是刘洋，我们觉得你非常漂亮，非常有气质，发型最潮最酷，今年最流行。”航天员系统工作人员王栋兴奋地说。听到这话，景海鹏说：“节日快乐，感谢你们保驾护航。”
    随后，景海鹏在飞行手册上写下“端午快乐”4个大字，刘旺、刘洋也分别签上自己的名字，景海鹏向地面工作人员进行了展示。这一情景在北京航天飞控中心大屏幕显现时，大厅内顿时响起热烈的掌声，科研人员情不自禁地向大屏幕上的航天员挥手致意，表达节日的祝福。
    通话结束后，3名航天员开始品尝专门为他们精心准备的节日食品。为了让3名航天员在太空也能感受到节日氛围，中国航天员中心此前特意准备了可口的八宝饭。
    中国航天员中心航天食品与营养研究室主任陈斌向记者介绍，由于神舟九号飞船食品加热装置对包装、形状有严格要求，所以没有将粽子带上天，而是以真空压缩的八宝饭作为替代。
    据介绍，神舟九号飞行乘组在太空欢度端午节，是我国实施载人航天飞行以来，中国航天员第一次在太空度过中华民族的传统佳节。
    本报北京6月23日电 特约记者董英隼、记者张晓祺报道：截至今天，天宫一号与神舟九号组合体已在轨运行了5天。中国载人航天工程测控通信系统副总指挥、北京空间信息中继传输技术研究中心主任黄惠明接受记者采访时说，中继卫星系统通过24小时连续不间断跟踪组合体，为3名航天员在轨实验和生活提供了全程可靠的天基测控通信支持。
    “中继卫星系统稳定建立了组合体与地面间的双向长时通信链路，大幅提升了测控覆盖率和传输速率。”黄惠明说，“天链一号01、02星的接力测控，使组合体运行的每个圈次都能与地面实现1小时以上的连续双向数据传输，航天员能够顺利进行双向视频通话并接收电子邮件，地面监视系统也可快捷获取航天员的各项生理参数。”
    记者了解到，今天，北京空间信息中继传输技术研究中心还在任务间隙完成了中继卫星姿态控制等工作，为即将开展的航天员手控交会对接做好充分准备。
    上图为6月23日，正在太空执行首次载人交会对接任务的航天员景海鹏、刘旺、刘洋，向全国人民、全球华人送上端午节的祝福。
    本报记者张晓祺摄自北京航天飞控中心大屏幕。
〖-ZW/正文〗
