〖ZQ/总期〗7023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋是怎样做团的工作的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/雷锋/团的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军全国人民热烈响应华主席“向雷锋同志学习，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底”的伟大号召，掀起学雷锋活动新高潮的时候，我们向大家介绍雷锋如何做好团的工作的一个材料。这个材料是从一九六三年三月共青团鞍山市委组织部一个文件中摘录的。
    雷锋同志于一九五九年八月，从鞍钢化工总厂调到弓长岭焦化厂配煤工段。由于他处处以身作则，起模范作用，得到广大团员的信任，在团支部大会选举支部委员会时，他被选为支部委员，分工管宣传工作。雷锋来我矿到入伍仅仅三个月，但他却为共青团的建设做了不少工作。
    雷锋以身作则，听党的话，做艰苦细致的思想工作。当时焦化厂处于建厂初期，人员来自四面八方，有些人感到这里食、宿、娱乐等方面条件较差，不安心工作。可是雷锋一调到这里，就向党团组织表示决心：“坚决在这儿干下去，在艰苦的工作中锻炼自己。”他主动帮助大家安排住处，照顾大家休息。又将工人思想情况反映给党团组织，做了很多思想工作。在进行社会主义教育中，雷锋向全厂职工回忆旧社会的苦，谈新社会的甜，教育了对战胜困难信心不足的青年工人。使许多青年工人决心在焦化厂扎根。雷锋听到有的青年反映文艺活动少。为了活跃大家的文化生活，他积极带头参加业余剧团，演出节目，受到大家欢迎。
    雷锋对担负宣传委员热心负责，认真学习和宣传党的各项方针政策，宣扬好人好事。当英雄安业民的事迹发表后，雷锋主动组织团员、青年座谈讨论，开展向英雄人物学习的活动。他还组织团员畅谈思想，开展批评与自我批评，使团员都愿意参加团小组活动，受到教育，提高了觉悟。
    雷锋处处把方便让给别人，把困难留给自己。发扬密切联系群众的好作风。焦化厂宿舍还没接上水管时，用水要到二里路以外去担，一盆洗脸水要使用一天。雷锋总是主动去挑水给大家用。他看到住双层铺的同志上下很不方便，就利用旧料给大家做了一个梯子。他注意联系群众，善于和群众交朋友。发现团员小王家庭生活困难，工作不安心，雷锋耐心做思想工作，使小王提高了认识，心情愉快，工作更积极了。青年工人小刘等人要求进步，可是不知道团是怎么回事，雷锋就给他们读团章，讲共青团的性质和任务，并把他们要求进步的决心汇报给团支部。有些青年在雷锋的培养帮助下，很快具备了条件，成了共青团员。
    雷锋不仅自己积极学习毛主席著作，还组织大家学习。当时团委向全矿青年发出号召，开展学习毛主席著作活动，雷锋积极带头响应。他认真读《毛泽东选集》，还读了《红旗飘飘》以及《怎样做社会主义青年》等几本书。他每天按规定时间坚持学习一个小时，主动在寝室里办起学习毛主席著作决心台，批评、表扬、感想等专栏。在雷锋的带动下，许多青年积极学习毛主席著作，形成好学上进的风气。
    针对生产关键，组织青年开展突击活动。有一天晚上，突然下起了暴雨，工地上七千多袋水泥还未盖好。雷锋当即和二十多名青年组成一个突击队，奔赴现场抢救。雨衣、雨布用完了，雷锋又脱下自己的衣服，抱来自己的被褥盖水泥。经过大家的努力，水泥没有受到损失。当团组织号召回收废钢铁时，雷锋立即组织一个青年突击队，仅十月至十一月末就收回废钢铁三十吨。
    雷锋在焦化厂做团的工作时间不长，但他处处按党的指示办事，事事起模范带头作用，发扬密切联系群众的好作风，把所担负的工作干得很出色。
    （共青团弓长岭矿委员会一九六三年三月十五日）
〖-ZW/正文〗
