〖ZQ/总期〗7023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈锡联副总理会见参加亚洲羽毛球教练员训练班的各国和地区的朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲羽毛球教练员训练班RW：陈锡联/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年四月二日讯 国务院副总理陈锡联今天下午会见参加亚洲羽毛球教练员训练班的各国和地区的朋友。
    参加这次训练班的亚洲国家和地区孟加拉、朝鲜民主主义人民共和国、香港、印度、日本、老挝、马来西亚、尼泊尔、巴基斯坦、菲律宾、新加坡、斯里兰卡、泰国、中国，以及非洲、拉丁美洲、欧洲国家尼日利亚、坦桑尼亚、墨西哥、瑞典的羽毛球协会代表、教练员和羽毛球界朋友共五十多人参加了会见。
    当各国和地区的羽毛球界朋友来到会见厅时，陈锡联副总理热情地同他们一一握手，并且一起照了像。随后宾主进行了亲切友好的谈话。
    据新华社一九七七年四月二日讯 在北京举行的亚洲羽毛球教练员训练班今天胜利闭幕。
    一周来，参加训练班的各国和地区的朋友们在热烈友好的气氛中进行了认真的讨论，交流了教练工作的经验，大家畅所欲言，互相学习，共同提高，取得了可喜的成绩。这次训练班为促进羽毛球运动的发展和技术水平的提高，增进亚洲和世界羽毛球界的团结和友谊做出了贡献。
    陈锡联副总理四月二日会见参加亚洲羽毛球教练员训练班的国家和地区的朋友。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
