〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在宁夏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力推动科学发展促进社会和谐帮助贫困群众尽快过上小康生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川4月14日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在宁夏考察工作时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，以更加开放的思想观念、更加执着的奋斗精神、更加扎实的工作作风，奋力开创改革开放和社会主义现代化建设新局面。
    4月的塞上大地，杨柳绽绿，桃杏著花。4月11日至14日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在宁夏回族自治区党委书记陈建国、政府主席马启智等陪同下，先后到中卫、固原、吴忠、银川等地，就贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会和加强党的建设进行调查研究。
    宁夏大部分地区干旱少雨，生态十分脆弱，给群众生产生活带来很大困难。胡锦涛对此非常关心，一到宁夏就风尘仆仆来到中卫市位于腾格里沙漠边缘的中冶美利纸业集团有限公司造林基地，顶着大风扬沙登上沙丘，实地察看治沙固沙情况。在中卫市永康镇压砂基地，胡锦涛仔细听取这里治沙情况的汇报，并亲手同当地群众一起种下一棵枣树、点了几颗西瓜籽。胡锦涛还来到毛乌素沙漠边缘的白芨滩林场大泉治沙实验区，同全国治沙英雄王有德亲切交谈，对这里防沙治沙工作取得的成绩表示满意。胡锦涛强调，要大力加强防沙治沙工作，依靠广大群众，运用先进技术，努力实现从“沙逼人退”到“人逼沙退”的转变。胡锦涛翻山越岭来到固原市彭阳县察看阳洼小流域治理项目点。看到一层层梯田披上了绿装、点缀着果树，胡锦涛十分高兴。他叮嘱当地干部要千方百计解决好干旱地区群众饮水问题。胡锦涛强调，要坚持把生态环境保护和建设作为功在当代、利在千秋的大事抓紧抓好，落实和完善相关政策，确保已经取得的成果得到巩固、已经确定的计划稳步推进，扎实努力，长期努力，使生态环境不断有新的改善，为建设祖国西部绿色屏障作出贡献。
    对贫困地区群众的生产生活，胡锦涛一直牵挂于心。他特地来到历史上素有“苦瘠甲天下”之称的西海固地区，走村入户，嘘寒问暖。在固原市彭阳县白阳镇陡坡村，胡锦涛同村干部、卫生保健员和村民们广泛交谈，详细询问卫生室能不能提供基本卫生服务、娃娃们上学要不要交钱、村民生活还有哪些困难。在回族居民聚居的固原市原州区中河乡中河村，胡锦涛来到回族村民杨兴德家中，与主人亲切拉家常，从去年收成如何、今后有什么致富打算，到群众对党和政府的支农惠农政策是否满意，问得十分仔细。胡锦涛指出，要继续实施开发式扶贫，把更多资金用在支持农村经济社会发展上，用在改善民生上，尽最大努力加快贫困地区发展，让农村贫困群众早日过上小康生活。
    胡锦涛还瞻仰了六盘山红军长征纪念馆，并考察了神华宁煤集团甲醇公司、中银绒业股份有限公司等企业。
    考察结束时，胡锦涛听取了宁夏回族自治区党委和政府的工作汇报，充分肯定了宁夏近年来经济社会发展取得的成绩。他希望宁夏各级党委和政府紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，着力推动科学发展，努力在建设社会主义新农村、转变经济增长方式、深化改革开放上迈出更大步伐，统筹抓好就业、社会保障、扶贫开发等工作，扎实做好民族工作和宗教工作，不断提高经济发展质量和效益，不断促进社会和谐。
    胡锦涛强调，要切实加强干部作风建设，促使广大干部特别是领导干部坚定理想信念、增强宗旨意识、保持高尚情操，把作风建设的成效转化为推动科学发展的实际行动，转化为解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题的实际行动，转化为锐意开创工作新局面的实际行动。胡锦涛要求各级党委按照中央精神抓好换届工作，全面贯彻德才兼备原则，营造风清气正的换届环境，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待，真正把自觉坚持科学发展、善于领导科学发展的优秀干部选拔到各级领导班子中来，努力把各级领导班子建设成为朝气蓬勃、奋发有为、团结和谐的坚强领导集体。
    考察期间，胡锦涛接见了驻银川部队师以上干部。
    4月11日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到宁夏回族自治区考察工作。这是胡锦涛在毛乌素沙漠边缘的白芨滩林场大泉治沙实验区同当地干部群众亲切交谈，仔细了解防沙治沙工作情况。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
