〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师着眼训练转变需要调整工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要精力财力物力向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李士昌、特约通讯员谭雄鹰报道：3月下旬，济南军区某装甲师所属装甲团将计划扩建办公楼的40余万元经费，改用于训练急需的场地设施建设中。基层官兵说，团党委把有限经费投入到推进军事训练转变急需的战备训练设施建设上，使我们深切感受到部队领导工作思路的转变。
    该师师长石正露告诉笔者，军事训练转变对各项工作提出了更高标准，这就要求各级党委及时调整工作思路，充分调动一切积极因素，为军事训练转变创造良好条件。开训以来，该师着眼推进训练转变的需要，把主要精力财力物力向战斗力聚焦，师领导机关带头组织指挥在一线，攻关解难到一线。师参谋长罗志元为研究解决“复杂电磁环境下抗敌空袭”的课题，在所属炮兵团一蹲就是一个多月，与官兵一起反复研究演练，探索出4种复杂电磁环境下的新战法。
    近年来，这个师党委果断叫停与推进训练转变联系不紧的10多个建设项目，把有限财力物力集中投入到完善训练设施上。为适应信息化条件下综合演练的需要，师里把用于维修活动中心的经费，全部投入到完善综合训练场设施上。如今，自动化显示系统、模拟训练系统等一批信息化含量较高的训练设施已落户该师野战综合训练场，为开展信息化条件下综合演练提供了逼真的战场环境。针对基层分队训练保障器材满足不了训练需要的实际，师里建立随机跟进“活页保障”机制，做到缺什么补什么，缺多少补多少，确保部队训练的质量和效益。针对部队训练强度大、耗油耗电多的实际，师里压缩办公生活用油用电，确保训练转变顺利开展。
〖-ZW/正文〗
