〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵整组也需转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵整组，是开展民兵工作的基础，是民兵队伍战斗力生成的基石。随着我军建设的转型和部队军事训练的转变，民兵传统的数量规模型的编兵方式已不能适应军事斗争准备的需要。要提高信息化条件下的平战转换、快速动员、持续保障等能力，民兵组织建设必须进行合理的调整。所以，民兵整组转型，已成为国防后备力量建设中亟待解决的问题。
    向效能型转变。从近年来发生的几场局部战争可以看出，一支军队能否打赢信息化条件下的战争，人数寡众已不再发挥关键作用。军队是这样，后备力量建设同样如此。过去，我们进行民兵整组时存在着重规模轻效能、重数量轻质量的问题。不能说兵编多了没有什么用处，但至少可以肯定地说，民兵分队建的过多，人武机关很难有时间和精力去逐一抓好每一支分队的建设，地方党委政府在财物保障上也难免会力不从心，所以出现“编用脱节”的尴尬局面也是必然的结果。编兵求精，无疑有助于国防后备力量快速动员、快速形成战斗力。认识到这一点，就应根据本地区担负的任务，结合作战部队战时扩编需求，有针对性地组建队伍，并努力抓好训练、管理和使用等各个环节的工作，让每一支民兵专业分队都能充分发挥效用。
    向科技型转变。在现代科技高速发展的今天，专业人才在战争中所发挥的重要作用有目共睹。一名出色的科技人员可以起到“四两拨千斤”的作用，一名科技型民兵的战斗力甚至会远远超过一支普通民兵分队的战斗力。所以，打造科技型民兵队伍，将成为国防后备力量战斗力生成的“助推器”。正因为此，人武机关在编兵时应着眼现代战争特点和国家安全需要，逐渐扩大专业民兵、尤其是科技型专业民兵的比例。许多地区都有科研院所、大专院校或高新技术企业，人武机关应更多地把目光瞄向这些单位，积极主动地把素质过硬、部队急需的科技人才编入民兵队伍。
    向实战型转变。民兵编组不能照着一个“棋谱”搞，因为编组的模式化有悖于战争的复杂性。各地区域特点不同，所担负的战时任务也不同，编组时就应该根据实战需求而有所侧重。如果编组工作走向模式化，不仅难以真正组建出一支拉得动、用得上的民兵队伍，久而久之还会助长国防后备力量建设中形式主义的滋生蔓延。因此，各地人武机关要在上级的指导下，根据自身所担负的任务，有重点地组建和训练民兵分队，使国防后备力量建设真正服务于军事斗争准备的需要。
〖-ZW/正文〗
