〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射一颗北斗导航卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌4月14日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：今天4时11分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将一颗北斗导航卫星送入太空。
    约14分钟后，星箭分离。西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星准确进入预定轨道。
    有关部门负责人介绍，这次发射的北斗导航卫星（COMPASS-M1），是中国北斗导航系统（COMPASS）建设计划的一颗卫星，飞行在高度为21500千米的中圆轨道。这颗卫星的发射成功，标志着我国自行研制的北斗卫星导航系统进入新的发展建设阶段。
    卫星导航系统为人类带来了巨大的社会和经济效益，目前世界上只有少数几个国家能够自主研制生产卫星导航系统。我国曾于今年2月3日在西昌成功发射一颗北斗导航试验卫星，卫星准确入轨，星地试验工作顺利。
    据介绍，我国将在未来几年里陆续发射系列北斗导航卫星，计划2008年左右满足中国及周边地区用户对卫星导航系统的需求，并进行系统组网和试验，逐步扩展为全球卫星导航系统。这个系统将主要用于国家经济建设，为交通运输、气象、石油、海洋、森林防火、灾害预报、通信、公安以及其他特殊行业提供高效的导航定位服务。
    这次发射的卫星和用于发射的“长征三号甲”运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第97次飞行。
〖-ZW/正文〗
