〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院创造良好育人环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关为基层“叩诊”基层给机关“把脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关为基层“叩诊”基层给机关“把脉”
    本报合肥4月14日电特约通讯员余世国报道：总部机关工作组近日在炮兵学院检查学习贯彻科学发展观情况时，对该院以科学发展观为指导，大力加强教学改革、科研创新和人才队伍建设等工作给予充分肯定。这是该院党委着眼培养高素质新型军事人才，抓好机关指导基层这一关键环节，加强教研室、学员队、连分队等基层单位的全面建设，创造良好育人环境带来的结果。
    此前，炮兵学院机关工作组对全院各个教研室、学员队和连分队贯彻落实《军队基层建设纲要》情况进行了深入细致的调查。调查过程中，机关对照《纲要》为基层进行了全面细致的“叩诊”，针对发现的问题对症下药；基层在“就诊”时也主动为机关“把脉”，找出机关在指导基层方面存在的不足。
    该院党委从这件事中得到启示：机关要提高指导基层的力度，首先必须勤向基层了解情况，增强机关工作的针对性和有效性；反过来，基层要走出忙于应付和工作忙乱的状态，应多向机关反映实际情况，以增强各项工作的计划性和协调性。为了解决机关基层“两张皮”现象，该院党委定期召开机关抓基层协调会，让机关基层面对面交心，心贴心通气；定期召开基层形势分析会，让机关基层共同研究实际问题，协商制订有效的整改措施。如今，该院党委机关在指导基层上实打实不务虚，基层把加强全面建设作为落实工作的着力点，出现了机关基层合力治“家”事业兴的良好局面。
〖-ZW/正文〗
