〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山军分区利用身边资源引导官兵看变化明使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高新工业区成为教育大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林强、特约通讯员刘松峰报道：昔日荒凉海滩变成经济发展引擎之地，过去无名渔村崛起国内领先的科技园区。连日来，唐山军分区组织官兵和民兵预备役人员走进曹妃甸等高新科技工业区参观见学，在感受国家经济建设蓬勃发展的同时，不断增强履行历史使命的积极性与主动性。
    近年来，随着国家加速推进环渤海湾地区开放和开发的步伐，唐山市经济发展日新月异。唐山军分区在组织开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育时，感到身边的变化最有说服力和影响力。他们组织官兵和民兵预备役人员参观了国家“十一五”计划重点建设项目――曹妃甸工业区。这里是渤海唯一不需开挖航道和港池即可建设25万吨级以上大型深水泊位的天然港址，未来10多年将建设几千个项目，工程总投资近2000亿元，建成后将成为我国北方最大的能源枢纽港。工业区建设取得的辉煌成就，生动反映出我国社会经济飞速发展的局面，同时也让官兵们深切感悟到肩上的使命重如山：这样一个经济战略要地，一天都离不开军人撑起的“防护伞”。
    在唐山钢铁集团、开滦煤矿、集川信息安全有限公司等企业，官兵们和民兵预备役人员看到了一流的生产设施和现代化管理模式，同时也一次次感悟到了创新精神的巨大威力，这对我军新军事变革的顺利推进不无启迪意义。
    一路参观，边看边想。军分区领导及时组织官兵和民兵预备役人员围绕“地方经济快速发展，部队建设如何推进”等话题展开讨论，并举办了演讲比赛、征文等活动，引导大家把赞颂新成就的热情转化为具体行动，以昂扬的干劲和求实创新的精神完成好各项任务，真正担负起履行新使命的重担。
〖-ZW/正文〗
