〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情洒“大沽口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市塘沽区支持驻军某团建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建彦/王楚明/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军情洒“大沽口”
    ――天津市塘沽区支持驻军某团建设纪事
    塘沽是一方爱国拥军的热土。近四年来，天津市塘沽区党委政府积极为驻军某团办实事，人民群众自发为官兵解难题，谱写出一首首拥军新曲。
    “营房老化，设施落后，房顶漏雨，门窗透风”，这是四年前该团移防到塘沽时有人对营房的真实描述。来团里慰问的塘沽区领导，看在眼里，记在心上。时隔不久，区政府就为团里筹措到了50万元的营房修缮款。有了这笔资金，官兵们买来建筑材料，自己动手整修营房，室内室外彻底补修、楼上楼下全面装修、生活设施逐一整修，旧楼房焕然一新，官兵们欢天喜地。
    刚把营房整修完毕，官兵们又收到了驻地政府送来的第二份“厚礼”：15台液晶电脑替下了机关各部门的旧电脑，5台集传真、扫描、复印于一体的打印机摆上了办公桌，3台笔记本电脑和2部投影仪安装在了团作战室。换上这批新“装备”，部队办公条件有了质的改变，信息化建设迈出了一大步。
    塘沽区不仅为部队整修了营房、更新了办公设施，还为他们解决了供电、取暖、用水等一系列生活难题。
    以前，这个部队门口只有一条简陋的水泥路通往区里，车辆出行极为不便。得悉情况，塘沽区政府筹划为该部修筑一条战备路，并责成地方相关部门，结合部队战备需要进行全面论证，拟制了详细的改造计划。在不到两个月的时间内，部队未动一兵一卒，一条宽敞平坦数公里长的水泥大道就从部队营区前通到了市区。军车出行难题得到了彻底解决。官兵们深情地说：“这是塘沽人民的拥军大道！”
    过去，官兵们上市区办事得步行两、三里地才有公交车站。区交通局与公交公司决定将公交车延长到部队门口。开通那天，官兵们特意为首班车披上了大红花，并取了个军味十足的名字：“八一专线”。
    随军家属安置及子女入学，是大家普遍关注的实际难题，涉及官兵切身利益。为解除官兵们的后顾之忧，驻地政府在“提高军嫂素质、增强应聘实力，拓展就业渠道、减轻政府压力”上下功夫，区民政局每年派人到部队了解随军家属安置意向，认真修订随军家属安置方案；针对军嫂的个人情况，推出岗位安置与货币安置相结合的新方式，能安置的积极协调区内企事业单位腾出一定数量的好工作岗位，供随军家属择优定岗、优先安置，不能安置的一次性发给未就业补助。就这样，这个部队相继有11名需要安置的随军家属安排了工作岗位；13名军人子女如愿进入学校就读。
    针对部队大龄青年婚姻难的实际，区妇联、团委积极协调卫生、教育、银行等系统的单位与部队成立了青年联谊会，经常组织联谊活动，目前已有7名干部在联谊活动中与心仪的姑娘确立了恋爱关系；区图书馆开通流动借书站，定期选送最新的科技和军事书籍到部队，为官兵增加精神食粮；逢年过节，街道、居委会的业余演出队便将优秀文艺节目送到军营，丰富官兵的文化生活……
    刘建彦 王楚明 本报特约记者 邢邦明
〖-ZW/正文〗
