〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收回汉口？九江英租界的斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收回汉口、九江英租界的斗争
    1926年底至1927年初，随着北伐战争的胜利推进，中国工人运动以前所未有的声势蓬勃开展起来。在工人运动的高潮中，发生了震惊中外的收回汉口、九江英租界的斗争。这是中国工人阶级的伟大壮举，是中国近百年反帝斗争史上的光辉一页。
    中国大革命高潮的到来，引起了帝国主义的极大恐慌。英帝国主义为了维护他们在中国的殖民权益，多次进行武装挑衅，千方百计地干涉中国革命。
    1927年1月3日下午，中央军事政治学校宣传队在汉口英租界附近的江汉关钟楼旁讲演。全副武装的英军水兵冲出租界，扑向手无寸铁的听讲群众，当场刺死一人，打伤30多人，制造了汉口“一三”惨案。
    当时，中国共产党领导的湖北省总工会第一次代表大会正在汉口召开。得知惨案后，主持大会的李立三、刘少奇立即领导全体代表声讨英帝国主义的暴行，并于当晚发表《为反对英水兵惨杀同胞通电》提出请国民政府收回汉口英租界等六项要求和实行抵制英货、封锁英租界等五项办法。
    英帝国主义的暴行激起了长期郁积在武汉人民心里的熊熊怒火。1月4日，省总工会、省农民协会、省学生联合会等200多个团体的500多名代表举行武汉工农商学各界联席会议，根据省总工会第一次代表大会所提要求和办法，提出了请国民政府向英国领事馆提出严重抗议、由国民政府收回英租界、实行抵制英货、封锁英租界等八项决议。
    1月5日，武汉举行罢工、罢市、罢课。下午，群众冲进英租界，包围了巡捕房和工部局办公楼，驱逐了租界内的巡捕。汉口英租界被爱国群众控制。
    1月6日，江西九江各界群众集会游行，声援武汉人民收回英租界的斗争。英国水兵再次干涉，打死打伤工人数名，制造了九江“一六”惨案。九江工人和市民在武汉群众斗争胜利的鼓舞下，冲进租界，拆毁租界四周所布的木桩、沙袋、带刺的铁丝网等物，占领了九江英租界。
    面对声势浩大的群众反帝运动，英国政府不得不作出让步，在2月19日和20日分别与武汉国民政府签署协定，将在汉口、九江的租界交还中国。至此，中国人民收回汉口、九江英租界的斗争取得了完全的胜利。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
