〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划在伊拉克部署V-22“鱼鹰”飞机
    美国海军陆战队官员13日说，美军将于9月在伊拉克首都巴格达以西的阿萨德空军基地部署10架V-22“鱼鹰”飞机。
    V-22“鱼鹰”飞机可以像直升机一样垂直起飞和着陆，每架飞机可搭载24名全副武装的海军陆战队士兵。
    美国海军陆战队计划采购约360架V-22“鱼鹰”飞机，每架飞机价值7000多万美元。这种飞机将逐步取代美军目前使用的CH-46“海上骑士”直升机，它的速度和飞行距离分别是后者的两倍和三倍，并且飞得更高。
    苏丹达尔富尔两个部落签署和解协议
    苏丹西部达尔富尔地区的两个部落13日在南达尔富尔州首府尼亚拉签署和解协议，同意终止两部落间的流血冲突。
    这两个部落分别是扎嘎瓦部落和阿姆卡姆拉提部落，它们的生活区域位于尼亚拉以东马尔拉地区。
    南达尔富尔州州长伊德利斯在仪式上发表讲话说，上述两个部落签署和解协议后，为躲避战乱而逃离马尔拉地区的2万多名难民将很快返回家园，这将成为达尔富尔地区2003年2月爆发冲突以来，人数最多的一批返回家园的难民。
    疾病肆虐导致非洲人均寿命仅52岁
    由于疾病肆虐、缺医少药、贫穷和战乱，非洲人均期望寿命已经跌至52岁。40多个非洲国家的卫生部长13日在约翰内斯堡通过了《非洲卫生事业2007年-2015年战略计划》，敦促各国政府以此为指导，大力加强本国卫生保健工作，以保证到2015年让所有非洲人享受到基本卫生服务。非洲卫生事业战略计划要求各国政府将财政支出的15％以上用于发展卫生事业。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
