〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋等畅谈奥运会开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日上午，北京奥运大厦302会议室里，北京奥组委专门邀请的社会各界代表们畅谈所期待的北京奥运会开幕式，张艺谋等开幕式创作团队的主创人员与他们面对面交流。
    张艺谋：开幕式要有“个性”
    北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋向参加座谈会的代表们介绍了工作进展情况。他说，开幕式的创作方案正在进行进一步细化工作，今年8月将把确定的方案提交给国际奥委会审批。
    张艺谋说：“创作团队成立正好一年。承担了这个任务，感到了巨大的压力，比拍十几部电影压力还大，难以保持一颗平常心。”
    在谈及开幕式的创作思路时，张艺谋表示，多听有益。开幕式约50分钟的文艺表演时间里，如何将有着5000余年灿烂历史的中国文化更好地体现出来，需要进一步集思广益。奥运会开幕式表演是艰难的艺术创作，需要坚持艺术个性。
    各界代表：向中国神话要灵感
    北京大学艺术学院影视编导专业2004级学生吕帆说，北大师生们大多认为开幕式要表现出“古老华夏与青春中国”的融合，不要搞成一个什么都有、什么都不能充分体现的大杂烩。他建议借鉴北京奥运会体育图标设计的思路，采用汉字拼图等方式，将最能体现中国文化特色的汉字，用艺术的方式展现在全世界面前。
    北京师范大学民间文学教研室主任刘铁梁认为，奥运会开幕式要多从中国神话中找构思。中国5000多年灿烂文化的源头，就来源于神话。神话展示了中华文明发展的历程，可以找寻到历史的记忆。
    来自部队的作家王宏甲十分赞同在开幕式上采用中国神话元素的建议。他说，中国的神话最能体现中国人的价值观。如盘古开天、女娲补天、精卫填海，无一不是牺牲自我、成就集体的典型。
    奥运专家：用国际语来讲述
    北京大学中文系教授、博士生导师张颐武认为，开幕式将是向全世界推介中国文化千载难逢的机会，应当用最能吸引人的方式来创作，采用国际性的时尚元素来诠释中国，尤其是要注重视觉效果，切忌假大空。他认为，奥运会开幕式的创作，既需要集思广益，同时也要力排众议，要给予艺术家足够的创作空间。
    奥林匹克专家孙葆丽说，必须采用国际语言来整合各种中国元素，这样才能更好地被世界各地的观众接受。（据新华社北京4月14日电）
    新华社记者 汪涌
〖-ZW/正文〗
