〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京户外广告将禁用“谐音成语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京户外广告将禁用“谐音成语”
    新华社北京4月14日电 （记者刘浦泉）今后，类似“与食（时）俱进”“吉庆有鱼（余）”等不规范的谐音成语将禁止出现在北京户外广告中。北京市工商局有关人士14日表示，凡使用编造的谐音成语等不规范用语用字作为企业或广告名称，今后将一律不予登记或备案。
    记者从日前召开的北京市语言文字工作会议上了解到，北京现存的广告牌、地标牌、街巷名牌、单位标牌等用语用字不规范的现象比较普遍。比如养鸡场错写成“养鸡厂”，渔具店错写成“鱼具店”，羊蝎子错写成“羊羯子”等。去年，北京市工商局受理企业名称登记时，预先“消灭”了约1.7万处不规范用字。
    北京市语言文字工作委员会副主任罗洁表示，北京市有关部门今年将联手开展语言文字规范工作，从企业名称登记、广告宣传审批、交通指示牌、景区说明牌、公交线路站牌等方面，排查并消除用语用字不规范现象。今后，繁体字、异体字、错别字、二简字或编造的谐音成语等，都将从北京市公共场所消失。
    据了解，北京市语言文字工作委员会聘任的100名社会用字监督员，将在城市繁华地带、主要街道、公共场所进行社会用字情况实时监督。
〖-ZW/正文〗
