〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逃避训练被惩处，崇军尚武受重用？某预备役团两名预编士兵参训态度不同带来两种结果，发人深思――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“Y”字肩牌不是儿戏道具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔式金/王孟来/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逃避训练被惩处，崇军尚武受重用。某预备役团两名预编士兵参训态度不同带来两种结果，发人深思――
    “Y”字肩牌不是儿戏道具
    ■崔式金王孟来
    新年度整组工作开始后，山东某预备役高炮团传出的两件事在预备役官兵中引起强烈反响：一名预编士兵因怕苦怕累而逃避训练，被单位调离岗位，列入机关精简人员名单；而另一名预编士兵为参训主动推迟婚期，并取得了优异成绩，在连队党支部推荐下走上了公司武装部副部长的岗位。
    去年下半年，这个团参加了上级组织的民兵预备役部（分）队防空袭课目演练。这次演练规模较大，特别是信息化程度要求较高。为此，该团决定从各预编单位中抽调一批身体素质好、文化程度高的预编战士进行集训。通知发出后，某街道党委安排办事员刘某参加训练。但刘某听说训练时间长、任务重，便编造患有胃病和腿疾，几次找街道和连队领导要求换人。未获批准后，他消极怠训，甚至在训练期间私自溜到地方网吧上网，造成恶劣的影响。组训人员多次找其谈心，但他仍然我行我素。街道领导得知这一情况后，认为事关国防建设，决不能姑息迁就。去年年底，街道党委依据上级关于预备役官兵奖惩规定等制度，对刘某做出了“调离岗位，列入机关精简人员范围”的处理决定。
    与此形成鲜明对照的是，在某制药公司预编的退役战士任昊，参加此次训练时表现出了很高的政治觉悟和过硬的军事素质，赢得军地领导的交口称赞。小任原是公司一名保安，得知连队要抽调人员参训时，他说服未婚妻和双方老人推迟了婚期，主动报名参训。训练中，他作风顽强，勇于吃苦，并发挥自己过去当过班长的优势积极协助连排长抓好管理，演练任务结束时被评为了训练标兵。去年年底，小任所在公司成立了武装部，经连队党支部推荐，公司党委考察研究后，任命他为武装部副部长。
    同样是预备役士兵，一个逃避训练，受到严肃处理；一个崇军尚武，得到提拔使用。该团以此为典型事例，在预备役官兵中开展了“明职责、尽义务、求作为”教育活动，增强了广大预备役官兵的国防意识和训练热情。
    编余小议 奖惩严明也是支持国防建设
    训练场连着战场，不容许想来就来、想走就走，这可以说是古今中外的一条军中铁律。但时下在国防后备力量队伍中，个别预任官兵却将“Y”字肩牌视为儿戏道具，对部队组织的训练、教育等活动不以为然，态度消极。铁律为什么会“松劲”？一个很重要的原因就是奖惩不严。而奖惩不严的直接原因，又与预备役人员的特殊身份有关：他们是部队的“兵”，但首先是预编单位的“人”；部队可以褒贬其表现，但要实施触动利益的奖惩，却需预编单位依法“出手”。某预备役团两名预编士兵因参训态度不同而被所在单位一奖一惩，不仅鼓励与鞭策了当事人，也对广大预备役人员起到了教育激励作用。可见，地方单位对编入国防后备力量队伍的人员加强管理，依据参训等表现及时实施严明的奖惩，本身就是支持国防建设的有效举措。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
