〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评与解读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠群防群治破解自行车被盗难题
    14日，以“群防群治、护车安民”为主题的治理自行车被盗问题宣传活动在全国各地统一展开。
    自行车被盗，说起来深恶痛绝，可平时人们更多的态度却是因无能为力而感到“司空见惯”。群众担心破不了案而不愿报案，有些相关部门也因“事小”而常常不愿立案，人们经过明知是赃车的交易市场也会熟视无睹……这无疑会纵容自行车被盗事件的继续发生。
    这次宣传活动，一个重要目的就是要增强社会各界和广大人民群众对治理自行车被盗问题的信心，形成社会各界关心、支持、参与的良好氛围。
    破解自行车被盗难题，首先相关职能部门要真正行动起来，以一系列让老百姓“看得见、摸得着”的实际成果来增强治理自行车被盗问题的信心，更重要的是让广大百姓真正参与进来，不但不买赃车，还应主动报案、举报，提供破案线索。公安部要求各地110报警服务台、治安、刑侦部门和派出所要依法受理、认真登记群众自行车被盗的案件；同时，还出台了奖励措施，对群众举报盗窃自行车违法犯罪活动最高可奖励5000元。
    我国每年被盗自行车近400万辆，其中电动自行车70多万辆，经济损失超过20亿元。仅仅靠几个部门打击治理的难度可想而知，必须全社会行动起来，紧密配合，形成对盗窃自行车者“老鼠过街、人人喊打”的局面。（新华社记者张景勇）
    让超载货车引发的悲剧不再重演
    4月13日，成渝高速公路重庆段52辆汽车连环相撞，最新统计表明，这一事故已造成6人死亡、36人受伤。据重庆高速公路执法人员分析，除了受大雾影响外，货车严重超载和超速是造成这起恶性交通事故的主要原因。52辆汽车中，有46辆是货车，车车超载，总超重近1000吨。
    我国从2004年6月开始治理货车超载超限行为，取得了阶段性成果，但货车超载超限行为依然难以得到根本遏制，许多货车驾驶员竟然和执法人员玩起了“猫捉老鼠”的游戏。而不少地方的执法人员却对“治超”力不从心，甚至个别执法人员徇私枉法，要么把超载货车当成一块肥肉随意罚款，要么睁一只眼闭一只眼。
    逐利是货车超载的主要原因，为了多赚钱，许多车主和驾驶员铤而走险。面对这种情况，政府在采取行政或法律手段严厉“治超”的同时，还应该想方设法提高货车运费，以经济手段理顺价格体系，让货车不超载也能赚取合适的利润。
    此外，治乱须用重典，政府应加大超载货车的违法成本，使车主和驾驶员不敢“越雷池一步”。比如，对超载责任者不仅采取经济处罚手段，而且对驾驶员加重扣分，对情节严重者应吊销其驾驶执照，并吊销车主的营运证。只有这样，才能有效制止货车超载行为。
    “治超”是一项艰巨的系统工程，只有社会各界共同努力，才能消灭超载货车这个“杀手”。
    （新华社记者 王金涛）
    （本栏稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
