〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省千阳县人武部通过建立“民兵号”农业示范园帮助民兵增产创收，同时破解了民兵整组“纸上编兵”的难题，可谓一举多得？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵“屯”农业示范园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马斌/罗双明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    伴随着春天的脚步，当很多地方的农村青年纷纷外出务工的时候，陕西省千阳县张家塬镇、草碧镇、水沟乡等10多个乡镇的年轻人却在民兵农业示范园里忙得不亦乐乎。面对打工潮对民兵组织建设带来的冲击，千阳县人武部紧紧抓住农民增收这个关键，精心打造拴心留人平台，在破解农村民兵编组、教育、训练、使用等难题上找到了一条可行之路。
    几年前，该县人武部在民兵整组点验时发现，基层连队普遍存在着“纸上编兵”现象。乡镇武装部长们一脸愁云地说：大量民兵外出务工去了，到点率怎么能提高？人武部就此专门进行了调查，发现不少乡镇青年民兵外出务工的比例已达30%以上。
    农村青年外出务工的主要原因，说到底就两个字：挣钱。看来，要把民兵们留在组织掌控之中，就必须为他们创造增收渠道。从2005年7月份开始，千阳县人武部围绕社会主义新农村建设这一活动，积极配合县产业结构调整，组织民兵开展创建优势产业基地的活动。经过耐心细致的动员，当年秋天，以基干民兵连为主体的10个农业示范园建立起来，涉及药材种植、养蚕、奶牛养殖等产业。“民兵号”农业示范园实行挂牌管理，由县人武部干部和基层专武干部长期包抓、定点指导，起到了稳定人心的作用。人武部把建好每一个示范园视为做好民兵工作的一项重要工程，投入大量精力进行指导帮建，协调解决了资金、技术、销售等方面遇到的许多难题。
    经过近两年的艰苦创业，农业示范园的效益目前已显现出来。在张家塬镇王家庄奶牛养殖园区，笔者看到了一排排整齐干净的牛舍和现代化的饲料加工、挤奶、储存等设备。民兵连指导员王永强高兴地介绍说，这里现在养有奶牛200多头，去年实现产值260多万元，已成为方圆小有名气的企业。而在两年前初建时，大伙儿心里都没有底，在县人武部和镇武装部干部的反复动员下，30多个民兵才陆续加入进来。由于发展形势看好，今年他们计划扩大生产规模，使奶牛存栏量达到300头，同时准备再吸收20个民兵“入伙”。
    据千阳县人武部领导介绍，目前该县实行挂牌管理的民兵农业示范园已达到70多个，吸纳民兵劳动力800多人，有力推动了全县产业结构的调整。这些农业示范园让民兵们看到了致富的希望，留住了他们外出务工的脚步，同时也为民兵组织建设提供了有力保障。今年整组摸底时，县人武部的统计显示，基干民兵常年在位率已提高到89.6%，基层“纸上编兵”的难题被有效化解。由于在位率提高，民兵政治教育、军事训练等工作也随之得到有效落实，参建和应急作用发挥得越来越明显，真是一举多得。（马斌 罗双明）
〖-ZW/正文〗
