〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝愿乡亲们尽快富裕起来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记考察宁夏干旱地区防沙治沙工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝愿乡亲们尽快富裕起来”
    ――胡锦涛总书记考察宁夏干旱地区防沙治沙工作侧记
    一年之计在于春。尽管是浮尘扬沙天气，宁夏回族自治区中卫市永康镇一片干旱地上，众多村民仍在辛勤忙碌着。
    4月11日下午，正在宁夏考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚来到这里，考察干旱地区防沙治沙工作。
    干旱少雨，沙漠肆虐，生态脆弱，给宁夏不少地区群众生产生活带来严重困难。胡锦涛十分牵挂干旱地区人民，考察期间，多次顶着风沙，走荒漠，登沙丘，同当地干部群众共商发展大计。
    中卫市地处宁夏中部干旱带，这里年均降雨量只有180多毫米，年均蒸发量却高达1900多毫米。在这块条件恶劣的土地上，各族干部群众长期艰苦奋斗，创造出独特的旱作农业模式：给沙土压上砂石，然后种上耐旱的枣树和西瓜，既可以减少蒸发量、保持墒情、减少扬沙，又可以取得较好的经济效益和生态效益。目前，中卫市18个乡镇压砂地已达72万多亩，直接从事压砂种瓜的农户1.4万多户。2006年，全市干旱带上户均种瓜收入达13000多元。沙土地上的广大农民依靠自己的勤劳和智慧，找到了一条生存之路、发展之路、希望之路。
    永康镇党委书记马建华告诉总书记，从2006年起，镇里启动大规模压砂基地建设，当年完成压砂地2.1万多亩，今年初又完成压砂地4600多亩。压砂种瓜成为永康镇新的经济增长点。
    大风卷着细沙，从田野上掠过……
    听着当地干部的介绍，看着压砂地里赶种枣树、点西瓜籽的村民们，胡锦涛大步朝他们走去。
    村民们看到总书记走来，兴奋不已。胡锦涛同乡亲们一一握手，亲切交谈。随后，总书记拿过一把铁锹，挥锹给一棵枣树培土。这棵希望之树挺立在了压砂地上。
    看到一群妇女正在压砂地里点西瓜籽，胡锦涛走近她们，仔细察看这种特别的种植方式。
    “种一亩西瓜能收多少钱？”总书记问。
    “平均一亩可收入500元左右。”当地干部回答说，永康镇压砂基地全面完成种植后，预计可年产西瓜3.5万吨，全镇农民人均可增收960多元。
    总书记脸上露出笑容。他随即拿起一把小铁铲，蹲下身子，在地里刨出一个小坑，用筷子夹起一颗发芽的西瓜籽点进坑中，小心培上土，然后罩上用来保湿、保温的小塑料杯。
    “你们家也搞压砂地了吗？”一连点了几颗西瓜籽后，胡锦涛站起身子，同身旁的村民拉起家常。
    “搞了，搞了140亩呢！”村民孙永安回答。
    西瓜卖多少钱一斤、销路怎么样、去年收成如何……胡锦涛站在大风里，掰着指头一一问来。孙永安告诉总书记，这里的西瓜品种好，销路好，去年他们家种西瓜收入3万多元。
    “压这么一亩地要多少钱？”总书记接着问。
    “一般要500到700块。”“资金问题能解决吗？”总书记关切地问。
    “政府给俺一亩补助120块，从农行、信用社贷一点，自己再想办法筹一点，没啥大问题！”
    胡锦涛点点头，又问：“免除农业税的政策都落实了吗？”
    “落实了。免税后给俺农民发了一个小本本，也叫一卡通。”孙永安回答。
    “一卡通上都有什么项目？”
    “比如说，压砂地有补贴，给你补了多少，卡上一查就可以打出来。拿这个小本本，到信用社就可以取出钱。”
    总书记进一步问：“参加农村合作医疗了没有？标准是多少？”
    “参加了。俺这里政府出40块、群众出10块。这10块里有8块就像存银行一样，如果一年没看病，到年底还退给你。”
    风沙一阵阵刮过，胡锦涛仍在同乡亲们热烈交谈。看到这里虽然自然条件十分恶劣，但在党和政府带领下，农民群众坚持不懈、顽强奋斗，日子一天天好起来，总书记十分欣慰。
    “你们觉得生活上还有什么困难？”胡锦涛问道。
    “困难嘛，就是俺这里旱得厉害，机井、水窖还差一点。遇到旱情，有的地方确确实实没办法下种……”孙永安朴实地说。
    “你家现在人畜饮水靠什么？”总书记又深入地问。
    “靠山沟里引来的水，还有水窖，可水窖数量不够。”
    “机井打多深能见水？水质怎么样？”
    “打个100米左右就能出水，水质还可以。”
    听了孙永安的回答，胡锦涛对陪同的宁夏回族自治区党委书记陈建国和政府主席马启智说，如果有打机井的条件，水质也能够满足人畜饮用的要求，就要下决心通过打井的办法解决老百姓的用水困难。如果打机井条件不具备，或者水质不符合人畜饮用要求，就要采用其他有效办法。
    胡锦涛对村民们说：“党和政府一定会千方百计帮助乡亲们解决人畜饮水问题，支持你们在干旱地上增产增收。”
    分别的时候到了。几位村民从地窖里抱来去年收获的西瓜，热情地请总书记品尝。
    胡锦涛抱起西瓜掂了掂，笑着对乡亲们说，你们的生活变好了，比送我一个西瓜更让我高兴。这个瓜今天就不吃了，我等着听你们的好消息！
    “祝愿乡亲们尽快富裕起来！”胡锦涛一边向乡亲们挥手作别，一边大声说道。
    刚种下的枣树整齐排列，原野上点缀着动人的新绿，充满生机的春天正大步走来……
    （新华社银川4月14日电）
    新华社记者 孙承斌
〖-ZW/正文〗
