〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宗杰/宋昊/张晋翼/翟利永/王进/张向勇/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东某预备役师将12名不称职预任军官调整出队
    4月10日，广东某预备役师在新年度整组工作会议上，公开宣布将12名参训热情不高、形象意识较差、不积极履行职责的预备役军官调整出队，并将这一情况及时向他们所在单位的组织、人事部门进行了通报。该师党委从严治军的举动，在预备役官兵中引起了强烈反响。大家纷纷表示要加倍珍惜荣誉，认真履行好应尽的职责，为国防后备力量建设贡献自己的力量。（谭永丰）
    北辰区人武部为民兵应急分队配备心理咨询师
    4月13日，天津市北辰区人武部在组织民兵应急分队进行实弹射击演练前，先让参演人员分组接受了几名心理咨询师的辅导，以避免出现紧张、恐惧等心理现象。该人武部从全区教育系统中选拔出20名专门从事心理学研究，并持有国家心理咨询师资格证的优秀教师来担任民兵应急分队的心理咨询师，有效提高了民兵参与实打实投等危险课目训练和执行急难险重任务时的心理素质。（王进、张向勇）
    翼城县人武部向农村图书馆捐赠国防教育书籍
    日前，由山西省翼城县79岁的老退伍军人曹绪德牵头建立的一个农村图书馆，在该县南唐乡符策村正式对外开放。县人武部一次性向该图书馆捐赠了300多册国防教育图书，以实际行动积极支持新农村建设，向群众传播国防知识。（张晋翼、翟利永）
    潍城区人武部对辖区内国防工程全面检查维护
    针对春季农民上山采石、挖土人次增多，国防工程设施易遭破坏的实际，山东省潍坊市潍城区人武部近日协调当地政府有关部门，用4天时间对辖区内的国防工程进行了一次全面检查，对检查中发现的违规采石、挖土等行为及时进行了整治，并进一步健全了管护组织、完善了管护制度，以确保国防工程时时处于良好的战备状态。（梁宗杰、宋昊）
〖-ZW/正文〗
