〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国联合军演第三轮磋商在俄举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海合作组织成员国联合反恐军事演习第三轮军事专家组磋商，10日至12日在俄罗斯车里雅宾斯克市举行。中国人民解放军副总参谋长章沁生中将率中方军事专家组参加了此轮磋商。俄军总参谋长巴鲁耶夫斯基大将参加了磋商活动。期间各方军事专家组对联合导演部、联合指挥部开设地点，参演部队驻地及演习场地进行了勘察。
    各方军事专家组本着相互尊重、平等协商、团结合作的精神，就演习的企图立案、兵力规模、演习实施方案等问题进行了深入研究，对演习的实兵演练设计及各项保障问题坦诚交换了意见，达成广泛共识，签署了第三轮磋商纪要。根据联演准备工作进程，各方商定5月中旬，在中国乌鲁木齐市举行第四轮磋商，进一步完善演习的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
