〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展 共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武勇/顾玲/颜园园/毛晓梅/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国投入10亿多元保护三江源生态环境
    据新华社西宁4月14日电 （记者武勇、顾玲）我国自2005年在青海省实施三江源自然保护区生态保护和建设工程以来，已累计投入资金10.26亿元，先后在三江源地区开展了大面积的草原灭鼠、人工降雨和人工种草等工程。目前三江源地区的生态环境已得到初步改善。
    据介绍，我国先后安排中央预算内专项资金6亿元，用于三江源自然保护区内的小城镇建设、封山育林、草原防火、森林防火、鼠害防治、沙漠化治理和能源建设等项目；还安排原有投资渠道项目资金4.26亿元，主要用于三江源的退耕还林、生态移民、退牧还草、人畜饮水和水土保持等工程。
    西藏首座立交桥将于今年“五一”通车
    据新华社拉萨4月14日电 （记者颜园园）西藏历史上第一座现代化立交桥――柳梧大桥的建设已进入尾声，计划5月1日正式通车。它的建成，将把拉萨河南北两岸连接起来，从拉萨市区前往拉萨火车站的时间也将由原来的30多分钟缩短到10分钟。
    柳梧大桥设计总长1660米，宽29米，是西藏历史上第一座现代化立交桥。
    农业保险保费补贴试点“敲定”6个省区
    据新华社北京4月14日电 （记者毛晓梅）记者14日从在京召开的“中国人保学习贯彻中央一号文件精神工作会议”上获悉：在国家对“三农”的投入持续增加的大趋势下，今年中央财政决定拿出10亿元进行政策性农业保险保费补贴试点，试点省份已确定为吉林、内蒙古、新疆、江苏、四川、湖南6个省区，中国人保、中华联合和吉林安华3家保险公司将参与试点。
    中国人保控股公司总经理吴焰表示，公司将抓住农村发展变革的机遇，为广大农民提供切合实际的商业保险产品，拓宽“三农”保险发展的视野。
    超过95％的企业经营者认同社会责任感
    据新华社北京4月14日电 （记者安蓓）中国企业家调查系统14日公布的企业经营者问卷调查结果表明，95.8％的被调查者对“优秀企业家一定具有强烈的社会责任感”表示认同。
    根据14日发布的《2007・中国企业经营者成长与发展专题调查报告》，在对4586位企业经营者的问卷调查中，大多数企业经营者认同企业的根本责任是“为社会创造财富”和“促进国家的发展”，所占比重分别为87.4％和78.4％。83.2％的企业经营者对“企业履行社会责任对企业持续发展的重要性”评价为“非常重要”或“比较重要”。65.2％的企业经营者认为过去三年企业社会责任感“有所提高”或“明显提高”。
    4月13日，苏州市红十字会青少年爱心储蓄罐发放仪式在苏州市平江实验学校举行。据悉，1000只爱心储蓄罐将发放给平江区15所学校的学生，让孩子们节省下零花钱，帮助有困难的同龄人。新华社发
〖-ZW/正文〗
