〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体高度关注温家宝访日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 综合新华社驻外记者报道：国务院总理温家宝13日结束了对日本为期3天的正式访问。国外媒体连日来发表文章，对中国总理对日本的“融冰之旅”予以高度关注。
    法国《解放报》14日刊文指出，作为22年来首位在日本国会发表演讲的中国总理，温家宝要求日本方面不要忘记过去，不要忘记对受侵略国家人民造成的痛苦。他此访所要向日方传递的信息是：中国人民愿同日本人民和平共处。
    法国《费加罗报》13日指出，温家宝总理的“微笑攻势”为他的“融冰之旅”带来成功，他在访问期间主张开创两个亚洲大国的“友好世纪”。
    法国《人道报》13日刊文说，温家宝总理在日本国会的演讲既主张构建中日新型战略关系，也提醒日方真心忏悔对亚洲国家的军事侵略。中日关系的升温得到了两国的一致欢迎，但要解决两国长期以来存在的互信问题仍需时日。
    巴黎出版的《欧洲时报》14日发表文章指出，温家宝总理此次对日本的“融冰之旅”举世瞩目，然而“融冰”需要双方的配合与努力。只有日本政府确有诚意和决心正确认识历史，以史为鉴，面向未来，坚冰才有可能完全消融。
    新加坡《联合早报》14日刊文指出，温家宝总理此次对日本的访问是中日两国政府为改善双边关系而创造的又一个重要契机，达到了“融冰”的目的。随着双方政治关系的持续改善，即使再大的争端，将来都有可能找到解决之道。
    马来西亚《星洲日报》14日报道说，温家宝此次访问日本，表明中日两国关系进一步缓和，访问获得了成功。
    印度尼西亚《希望之光报》13日刊文指出，温家宝总理的访问不仅对中日关系具有重要意义，对东亚乃至亚太地区的和平与稳定都将产生积极影响。中日两国建立“战略互惠关系”势必对双边经济产生推动作用，提高政治信任度。
    澳大利亚《悉尼先驱晨报》14日指出，温家宝总理的“融冰之旅”使中日关系升到2000年以来的高点，他在日本国会的演讲是历史性的。
    《澳大利亚人报》13日摘要报道了温家宝总理在日本国会的演讲，称温家宝此访及其同日本首相安倍晋三的会谈在两国看来都取得了巨大的成功。
    巴基斯坦《邮报》13日刊文称，温家宝总理此次访日是中国向日本伸出的“友谊之手”。
    巴基斯坦《新闻报》11日表示，温家宝的“融冰之旅”是7年来中国总理对日本的首次访问，被认为是“中日关系改善的重要标志”。
    葡萄牙《新闻日报》14日刊文说，温家宝总理访问日本留下的信息是：与日本的友好和合作。温家宝的访问取得了成果，实现了“融冰之旅”的目标。
〖-ZW/正文〗
