〖ZQ/总期〗17992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华/刘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速动车组列车开行首日车票正式发售
    从14日零时起，旅客可以购买4月18日第六次大提速实施当天的高速动车组“D”字头列车车票。车票实行全路联网发售，平时可提前20天购买。
    4200多万件非法出版物集中销毁
    14日上午，全国31个省、自治区、直辖市同时集中销毁4200多万件盗版光盘、非法出版物，向世界再次表明我国政府高举保护知识产权旗帜、打击侵权盗版活动的坚强决心。
    西昌卫星发射中心通过ISO9001认证
    西昌卫星发射中心日前正式通过ISO9001国际质量管理体系认证，这标志着中心实现了管理方式、管理水平的与国际接轨，有利于更好地开拓国际市场。
    武警简阳市消防官兵积极投入驻地抗旱
    入春以来，西南部分地区旱情持续时间长，程度重。武警四川总队简阳市消防大队派出人员和车辆送水100余吨，为600多户群众解决了饮水困难，受到当地政府和群众的赞扬。（刘平）
    武警水电二总队打造环境友好型工程
    承担国家重点工程――山西西龙池抽水蓄能电站建设的武警水电二总队西龙池工程项目部，将环保作为考核指标之一，建立了以中队为单位的环保责任制度和监督管理体系，努力打造成环境友好型工程。在一次施工中，他们为保护一棵百年老松，硬是修改了工程设计图纸。（徐迎华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
