〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博弈方法与战略决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略决策/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博弈论最初是应用数学方法，来研究利害冲突中的双方在竞争活动中是否存在着制胜对方的最优策略，以及如何找出最佳方案。这种方法具有揭示竞争双方的谋略性、表现决策上的参谋性等鲜明特征。
    人们用博弈方法预测国际战略形势曾取得一定的实效，如对古巴导弹危机形势的判断。当时美国为逼迫苏联从古巴撤除导弹，有两种行动选择方案：放弃入侵或继续入侵；苏联也有两种选择方案：撤除导弹或继续保持。假设冲突双方都了解对方所采取的策略，应用博弈方法，建立冲突模型进行分析，可得出美国对古巴导弹危机所采取的对策。经分析计算与实际结果相一致，最后的危机结局是苏联从古巴撤出导弹，美国不入侵古巴。
    在战略决策时，以往人们多从政治、经济、军事及它们之间的关系方面进行宏观分析。但仅仅有理论上定性的分析，还不能说明决策的科学性、准确性。我国著名科学家钱学森指出，在研究宏观战略问题时，应采取由定性出发、定性定量相结合的综合集成方法。这就为分析未来国际形势指出了研究方法和思路，为我们准确判断国际形势、调整战略目标、评估国家危机应付能力等一系列问题提供了理论依据。
〖-ZW/正文〗
