〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾经作为大战点缀的特种作战；在当代军事斗争舞台上又大放异彩；为此；人们十分关注着――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种作战部队的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种部队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束以后，包括恐怖主义、暴乱在内的突发事件，像瘟疫一样在世界蔓延，高技术在民间的传播，使这些突发事件变得更加神秘莫测和更具破坏性，且具有深刻的国际国内背景。其组织严密，攻击目标往往是政治、经济、科技、军事的要害部位，选择的时机、地点和手段经过精心策划，预期目的一旦达成，不仅引起国家政治、经济、社会秩序、国民心理的震荡，而且波及局部地区及国际社会，严重玷辱国家形象，甚至引起国际争端乃至战争。
    反恐怖、反暴乱、反劫机等非常规作战迫切地摆上军事斗争议程。应付非常规作战已成为军队经常面临的任务，特种部队建设，特种作战战场的开拓，特种作战理论的完善，正引起越来越多国家的高度关注。
    异军突起的特种力量
    国家武装力量的构成正在发生变化，特种作战部队在武装力量的构成上占有一席之地。大规模联合作战部队，中等规模快速反应部队，小规模特种作战部队，这三种规模相结合的“大、中、小”体制，在军事斗争实践中显示出它的合理性和实用性。其中，特种作战部队的编成近年来呈扩大趋势。以美军为例，海湾战争后各军兵种普遍减员，而特种作战部队则由原来的2.3万人增至4.2万人，特种作战营由13个增至15个。
    世界多极化的发展，和平力量的增长，导致爆发世界大战的可能性越来越小，日益增多的地区性武装冲突和突发事件，成为国家利益和安全的主要危险。军队的目标由集中对付单一威胁，转为对付经常性的地区武装冲突和突发事件，如反暴乱、反恐怖、维和行动、人道主义救援、强制实现和平等。动用大规模部队遂行非常规作战任务，犹如熊掌拍跳蚤，不仅效益差，还要承担政治、外交风险。而特种部队小而精、速打速撤的特点恰恰适应非常规作战，有利于迅速平息不测事件，将其危害缩小到最低限度。
    局部战争目的有限，规模有限，兵力有限，时间有限。把快速反应部队与特种作战部队结合起来使用，成为兵家取胜局部战争的得意之笔。英军在马岛，美军在格林纳达，就成功地运用了这样的战法。海湾战争更是提供了特种作战部队、快速反应部队、大规模作战部队三个层次的部队联合使用的范例。特种作战部队先期插入，提供情报，腹部攻点，引导各种火力准确打击，引导快速反应部队全方位立体突破，引导主力部队全面进攻，这是一种点、线、面结合的进攻作战样式。
    特种作战部队人数少，装备少，无后方依托，无后勤支援，作战中一般处于配属辅助地位。但在特定情况下，使用恰当，亦能直接充当主力夺占战略要地，扩展作战地幅，扭转战略全局。以色列特种作战部队在第二、第四次中东战争中就创造了这样的警世奇迹。
    随着精确制导武器和毁灭性武器的发展，大兵团行动常常处于危险境地，而小型的，独立作战能力强，流动性强的部队，在广阔的空间遂行非线式作战，能够适应战场的新变化。体现军事革命所有要素的地面部队，应当是使用隐形车辆和精确打击武器的营一级乃至更小的部队。海战中，将会更多地使用隐形技术，小型化水面舰艇和潜艇。空战则可把混合编队扩展到中队一级。未来作战、军队的兵力结构甚至可能出现惊人的变化，即把舰艇、飞机和地面部队联合编成新型的小型部队。
    特种作战部队独特的编制体制、武器装备、训练方法、作战功能、使用原则、作战样式，迎合了战场的变化，迎合了军事革命的要求，它的建设和运用对整个军队起引导和示范作用，这大概就是强化特种作战部队建设的原因。
    独树一帜的鲜明特色
    多数国家按照精干灵活，反应快速，独立作战的原则编制特种作战部队。人数一般只占军队总数的1-3％，战斗人员比例高，基本上不编专门后勤保障人员。人员选拔严格苛刻，军士占绝大多数比例，美军特种作战部队士兵则全部是军士。单兵技术战术全面，全部能单独执行任务，编有情报、通信、爆破等各类专家；团或大队为基本编制单位，最大的编制也只为旅一级，实际员额也只相当于团一级。采用集中统一指挥的体制，使用权和指挥权由国防部或军种参谋部直接掌握，有的国家由最高统帅直接指挥。
    国家优先运用科技成果，发展特种作战部队的武器装备系统。射速超常的步枪，侦察、夜视器材，激光目标指示器及瞄准具，定向杀伤地雷，刺激性毒剂弹，消焰器、消声器，特制云梯、特制降落伞等进入其轻武器装备系统。先进的战斗机、运输机、直升机、导弹发射装置、舰艇、轻型装甲车辆、火炮也都率先进入特种作战部队。这些装备，保障了特种作战部队抵达目标的准确性，提高了快速渗透、撤离能力，隐蔽突袭能力，快速反应能力。
    特种作战部队训练起点高，领域宽，要求超常。立足于军事行动的一切领域和在战略、战役、战术三个层次都能执行任务，立足于能迅速有效地从执行一项任务转向另一项任务，立足于从一个地区调往另一个地区，立足于从一种作战类型转向另一种作战类型。特种作战部队训练奉行三条原则，突出联合训练，突出反危机训练，突出在危地、死地条件下的训练。训练内容有体能训练，操作训练，野战生存训练，战术、技术与程序训练，以及专业训练，如侦察、爆破、通信、驾驶、机动、渗透、心理考验等，通过训练使每个成员成为多面手和某方面的专家。
    特种作战部队的训练强度难度，为常人难以忍受。经过智慧、意志、反应、身体素质、求生能力、耐力极限、技术战术无数次综合演练，对艰难困苦的承受能力，对突发事件的反应能力，对技术战术的运用能力超乎寻常，这正是特种作战部队超常规作战能力的源泉。
    灵活机动的战略拳头
    特种作战部队作为独立遂行多种作战任务的战略打击力量，一般具有三种职能，一是平时行动，如遂行反恐怖、反暴乱、反颠覆、反劫机、反缉毒、反走私、营救人质、支援友邻国家等任务。二是应急作战，即随时准备应付包括大规模武装冲突在内的各种类型的突发性危机。三是正规作战，包括战场侦察监视、多点直接攻击、引导火力攻击、引导快速反应部队全方位立体突破，迟滞、骚扰、牵制敌军主力，掩护大部队全面进攻。
    特种作战部队的使用原则，首先强调实施胆大包天，心细如发的突然行动。发起进攻的时间、地点、方式出敌不意，使敌思想上没有任何准备；制订行动计划时，周密考虑一切细节，不能有疏漏，并有被打乱计划时的多种预案，保持行动的弹性；行动隐蔽、诡秘、迅速，尽量减少敌作出反应的时间，陷敌于指挥混乱，调动无序的混乱局面。其次，强调选准要害，快打快撤。特种作战部队的行动，是军事战略意图的高度浓缩，目标选择必须与统帅部确立的战略、战役重点相一致。指挥官必须将其行动放到战略战役全局去思考，在决定性时间、地点，全力突击，速战速决。“好像渔人撒网一样，要撒得开，又要收得拢。”早期从陆上撤离，最后从空中或水上撤离。
    重视进攻，手段奇特，一锤定音，是特种作战部队战法运用的特点。特种作战部队在多数情况下处于战略外线的内线作战，但强调进攻，力戒相持战、消耗战；强调一锤定音，力戒不疼不痒。常用的战法有攻脑掏心：以特殊手段，深入敌国首府、要员驻地等心脏部位，暗杀劫持首脑、要员，使其全国全军失去控制。跨越突袭：搭乘陆海空机动工具，夜间穿越间隙、接合部、翼侧，深入敌纵深，突然摧毁敌国政治、经济、军事、科技要害目标。狼群攻击：快速突入敌重要目标所在的纵深腹部，小群多路多向突击，多点同时破袭。引导攻击：对敌防范严密、重兵把守的重要目标，以无线电、激光指示器引导己方作战平台的高技术兵器攻击。游击散打：在敌纵深后方，组织各种别动小组，巧妙伪装，似流水疾风，四处出击，即打即离。
    特种作战产生于第二次世界大战，历经50多年风风雨雨，砥砺锤炼，日益显示出它的威力。在高科技的催化下，在武装冲突和突发事件成为经常性威胁的今天，特种作战急切地叩击着军事理论的大门。我们应该摆脱大打，打堂堂之阵，决一雌雄的传统思维模式，重视特种作战研究，发展特种作战理论。
〖-ZW/正文〗
