〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军转干部；江苏泗洪油嘴油泵厂厂长张玉坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才依多金杯征文转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年初，张玉坤告别生活了22年的军营，转业回到故乡泗洪。当他看到仍处在贫困中的家乡父老时，一种负疚感涌上心头。他想，家乡落后就落后在工业不发达上，自己在部队是从事机械加工的，有这一技之长，就应该为振兴泗洪工业出力，让家乡早日摆脱贫困。在去公安局任职和进企业之间，张玉坤义无反顾地选择了企业，到泗洪油嘴油泵厂当了一名车间党支部书记。同年8月被任命为副厂长。那时，仅有300多人的油泵厂，人员素质低、管理水平差、品种单一、经济效益低下，工人纷纷要求调离。1986年，县政府为了挽救这个厂，要求实行厂长承包责任制。这位老兵凭着改变家乡面貌的壮志，凭着在军队22个春秋练就的一身铮铮铁骨，又勇敢地挑起了厂长这副重担。
    走马上任头三年，张玉坤断然走了三步棋：第一步棋是横向联营，走向市场。经过深思熟虑，他决定同上海油嘴油泵厂联营。消息传出，全厂哗然。有人认为同上海联营，是做了人家的二等公民，把钱白白送给人家。对此，张玉坤慷慨陈词：“国家投资297万元办了这个厂，我们摸索了16年也没有走出一条希望之路，难道永远这样走下去吗？小船不紧贴着大船，就经不起风浪，不搞联营这个厂就要垮台。”1987年，同上海厂联营后，地处偏僻的泗洪厂的产品堂而皇之地闯进了大上海，产品销售出现了转机。
    张玉坤走的第二步棋是抓职工队伍建设。他从严明纪律入手，借鉴现代企业的管理经验，实行佩带上岗证制度，试行无声作业法，要求干部现场指挥调度，使全厂各项管理走向制度化、规范化轨道。管理出效益，1988年，泗洪厂实现产值252万元，向国家上交利税38万元，一举摆脱了亏损的窘境。
    紧接着，张玉坤以一个老兵的敏锐和胆略，走出了第三步棋：在全县率先进行企业三项制度的改革。推行竞争上岗，改革用工制度；推行奖优罚懒，改革分配制度；推行能上能下，改革干部人事制度。他力排众议，大胆撤换了两名副厂长，启用能人担任。这一改革措施极大地调动了全厂干部、职工的积极性。1989年提前12天实现产值600万元，比1988年翻了一番还多，利税也大幅度增加。
    90年代初，张玉坤又提出了“市场是企业的生命，质量是市场的后盾，科技是质量的保证，人才是企业的根本”这一治厂方针，走出了一条富有特色的企业发展之路。为加强一流素质销售队伍的建设，他多次举办销售人员培训班，并亲自制定销售人员经济责任制，划地区承包到人，按销售利润提取工资、奖金。多年来，凭借一流的销售队伍和优质的服务，泗洪厂赢得了用户，开拓了广阔的市场：产品覆盖面由原来的不足10个省、300个县，发展到29个省（市）自治区、1083个县，用户从212户增加到2000户，实现了布点全国的销售战略目标。销售收入以50％的速度递增，1995年还将主机配套厂家发展到30个，实现了该厂配套厂家零的突破。
    与此同时，他狠抓产品质量，为产品稳固地占领市场创造了条件。1993年，国家质量检测中心进行市场随机突击抽查，该厂8个主导产品全部为一等品，居全国同行业先进行列，1994年部分产品获江苏省首批免检产品称号。为建立一支过硬的人才队伍，张玉坤更是不惜本钱。早在1987年，他就在企业十分困难的情况下，租用部队营房创办了职工学校。1990年又投资270万元盖起了教学大楼，购置了教学器材。目前职校为厂里输送了31名大专生、130名中专生、580名中技生。同时，他还利用职校对1500名在岗职工进行了各专业的技能培训，并选送优秀工人到外地院校进行脱产培训，从而形成了一支适应企业发展的各类专业技术人才队伍。
    张玉坤任职9年，企业发生了深刻的变化，各项经济指标大幅度增长，1995年与1986年相比，产值增长了51倍，销售收入增长了61倍，利税增长了36倍，固定资产增长了17倍。这个当年名不见经传的小厂，如今已是闻名遐迩的国家中型企业、江苏省机械行业骨干厂家、中国农机工业百强企业，被誉为洪泽湖畔一颗璀璨的明珠。张玉坤也因此荣幸地参加了今年4月17日召开的全国模范军转工作会议，并获得全国模范军转干部荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
