〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休教师闻若兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在军营育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平陈建春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年初，驻兴城某部学员苗子培训基地急需一名语文老师，基地领导怀着试试看的心情找到刚从锦州铁路一中退休的教师闻若兰。闻老师一听，二话没说，答应了。听说闻老师要去百里外住在山沟里的部队教书，许多人都不理解。有人劝说：“要找活干，不用出锦州，条件也好。”在市幼儿教师培训基地担任校长的同学也劝她：“到我这儿来，咋样？”面对好言婉劝和高薪聘请，闻若兰说：“咱能为军队做点有益的事，也算是为国防建设出了一份力，再苦再累也值得。”就这样，闻若兰开始了从家庭到军营这“两点一线”的教学生涯。
    学员苗子每年都有150余人，也就是说，一年的教学量比两个毕业班的学生还要多，而且，士兵的文化基础也参差不齐。为了让每一个战士都能考出好成绩，闻若兰真是费尽了心血。战士陈世峰以前是理科学生，两年高考都因语文成绩不过关而落榜。闻老师一再鼓励他树立信心，并为他单开“小灶”，为他精批细改了66篇作文。陈世峰的语文成绩因此直线上升，最终以优异成绩考取了武汉军事经济学院。
    战士谭畅在训练时不慎摔伤，住进了医院。本来，谭畅的学习成绩一直在中下游徘徊，这次住院，更使他心灰意冷。小谭入院后的第一个周末，闻老师上完课后就带着营养品直奔医院，像慈母一样坐在小谭的病床前，问寒问暖，又在病房为小谭补课。医生护士见到此景，感动不已，说：“即使是自己的母亲当老师，也不一定能做到这样啊！”闻老师的心血没有白费，谭畅终于以优异成绩考上大连陆军学院。
    战士张伟业精通电器修理，素有“军中电器通”之称。闻老师发现小张几天不来上课，以为病了，得知小张弃学后，她顾不上吃午饭，就匆忙来到连队。当了解到小张退学是想回地方干个体赚大钱时，闻老师发脾气了：“你想挣钱，有机会，可考学的机会不多啊！”闻老师一次又一次地和他谈心，终于使小张改变了主意。最终考上军校的小张动情地说，当自己在人生十字路口徘徊时，是闻老师为他指明了前进的方向。
    闻若兰爱岗敬业，受聘3年，不论天寒地冻，风吹雨打，没有耽误一个课时。有一次，闻老师在寒风中伫立一个多小时也没见到部队的通勤车。为了不耽误第二天上课，她买了两个面包当晚饭，就直奔火车站，到兴城后已近晚上9点，闻老师又雇了辆三轮车，等赶到营房时，军营的灯早熄了。
    闻老师就是这样经过三度春秋耕耘，帮助200余名战士考进了军队学府，为战士的成长进步奉献出了一颗金子般的爱心。
〖-ZW/正文〗
