〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞浦路斯希、土两族发生冲突
    塞浦路斯希腊族和土耳其族11日在联合国控制区内发生冲突，造成1人死亡。
    造成这起冲突的直接原因是一次反土耳其族的摩托车示威活动。数千名希族人8月2日驾驶摩托车从柏林出发，计划通过塞浦路斯土族控制区。应塞总统克莱里季斯的要求，组织这次活动的塞浦路斯摩托车协会以政治和安全为由取消了最后阶段的活动。但一些车手自发组织起来冲进维和部队控制区，与土族人发生冲突。
    联合国维和部队发言人罗科谢夫斯基表示，总兵力为1200人的维和部队11日部署了1000人以应付可能再次发生的冲突。
    俄将在车臣首府实行紧急状态
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金11日在政府大厦召开的解决车臣危机国家委员会紧急会议上提出，将在车臣首府格罗兹尼实行紧急状态并授权司法部为此做准备工作。
    据俄通社―塔斯社报道，俄总理强调，上述准备工作应在2至3天内完成。据报道，目前格罗兹尼局势十分复杂，俄联邦军队同车臣反政府武装分子仍在进行激烈战斗。
    索马里再次发生派别武装冲突
    索马里两大武装派别10日晚再次发生战斗，共有12人在炮火中丧生，数十人受伤。
    据广播，战斗发生在索马里首都摩加迪沙以西80公里的瓦尔马汗村。这是自8月1日索马里全国联盟领导人法拉赫・艾迪德死后，艾迪德曾领导的部队与忠于索马里救国联盟领导人迈赫迪的武装发生的第一次战斗。
    坦政府保证实施对布隆迪制裁
    坦桑尼亚总理苏马耶11日表示，坦桑尼亚政府将努力保障东部和中部非洲国家对布隆迪军政权实施的经济制裁行之有效。到目前为止，坦桑尼亚、乌干达、肯尼亚、卢旺达和埃塞俄比亚等非洲国家已开始对布隆迪军政权实施制裁。布隆迪图西族军队上月底发动军事政变并建立了新政权。但非统组织和国际社会拒绝承认布隆迪新政权。
    沙特约旦国王六年来首次会晤
    沙特阿拉伯国王法赫德11日会见了到访的约旦国王侯赛因。这是他们6年来的首次会晤，标志着两国因约旦在海湾危机中支持伊拉克而产生的隔阂已经消除。 （均据新华社）
    上图：11日，伦敦德里发生暴力冲突。100多名蒙面天主教派青年向警察投掷汽油弹，三名警察受伤。这一事件由前一天新教派万人和平游行引发。  新华社发
    右图：8月10日，英国北爱尔兰地区的许多城镇都发生了骚乱，导致近40人受伤。图为全副武装的防暴警察当晚开上伦敦德里街头维持秩序。  新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
