〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战的深层是哲学战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许延滨少将在国防大学作的一次学术报告（摘编）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    前不久，装甲兵工程学院副院长许延滨少将，为国防大学高级战役研讨班所作的“建设中国数字化部队过程中的思考”的报告，引起很大反响，被认为是“从全新的角度，全方位的切入，着眼中国特色的学术报告，听后令人耳目一新。”报告中有几个问题颇值得关注。
    一、首先应该搞清信息战的属性和“高科技”的内涵，以免无意中造成误导。
    当今世界军事革命的核心是信息战，对信息战不必太神秘化。
    军事革命首要的不是技术，而是理论，是思维，这不能不涉及到哲学。
    对于什么是信息？国内外科学界都各有自己的界定。信息是资源、是力量、是武器。进行战争从来都离不开信息。当今，信息的本质没有变，战争的本源没有变，只是战争手段和战争的外延发生了变化。
    所以，对于信息战，既不能把它看得很神秘，也不能无视现代高技术给信息赋于了新的含意，使信息战已成为一种全新的战争形态。问题的关键是要充分加强对高科技知识的学习，提出应付挑战的有效对策。
    二、“高技术战争”的时针指向可能是思维，确切地说是哲学战。
    物质差距越大，越需要注重自己的思维方式和哲学。哲学应该是当前军事战略研究的重中之重。
    正值世纪之交和千年之交，在这个历史结点上，进行军事理论和战争研究，应当特别注意这个时代特征――东西方文化相互兼容、趋向综合。因此，过去单单站立在任何一方的思维方式，均已显得很局限。在对战争形态的认识上，首先要把战争看成是一个“场”。不是战场的“场”，而是宇宙中的“场”，或数学、物理学中的那个“场”的概念。
    宇宙的特征应当说是和谐。战争是一门追求和谐的艺术，这种和谐的境界，也就是战争的佳境：不战而屈人之兵。
    美国的星球大战计划，并没有给地球带来灾难；而苏联的解体，不能不说与此无关。如果说这就是战争，莫如说是政治，是最大的政治。所以，美军叫喊数字化部队建设有两种可能：一是用于实战，或许也是在寻求常规武器和核武器后的新的“撒手锏”。二是战略威慑，其根本还是要打综合国力。这两种情况，均是政治战或攻心战，广义讲都属信息战的内容。美军认为，信息战就是“打击对方的意志、意念和认知系统”。这从一定意义说，是在新的领域进行的思维较量。
    数字化是技术又不是技术，更不是单纯的一支部队。而是一个新的战略思想，是在当前这种特定条件下形成的一种军事战略思想。因此，应该在两个方面调整和强化我们的工作：
    一方面，作为军事工作者，应该把研究军事革命的切入点同中国特色结合起来；另一方面用哲学思维来指导有关战争理论的研究。
    总之，不能跟着美国人的舆论走。军事革命是科学技术进步的必然，是大趋势。但迎接挑战不能跟在人家屁股后头跑。其实，美国人也有许多误区，我们还是要创造自己的优势。
    三、西方的技术加上东方的智慧，应当作为我们赢得21世纪战争的“撒手锏”。
    科技发展到了一定阶段，武器装备达到了一定程度，就需要从东西方文化的结合上来审视。其实我们的革命传统就是东方文化和西方文化的结晶。毛泽东军事思想，实际上就是东方文化和马列主义的结晶。战争是一门综合的艺术，在现代条件下，要把握战争的宏观和谐，要把握战争的“场”和谐。这符合21世纪的特点，符合发展的大趋势。
    80年代联合国发展纲要中说：在科学的趋向上，所有科学的数字化，是当前科学发展的特点之一。它印证了马克思主义的一个观点：一门科学只有在成功地运用数学方法时，才算走出了艺术的殿堂，迈进了科学的“门槛”。
    当然，战争指导不能只有科学没有艺术。科学并不排斥艺术，艺术在为科学开辟道路。
    （张德久摘记）
〖-ZW/正文〗
