〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖在我奥运代表团总结大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看到成绩更要看到差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍绍祖说，在世界体坛总的竞争格局上，我们仍是处在“前有拦路虎，后有雄兵追”的境地，与美国、俄罗斯、德国相比，我们还有很大的差距；与处在第二集团前列的意大利、法国等相比，金牌数非常接近。
    2000年第27届悉尼奥运会上，东道主澳大利亚将成为我们新的强有力的对手。竞技体育在全世界范围内的普遍发展和水平的提高，导致奥运金牌向多极化分布。这种多强瓜分的态势，对我们保住现有的16枚金牌也构成了很大的威胁。我们的拳头项目不多，虽然本届奥运会上得金牌的项目扩大到9个，比上届奥运会多2个，但也只占了奥运会项目的约三分之一，因此，要尽快发展优势项目。
    此外，这次奥运会上夺取金牌的主要还是上届奥运会和近几年在世界大赛取得优异成绩的选手，新手冒出来的不多，一些新手发挥也有失水准，一些取得优异成绩的集体项目也面临队员老化的问题，因此，要巩固现有优势，必须从现在起就着手下届奥运会队员的培养和准备。
    国际体育交流的加强，海外兵团的发展态势，使我们的传统优势项目受到了新的冲击，迫切要求我们要进一步解放思想，改革创新，加速技术创新的步伐。与国外的优秀运动员比，我们运动员在心理的稳定性、承受大赛的压力、独立处理赛场情况变化以至于处理个人生活的能力等方面还有差距，而这些又是成为一名优秀运动员所必须的。
    要充分估计职业选手走进奥运会后的新变化和新形势，高水平的竞争将会更加激烈。因此，我们必须在成绩之中，充分看到我国面临的严峻形势，进一步加大体育改革的步伐和力度，提高我们竞技体育的总体实力，力争在下届奥运会上有更大的作为。
    伍绍祖强调，中国奥运代表团取得的胜利来之不易，是党和人民关心、支持、培养的结果，江泽民总书记曾引用一句唐诗“一将成名万骨枯”来比喻金牌运动员的成功，我们的运动员必须牢记。奖牌中饱含着国家大量投入和无数无名英雄的心血，要强化祖国培养意识和人民培养意识。
    图为中国残奥会代表离京启程。新华社发
〖-ZW/正文〗
