〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学题词学英模掀起热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空暨武警各部队营造良好政治环境形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/夏锐/樊良柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/领导核心题词/英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯 连日来，全军和武警部队积极做好党的三代领导核心题词和六位英模画像的悬挂张贴工作，一个学题词学英模的热潮正在全军兴起。
    大家普遍反映，在全军统一悬挂张贴党的三代领导核心题词和英模画像，是军委、总部为加强我军思想政治建设采取的一项重要举措。这对于营造良好的政治环境，凝聚军心，鼓舞斗志，具有十分重要的意义。
    驻京部队的一些师、团干部说，现在一些单位会议室、俱乐部布置不够统一，有的不够庄重，全军统一制作、印发党的三代领导核心题词和英模画像，并规定题词悬挂在党委、支部会议室，画像悬挂在连队俱乐部，实现了正规统一，非常切合部队的实际。一些师、团还对党委、支部会议室和俱乐部的环境进行了清理，按总政通知要求在规定位置悬挂了题词和画像。沈阳军区要求师、团统一制作镜框，精心做好题词和画像的悬挂张贴工作。海军根据守岛部队和舰艇的不同特点，制定了符合海军实际的具体悬挂办法。
    据了解，各单位还结合悬挂张贴题词工作，在部队普遍开展贯彻落实三代领导核心题词精神的学习教育。国防大学、军事科学院的官兵们认为，党的三代领导核心的题词，精辟地概括了我军的性质、宗旨，提出了新时期军队建设的总目标和总要求，是加强我军现代化建设的重要原则和指导思想，我们一定要认真学习，深刻领会，全面贯彻。北京军区党委常委专门安排时间认真学习于主任在发送仪式上的重要讲话，并部署部队在8月份相对集中时间，开展学习教育。沈阳军区某集团军在组织部队学习中，深刻领会题词的精神实质，指战员们备受鼓舞，表示要扎扎实实学好题词，以实际行动抓好部队工作落实。正在野外驻训的济南军区某部，广泛开展“学题词，促工作；学英模，见行动”活动，官兵们战酷暑、斗高温，决心从严要求自己，高标准搞好军事训练。武警在国旗护卫队举行题词和画像的发送仪式。国旗护卫队的官兵表示，要走英模成长的道路，做人民的忠诚卫士。不少部队还把学题词、学英模活动，与四个教育结合起来，有的开展演讲比赛，有的请英模到部队作报告，有的在题词画像前举行宣誓仪式等，使学题词、学英模活动开展得更加扎实深入。
    兰州、济南、南京、广州、成都军区和海军、空军、第二炮兵、国防科工委等单位还专门发出通知，要求所属部队以这次全军统一悬挂张贴党的三代领导核心题词和英模画像为契机，结合纪念红军长征胜利60周年，教育干部战士争做新一代的红军传人，以学习贯彻党的三代领导核心题词为动力，以6位英模为榜样，使我军的优良传统在部队发扬光大。
    （综合冯政琪、夏锐、樊良柱等来稿）
〖-ZW/正文〗
