〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪责难逃的丑恶勾当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港是一块宝地，各种势力都对它虎视眈眈。如果说两航事件表明美国对香港的特殊地位了然于心，在英国处理对华事务及香港问题上有着举足轻重的影响力，那么克什米尔公主号事件及九龙暴动则表明台湾势力在香港的猖獗及其无孔不入的渗透。
    1955年4月11日午时，一架属于印度国际航空公司的星座客机克什米尔公主号自香港启德机场起飞，向万隆方向飞去。当飞机飞抵婆罗洲沙捞越西北上空时，突然发生爆炸，坠入海底。除1名机组人员获救外，其余人员全部遇难。
    事后调查结果表明，这是一起由台湾特务机关蓄意制造的谋杀事件，谋杀对象则是拟乘此机去印尼万隆参加亚非会议的中国政府总理周恩来。蒋帮特务利用该机在港停留之机，派人潜入机场，在飞机右翼第3号引擎背后安置了定时炸弹，遂制造了这一起惨案。乘坐这架飞机的有中国政府代表团和越南政府代表团的部分工作人员，以及采访会议的中外记者共11人。周恩来总理因临时有别的事情改变计划，乘坐另一架小型客机于13日下午安抵万隆而躲过了这场劫难。
    中国政府于4月12日发表严正声明，指出：“这一不幸事件绝非一般的飞机失事，而是美国和蒋介石的特务机关蓄意制造的谋杀。”声明说，中国政府事先已经获悉美蒋特务的破坏阴谋，并于4月10日9时30分告知英国驻华代办处，要求转告并提醒港英当局注意保证上述代表团人员和新闻记者的安全。英方问明这些人员拟乘客机所属航空公司后，答应用电报通知港英当局。但美蒋阴谋仍然得逞，因此，英国政府和港英当局对此事件负有严重责任。声明要求英方和港英当局彻查事件，法办罪犯。但港英并未彻底追查，罪犯逃之夭夭。1955年10月，周恩来总理向来京访问的港督葛量洪查询破案情况，并对港英究查不力表示不满。葛量洪支吾以对，此事最后亦不了了之。
    克什米尔公主号事件过去40年以后，1995年4月7日台湾《中国时报》刊登了当年任台湾国民党“保密局侦防组”组长谷正文的文章。谷承认，当年这一暗杀行动的两个执行者系“保密局敌后部署组”组长赵斌丞及组员陈鸿举。他们都是台湾派入香港从事“敌后”颠覆的情治人员。他们用50万港元收买了启德机场一个名叫周驹的清洁工，令他利用打扫卫生的机会，将美国中央情报局提供的TNT炸药伪装成牙膏带进机场，安放到了克什米尔公主号飞机上。作案后，周驹即避入陈纳德停在启德机场的飞机，逃往台湾。谷还透露，在这次事件后，港英当局与台湾在香港情报网的总头子王新衡达成口头协议：港方承诺此后被捕台湾情治人员直接遣送回台，不在香港判刑；台湾情治人员保证今后不再在香港搞炸机等恐怖行动。
〖-ZW/正文〗
