〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国党员电教工作取得显著成绩
    全国党员电化教育工作会议8月9日至11日在沈阳召开。中央组织部副部长虞云耀在会上强调，前一个时期，全国党员电化教育工作发挥了重要作用。今后，要进一步适应新形势、新任务的需要，努力把这一工作提高到一个新的水平。
    第八届全国青少年发明比赛揭晓
    在天津举行的第8届全国青少年发明创造比赛和科学讨论会、第一届全国少年儿童科学幻想绘画展览比赛结果日前揭晓：黄亚洲的《带电动标尺的稿架》等30项发明获得发明创造一等奖。
    海南省初步建立热带生态林体系
    经过多年努力，海南省目前初步建立起一个包括热带天然林、沿海防护林、农田防护林、防风固沙林等在内的热带生态林体系，总面积达1200万亩，占海南森林总面积的一半。
    长江航道管理体制进行重大改革
    沿袭了40多年的长江航道养护和疏浚合一的传统体制近日被打破，作为改革试点的南京航道分局一分为二，成立了长江南京航道局和长江南京航道工程局，分别负责长江下游航道养护和疏浚工作。
    江阴长江公路大桥建设全面展开
    江苏省江阴长江公路大桥建设全面展开。江阴长江公路大桥于1994年8月开工。它位于长江下游，江苏省江阴市西山和靖江市十圩港之间，是一座悬索桥（吊桥），全长3071米，主桥跨径1385米。它是国家同江至三亚沿海主干线的跨江工程。
    纪念第26届奥运会纪念封发行
    为纪念中国体育健儿参加第26届奥运会，中国集邮总公司发行特种纪念封1套2枚。第1枚开幕式封贴美国奥运邮票，由亚特兰大实寄北京；第2枚中国体育代表团凯旋封，自北京国际机场实寄集邮总公司。（启 凤）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
