〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置实用专业完善管理体系创造育才条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团周末育才硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德军宋吉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团在周末育才中注重提高育才质量，自去年实行双休日以来，先后开设了11个周末育才培训班，组织1900多名官兵参加各类学习，使近千名战士学到了1门实用技术，300多名官兵获得了各类专业证书。去年退伍的420名老兵中，有132人因有一技之长收到了地方企事业单位的聘书，48人利用所学知识直接走上了技术工作岗位。
    设置实用的育才专业。该团在设置培训内容上注意把握三个原则：一是专业设置着眼官兵所需。让官兵根据自己的兴趣爱好选择所学内容，不搞一刀切和硬性指派，二是专业设置瞄准官兵长远所用。如为农村籍战士开设了乡村干部、乡镇企业管理、种植养殖等培训班，使战士复员回地方能够学有所用。三是专业设置立足部队所需。他们注意尽量开设有利于部队建设的专业，既让战士学到各种技能，又使他们能在部队建设中发挥作用。如团里开设的微机培训班，使全团40％的干部学会了中英文打字，机关人人能上机。去年一次演习中，由于机关干部人人会操作微机，使作战指挥及时准确，近百份作战文书无一差错。
    建立严密的教学体系。团成立了育才领导小组和教学、教具、实习等服务保障小组，对育才班实施面对面的领导和指导。抽调22名机关干部，分别兼任11个育才班的正副班长，每次搞培训都由各班班长统一组织，保证正常的教学秩序。为了保证教学质量，他们在全团范围内挑选一些学历高、有专业知识、有特长的干部战士担任教员。团里还通过集中辅导、试讲交流、过关考核等形式，不断提高教员的组织教学能力。同时建立学习、实习、考核、发证制度。目前，全团建立了7个周末育才实习基地。如他们与长春地质学院共同开办的家电维修班，每周请学院教授来团讲两次课，每半月组织学员到学院电子系实验室进行一次实习，最后由学院出题考试，成绩合格者颁发初级家电修理证书。到目前为止已办了两期家电维修班，有76人获得了证书。
    创造良好的育才条件。第一，解决工学矛盾。确定每周六上午和每周一个晚上为育才班活动时间。遇到部队执行野外训练等任务时，由团里统一安排时间进行补课。第二，解决场地和教具。团调整出11个教室，最多的可容纳230人，最少的也能容纳60人，基本上满足了全团官兵周末学习的需要。为保证各种培训班上课有教具，实习有场地，团在资金紧张的情况下，投资3万元，先后为摄影班配备了海鸥牌照相机，对原有暗房进行了维修和扩建；为厨师班购置了新型炊具；为书法美术班购买了碑帖和石膏雕像；为微机班购买了8台“小霸王”学习机和一台高速打印机。第三，解决官兵参与周末育才的积极性。团里每年设立2000元的奖学金，开设评比“最佳育才园丁”和“两用人才小状元”活动。他们还把官兵参加周末育才情况与“双争”活动、提干、考军校等挂起钩来，在全团创造一种刻苦钻研知识吃香的良好氛围。仅去年，团评选的优秀士兵中，就有90％的是两用人才先进个人，报考军校的41名同志都是育才小状元。通过这些办法，极大地激发了官兵参加周末育才的热情。      （王德军）
〖-ZW/正文〗
