〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家安全部发布公告并举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严惩冒充国家安全机关人员犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安/政府公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家安全部发言人介绍，自《国家安全法》及其实施细则公布施行以来，国家安全机关在维护国家安全和社会政治稳定，促进改革开放和经济建设工作中，充分发挥职能作用，得到了社会各界和人民群众更加有力的支持和配合。与此同时，也陆续发现社会上一些不法分子冒充国家安全机关工作人员，进行违法犯罪活动。
    这位发言人说，在各类案件中，大量的是发生在经济领域的违法犯罪活动。有的进行数额巨大的经济诈骗或金融诈骗；有的进行非法商贸活动；有的以投资为名骗取钱财；有的恐吓外商，破坏我国投资环境。有些不法分子冒充国家安全机关工作人员，扰乱社会治安秩序，侵犯公民人身权利；有的不法分子散布政治谣言，破坏党群关系；有的伪造国家安全机关的印章、证件、公文或专用标志，干扰国家安全工作，损害国家安全机关的声誉。河北的刘大群、江苏如皋的赵青山、四川攀枝花的姚健波、上海的刘亮等一批冒充国家安全机关工作人员招摇撞骗的不法分子，均已受到法律的制裁。
    国家安全部发言人强调，国家安全机关决不能容忍不法分子冒充国家安全机关工作人员进行违法犯罪活动。国家安全机关将进一步会同公安机关和其他司法部门，坚决依法揭露和严厉打击不法分子的违法犯罪活动，发现一起查处一起。希望社会各界和人民群众增强防范意识和识别能力，自觉依法履行保卫国家安全、荣誉和利益的义务，为国家的长治久安做出自己的努力。
    国家安全部今天就揭露和打击不法分子冒充国家安全机关工作人员进行违法犯罪活动发布公告。公告指出，各级组织和人民群众在积极支持、协助国家安全机关开展工作的同时，应提高警惕，注意发现可疑线索，并及时向当地国家安全机关或公安机关举报，与冒充国家安全机关工作人员进行违法犯罪活动的不法分子作斗争。公告还公布了举报电话：（010）68187243。
〖-ZW/正文〗
