〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦法塔赫举行中央委员会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论巴以之间悬而未决的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解执委会主席阿拉法特主持了为期两天的会议。
    会议期间，与会者听取了有关中东和平进程的发展，阿拉法特最近对阿拉伯国家的访问以及巴以最后阶段谈判准备情况的报告，并讨论了巴以之间悬而未决的问题，特别是过渡阶段谈判遗留下的问题，如以色列从希伯伦撤军、释放被关押的巴勒斯坦人、停止建立犹太人安全通道，以及恢复今年5月开始的巴以最后阶段谈判等问题。
    巴解执委会委员兼法塔赫中央委员会委员阿巴斯在会议结束后对记者发表谈话说，这次会议着重讨论了以色列扩建犹太人定居点问题。他指出，以色列扩建定居点的政策将给中东和平进程造成危害。
    据接近会议的消息灵通人士透露，法塔赫中央委员会一致拒绝了以色列方面提出的关于从希伯伦逐步撤军的建议，认为这一建议违背了巴以第二阶段谈判达成的协议。委员们强调，在这个问题上的任何让步将会给巴以谈判带来严重后果。
〖-ZW/正文〗
