〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路宽方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/韩枫桦/贺昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一批“蓝军通”在训练中显身手
    本报讯 吴福生、韩枫桦报道：7月底，济南军区某团夜间射击考核，在复杂多变的情况下取得了总评优秀的成绩。团长朱永和介绍说，在高难度考核环境中出这样的成绩，一批“蓝军通”发挥了作用。
    这个团把学习和研究外军作为增强训练针对性、提高训练质量的重要途径来抓。近年来，他们收集了100多盒介绍外军的录像带，绘制了上百幅外军资料图，建起了一个门类较为齐全的外军资料室。团里还开办了学习和研究外军的函授、夜校，制作了200多件外军训练模拟器材。系统的学习研究，开阔了大家的眼界，丰富了大家的外军知识，涌现了一批“蓝军通”。
    学习研究对手是为了战胜对手。该团充分发挥这些“蓝军通”在训练中的作用，请他们站在对手的角度挑毛病、提意见；训练中出现难题，请他们当参谋，出主意。今年以来，这些“蓝军通”为团里提出有参考价值的训练建议46条，参与了一批训练改革项目的攻关。
    某高炮旅与驻地航空兵展开对抗演练
    本报讯 贺昌报道：7月下旬，西北某靶场。随着指挥员下达的射击命令，官兵迅速登上炮位向空中射击，飞旋的“敌机”接连在空中“开花”。这是兰州军区某高炮旅同驻地空军航空部队对抗演练的场景。
    这个高炮旅为练就克敌制胜的对空作战本领，“借梯上楼”，同驻地的航空兵部队联手训练，并发展到进行对抗演练，进一步检验和完善了战法研究成果。近3年来，该旅同航空兵部队对抗训练达70余次，创造了单炮首发命中目标和远距离机动作战等成果，提高了在未来战争中的对空作战能力。
〖-ZW/正文〗
