〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“八五”找矿探宝成果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现一批大型有色金属和贵金属矿床〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗矿产工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯 记者新宇、雷利民报道：在第30届国际地质大会今天举行的一次会议上，国家地矿部有关部门负责人向与会代表们介绍了我国“八五”期间地矿工作的成就。
    这位负责人说，我国的矿产资源勘查，已发现矿种168种，其中拥有探明储量的矿产158种。“八五”期间，中国地质勘查工作向国家提交可供建设利用的地质勘查报告2916份，发现矿产地975处，相继发现了一批大型和特大型有色金属和贵金属矿床，完成了4个航次的太平洋多金属结构勘探。全国新增国家经济建设紧缺和急需的矿产探明储量有：铜622万吨，金1900吨，银26000吨，铅300万吨，锌1000万吨。新增石油地质储量30.4亿吨，天然气7006亿立方米，相当于建国以来探明储量的总和。此外还对已发现的一些重要矿产地进行深入工作，使其储量比“七五”有了大幅度增长。如福建紫金山铜矿，现有储量比“七五”末增长了108％；新疆阿舍勒铜矿增长了351％；河北蔡家营铅锌矿增长了134％；云南蒙自白牛厂银铅锌矿，银增长了192％，铅锌增长了44％。
    矿产探明储量的增长，为我国能源、原材料和其他工业的发展提供了资源保障。“八五”期间，我国煤炭、水泥及化肥产量跃居世界首位；截至1995年底，我国黄金年产量已跨上了百吨的新台阶；在新疆三大盆地钻获工业油气，有力推动了边远少数民族地区的经济发展。
〖-ZW/正文〗
