〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥代表团离京赴亚城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届残奥会将于8月15日至25日举行，设17个正式比赛项目和帆船、橄榄球两个表演项目。有127个国家和地区的3500多名运动员参赛。
    中国残疾人体育代表团有37名运动员，将参加田径、游泳、举重、乒乓球、柔道、射击6个大项、82个小项的比赛。据介绍，运动员中有工人、农民、干部、学生和待业青年。他们都是于今年5月举行的第四届全国残运会上选拔的优秀业余选手。
    中国残疾人体育代表团曾参加洛杉矶、汉城和巴塞罗那残奥会。在1992年举行的巴塞罗那残奥会上，24名运动员参赛，获11枚金牌、7枚银牌和7枚铜牌。
    应邀出席第三届残疾人奥林匹克大会的中国残联主席邓朴方，已于日前赴亚特兰大。
    据悉，在代表团出征前，中共中央政治局委员、国务委员李铁映打电话勉励运动员，以“平等、参与、自强、共进”为宗旨，发扬“团结、拼搏、奉献、进取”的精神，赛出风格，赛出水平，展示中国残疾人运动员乐观进取，顽强拼搏的风貌，力争优异成绩，为国争光。
〖-ZW/正文〗
