〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要做这样的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《爱国奉献之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《爱国奉献之歌》（长征出版社出版），是总政治部汇编的一部全军17名爱国奉献优秀干部事迹报告集。它从不同侧面展示了我军广大干部，特别是领导干部在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，艰苦奋斗、乐于奉献、甘于牺牲的爱国主义精神风貌，是一部加强社会主义精神文明建设的活教材。
    《爱国奉献之歌》为浩然正气而书，为党的光辉形象而歌，是一曲实践党的宗旨的颂歌。书中真实地介绍了一群讲政治、讲党性的优秀军队干部。他们用不可辩驳的事实告诉人们：尽管在我们党内出现了王宝森之流的败类，但我们党的整个干部队伍是好的，我们党是有希望的。
    《爱国奉献之歌》是一部进行艰苦奋斗教育的教科书。毛泽东同志曾说过：“人总是要有点精神的”。可以说，邓小平同志所倡导的“五种革命精神”在这本书中介绍的17名优秀干部身上得到很好聚焦。他们正是凭着“五种革命精神”这一支柱，才在艰难困苦面前不畏惧，才在金钱权力面前不贪占，才在“灯红酒绿”面前不迷向。无论是勇闯“生命禁区”的丁德福，还是身临经济特区的曹蒲生；无论是扎根基层的汪金陵，还是翱翔蓝天的邹延龄；无论是从严带兵的邬援军，还是潜心科研的黄炳华，他们都用自己的实际行动，让读者认识了什么是艰苦，什么叫奉献，什么是革命者的人生观、价值观，很好地回答了当官为什么，用权干什么等重大人生课题，为全军正在进行的艰苦奋斗教育提供了一部难得的教科书。
    《爱国奉献之歌》的文风，也为我们各级领导机关在总结典型经验时提供了很好的范文。书中既有完整的故事，又有生活细节；既有娓娓道来的叙述，又有扣人心弦的激情；无论是一般事件的介绍，还是人物心理活动的刻画，都有血有肉，朴实无华，显得可亲、可敬、可信。这也正是这些先进典型之所以能够立得住、站得稳，保持强大生命力的原因所在。
〖-ZW/正文〗
