〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海为家风浪作伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈增岁6年在东海建起10余座验潮站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/黎承良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、黎承良报道：海军某海测船大队专业军士陈增岁，在东海6年建起10余座验潮站，获取10万个潮汐数据，被官兵们亲切地称为“大海诊脉人”。
    验潮是一项单调而又艰苦的工作，要常年辗转在荒山海岛。验潮水尺一般设在岸边或渔村附近，台风刮倒、渔船碰挂水尺的事经常发生。去年10月，陈增岁到钓山岛设站验潮，连遇两次强台风的袭击，设立的水尺被避风的渔船撞断。陈增岁不顾个人安危，冒着2米多高的大浪，下到海水中更换水尺。凌晨3时，当陈增岁和一位战友带着手电筒和安全绳顶着狂风，再一次来检查时，发现水尺又被台风刮跑，漂到离岸十多米的地方。陈增岁与风浪整整搏斗了两个多小时，终于将水尺重新立了起来。
〖-ZW/正文〗
