〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现事故警醒来者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二航院研制出飞行安全教育软件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱恒学、特约记者董长军报道：驻西南某空军机场上空浓云密布，此刻由12架飞机组成的机群长途奔袭后正向机场抵进。然而，骤然间雷雨使机群被迫强行着陆，两架偏离跑道的飞机冲向深沟。这是空军二航院讲师全吉成用多媒体技术真实形象地再现了一起严重飞行事故的全过程。
    为研制这套现代化软件，全吉成广泛收集资料，核实素材和数据，运用三维动画技术将机场设施、各种天气景象、飞机的航线航迹图、飞机坠毁过程中各种形态、现场燃烧痕迹、碰撞变化等一系列复杂情况组成多媒体数据库，把极其复杂的事故分解成事故经过、结论、主要问题及教训，并根据事故特点分类出指挥操纵错误、机械故障、意外危害等类型，详细阐述了发生事故的全过程及教训的每一个环节。制作的这套软件，其信息量相当于800本100万字教材，对部队搞好飞行安全很有指导作用。
〖-ZW/正文〗
