〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站立；属于军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前弥漫起一片飘渺的雾，紫蓝色的雾。雾气之中，绽出了油菜黄灿灿的花，馨香扑鼻，蜂飞蝶舞……故乡那带有南国情调的黄土小道，小吉普车欢快地跑着，拉着他与同龄的战友们，向新兵集结站驶去。胸前的大红花映得他脸上生动活泼……沸腾的篮球场赛事正酣。他矫健灵活的身躯奔驰如飞，忽然，他绊一个踉跄，爬起来时，腿已疼得好像不属于自己，那种疼，是彻骨的疼……
    爸爸来到他的面前。爸爸那温暖的带有老茧的大手，抚摸在他的额头上，是那样地熨贴舒服。两行热泪，从他的眼眶里流出……
    他醒来了。眼前是白色的墙，白色的被，一股很浓的来苏水味儿告诉他――这是病房，他又一次战胜病魔，醒来了。
    一个熟悉的声音传了过来：“小黎，好些了吗？”
    政委潘聚池亲切地站在他的床头，温情和关切在他脸上荡漾。
    黎元东想站起来，可理智告诉他：腿已经永远地离开了他！他一把握住潘政委的手，泪水潸潸地流了下来……他感觉得出政委的手也颤抖得厉害，政委的眼眶里也溢满了泪水，政委那布满风尘的脸膛上，不像往日那样神采奕奕，那样晴朗明快……平日视战士为弟弟的政委，面对小黎的病情，心中在滴血……
    不幸的阴影笼罩住黎元东的时候，是在不久前的日子。那天下午――是一个阳光隐匿的下午，他作为篮球场上的一名骄子，驰骋纵横，频频为连队得分。当他一个漂亮的投篮动作刚刚做完的时候，忽然感到左腿关节针刺般疼。他倒下了。
    倒下就没有再起来。他问蓝天，问白云，问山川，问河流，病魔就这样轻易地剥夺一个人站立的权利么？
    住院、会诊、截肢……无情的不治之症使他成了独腿的人。他的弹跳力极强，1.7米的身材，跃起后双手能触摸篮圈；连队晚会上，他跳的霹雳舞可以让观众眼花缭乱；军民联欢时，他带领战士们表演的捕俘拳让父老乡亲一饱眼福。眼下，这一切……
    “小黎，这是战友们给你带来的信件！”潘政委的话将他拉回了现实。一摞战友的信件放到黎元东床头上。
    信笺是一个浓缩的小世界。
    “班长，班里的同志都向您问好，请您安心养病，早日康复，我会带好一个班的！”信是李铁锋写来的。黎元东住院后，李铁锋负责班里的工作。
    “班长，送给你塞万提斯的一句话：健康的开始在于知道自己的疾病，在于服从医生开给他的处方。祝你心情愉快，早日康复！”彝族新战士阿木平日沉默寡言，但心中却秀密如丝。
    “班长，报告你一个好消息：我晚上站岗终于不害怕了……”哪怕是一点微小的进步，新战士王明春也不忘记告诉班长，让班长宽心。
    捧着这些滚烫的发自肺腑的心声，黎元东泪水盈眶。
    “小黎，以后，我和部队领导会按时来看你。给，这是一件羊毛衫，穿上轻快暖和；这是一本《钢铁是怎样炼成的》，保尔坚强的毅力或许对你有所启发。”
    政委的话尽往自己的心里说。黎元东那原本黯淡的眼神渐渐焕发出一股亮光：“放心，政委，我会站起来的！”
    出院了。熟悉的山，熟悉的河，会唱歌的石头，会说话的清泉。这一切，重又属于黎元东。
    一根木拐，坚实地叩击着山区的石径。一截空荡荡的裤管，拂绿了油顶山的苍松翠柏、小草野藤。22岁的年轻人，此时成了蹒跚学步的稚童。一节石阶，一身汗水。摔倒，顽强地爬起来。趴下，属于懦夫；站立，属于军人！
    战士小周的单杠大回环不过关。黎元东扔掉双拐，轻舒猿臂，大回环一连做了70个，轻轻落地。如归隼敛翅，翩然而立。小周看呆了，自己试着一做，嘿！成功了！
    彝族新战士阿木看到双杠就发怵。黎元东在月光下把他带到双杠旁，放下拐杖，一个漂亮的上杠动作，身体便稳稳地立在杠上，他从第一练习一直做到第七练习，边练边给阿木讲解。阿木看到独腿班长那漂亮利索的动作，再看看自己健全的肢体，脸红了。待班长下杠后，阿木朝手心吐口唾沫，飞身一纵，瞬间，胆怯的丑小鸭变成了彝族之鹰。
    在连队，谁都爱听那木拐叩击山石的音韵。这种音韵似美妙的乐曲，似訇然作响的旋律。它有玉珠落盘的清脆，它有春雨湿地的轻柔，它有风撼松涛的轰鸣，它有烈马奔腾的气势！
    黑色是色彩中的皇后。
    在黎元东的桌上，就摆着一盆紫黑色的月季。那是政委潘聚池送给他的。
    22岁蓓蕾般的年龄，青春与花朵竞相开放。
    “生命之花虽然短暂，但它月月开放，季季馨香；生命之花不崇尚红红火火，绚丽多姿，只希望它深沉朴实，甘居一隅。”黎元东在日记上记下了自己的箴言。
    花儿凋谢了，潘政委又让人送来一盆，连同一个收音机，一箱中华鳖精和豆奶粉。
    黎元东或许不知道，这些东西，都是潘政委借开会的空儿，上济南、下泰安，精心给他采购回来的。
    “冲着这，我也要活得实在，活得潇洒！”黎元东想。于是，吉他弹得更悠扬，“雄鹰迪斯科”跳得更刚劲，军体拳打得更雄健，训练场去得更频繁。
    年底，生活给予他丰厚的馈赠：他被评为优秀士兵，荣立三等功。他忘不了欢快的日子里摄下的立功彩照：头上是蓝蓝的天幕，背景是迤逦的群山，一株青松边，是站立的自己。
〖-ZW/正文〗
