〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为病人着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉总医院改进服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院在抓医德医风建设中，推出3项新举措，赢得了军内外患者的赞誉。
    1
    1993年4月，武汉总医院爆出一条新闻：医院设立礼仪小姐导医。这条新闻成为当地各新闻单位爆炒的热点。医院设立礼仪小姐，这话还得从头说起。
    随着现代医学的发展，武汉总医院逐步形成为一个分工细致、门类齐全、设备先进的大型综合性医院，仅门诊内科就有10多个诊室。根据病人就医时常常产生急迫心理等因素，为了帮助初次就诊者克服人生疏地的困难，医院开阔思路借鉴地方宾馆的经验。他们在医院门口设立了2个导医岗，礼仪小姐身穿白大褂，肩披“武汉总医院欢迎您”的红绶带，往导医岗一站，医院的“形象”就立起来了。这一新举措，引起医院和社会的强烈反响。院党委又因势利导，印发了就医指南、告病友书等，并在医院各检查室、路口设立了标示牌、意见箱，将各科专家的简历、照片张贴在医院大门口的宣传橱窗里，让病人就诊前先熟悉医生。3年来，导医岗迎送病人近百万人次，收发各种意见、医德医风测评卡、反馈表等4000多份，满意率达98％以上。
    2
    急诊，无论对病人还是医生来说都是警报。该院急诊科紧挨门诊大楼，平均每天抢救急重症病人50名以上，常常跟打仗一样忙。由于急诊和门诊不在一栋楼，又共用一个药房、一个收费室，急诊病人及其亲属常为排队取药、挂号而发生争执。
    有人说：那是病人之间的事，管它干啥？医院党委却认为，医疗急救的关键在于快速反应，急诊不“急”病人之所急，还算什么急诊？门诊部和急诊科虽然相隔只有50米，但这50米用时间来计算，就能早一些为伤病员减轻痛苦，就有多救一条人命的希望。去年，医院拨专款把急诊和门诊连通起来，还专设了急诊药房和收费窗口，急诊病人就医取药比过去方便多了。
    3
    3年前，武汉总医院在研究病人就诊动态时发现，有一部分病人或因时间紧张，或因经济困难，或由于病情较轻，虽需治疗但又不需大动“干戈”，因而很有必要在门诊建立手术室，为一些轻度患者提供方便。而在门诊设手术室，一向被认为是一件得不偿失的事。因为不仅人员、设备需要保障，而且消毒间、手术室需要占用较大面积，如果把这些房屋出租，每月也能收回上万元。目前，一些医院就是因为门诊手术成本高，赚不到钱，又嫌麻烦，或取消了门诊手术，或介绍病人住院治疗。
    1995年10月，武汉总医院把门诊部最好的诊室，重新修缮为门诊手术室，医务人员在接诊完普通就诊病人之后，常常不计报酬，加班加点开展各种中、小手术，全方位满足了不同病人的需要。
〖-ZW/正文〗
