〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山姆大叔”怎么了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会最近通过和未通过的议案中，给人印象最深的有三个：一是参众两院通过的《福利改革法案》，二是众院通过的《定英语为美国官方语言法案》，三是参众两院未及表决的一项新移民法。
    这三个法案似乎都关系到美国的国策，而它们与美国一向“引以自豪”的事之间所形成的巨大反差，不免使人感到费解。
    美国一直为自己是一个福利国家而炫耀于世。但最近通过的《福利改革法案》却剥夺了穷人、有色人种、尤其是合法移民的多项福利。美国自诩为民族的“大熔炉”，是多元文化并存的国家。既然如此，各国来的移民自然有权使用自己本民族的语言。但是，《定英语为美国官方语言法案》却规定从今往后美国的选票、报税单以及其它官方文件将不得再有其他文字的文本。这对生活在美国而英语并不好的少数民族来说，事实上是在剥夺他们的许多政治和经济权利。而所谓新移民法，则更是明确无误地要把非法移民的子女踢出学校，彻底剥夺他们受教育的权利。
    这几个法案所反应出的倾向值得人们深思。国际社会公认的有关人权的基本准则是，国家应保护人民的“生存权”和“发展权”，可是这几个法案要剥夺的恰恰是美国穷人和移民最基本的人权。不知一个整天指责别国不讲人权的国家，其立法机构在讨论或通过这些法案时是否考虑过“保护人权”的问题？
    更值得人们深思的是，美国曾在70年代立法，鼓励外国人向美国移民。但事实上，移民来到美国后一直不能与美国人享受同等待遇，现在的这几个法案又进一步剥夺了他们本就不多的权利。“山姆大叔”一方面引诱外国人去实现“美国梦”，另一方面又拒绝他们在美国得到基本的人权，这种两手把戏到底是“葫芦里卖的什么药”？
    其实细一想也不奇怪。美国历来有些人喜欢自封为“自由的捍卫者”，总爱管管别国的事，而他们又在骨子里歧视有色人种。现在美国已今非昔比，昔日的“金元帝国”已不复存在，经济超级大国的地位已受到挑战，财政赤字已近天文数字。本来在冷战结束后，美国可以大幅度削减经费，以减少财政赤字，但它要充当世界领导者的“雄心”未泯，为保住“军事超级大国”的地位，自然不肯削减军费，于是只好拿各种福利计划开刀，首当其冲的当然是无权的穷人和移民。可见，“山姆大叔”无论在国外还是在国内似乎都有恃强凌弱的癖好。
〖-ZW/正文〗
