〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩马谡与奖王平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠鹿清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史料记载，建兴六年（公元228年），诸葛亮第一次北伐，以马谡为先锋。马谡军屯街亭，违逆诸葛亮的节度，被魏将张 合阝击败。马谡素为诸葛亮器重，“每引见谈话，逢昼达夜”。但街亭失守，损兵折将，马谡不能辞其咎。诸葛亮在处罚马谡时没有惜其才而宥其过，挥泪斩掉了马谡。马谡的副将王平，对马谡违逆节度的做法多所规谏，街亭失守后又能指挥所部安全退入蜀中，因而得到诸葛亮的特别褒奖，由参军晋升讨寇将军。可见诸葛亮治军功过分明，赏罚严明。
    由此，笔者想到了行管工作，部分单位缺乏行之有效的干部激励机制，不能很好地把干部的奖惩任用和实际工作结合起来，大家“齐步走”；要么奖惩的标准规定不明确、不具体，干好干坏都一样；要么有了制度规定难以兑现落实，奖惩缺乏力度和深度。因此，在一定程度上造成了“有功者”得不到应有的奖励，“有劣者”得不到应有的惩罚。“街亭频失，马谡难斩”的现象时有发生。奖罚不分明、不到位在很大程度上挫伤了干部的积极性，工作也就没有了驱动力。
    成功有效的干部激励机制是调动基层干部的竞争意识、创新意识，强化基层干部的事业心、责任感的基本保证。我们应该从“诸葛亮挥泪斩马谡”这一史例中得到教益和启示。对成绩显著、贡献突出者要大力提拔奖励，不论身份、不唯资历、不凭关系；对平庸之辈、“常败将军”要该降的降，该免的免，不讲关系，不讲情面；对造成重大损失或问题严重者要把“板子”切实举起来，真正落下去，给予应有的惩罚，不能姑息迁就。只有如此，才能够激励先进，鞭策后进，在干部队伍中形成竞争向上、奋发进取、争创一流业绩的局面。
〖-ZW/正文〗
