〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇居民生活质量进一步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城镇居民生活/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查表明，今年上半年城镇居民消费结构又有新的变化：
    ――食品支出比重略有下降。城镇居民月人均购买食品支出159元，比去年同期增长百分之十一，扣除物价因素，实际增长百分之一点六；食品支出占消费总支出的比重由去年同期的百分之五十点五下降到百分之四十九点八。
    ――衣着消费增长平稳。城镇居民月人均购买衣着支出48元，比去年同期增长百分之十四，扣除物价因素，实际增长百分之五。在衣着消费方面，成衣支出大大高于面料支出。人均成衣支出30元，比去年同期增长百分之十六；人均面料支出为5元，比去年同期减少百分之一点八。
    ――医疗保健、交通和通讯支出增幅较高。城镇居民月人均医疗保健支出为11元，比去年同期增长百分之三十二；月人均用于交通和通讯方面的支出为17元，比去年同期增长百分之二十。
    ――人均教育支出有所增加。城镇居民月人均用于教育方面的支出为12元，比去年同期增长百分之二十七，扣除物价因素实际增长百分之十四点八；月人均用于文化娱乐方面的支出为6.7元，比去年同期增长百分之十五，扣除物价因素实际增长百分之四。
〖-ZW/正文〗
