〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设与经济建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21世纪的晨曦翘首可望的时候，各国的政治家、战略家乃至企业家，都在手执国家利益之笔，从不同的角度绘制着发展蓝图。在改革开放中崛起的中国正以新的姿态迈向未来。未来的道路并非洒满阳光，我们需要放眼全世界，着眼新世纪，把国防建设与经济建设联系起来加以考虑，为国家谋取更长远、更巨大的综合利益。
    回顾历史，从中日甲午战争和《马关条约》，到八国联军侵占北京和《辛丑条约》，中国受尽列强欺凌，是带着内忧外患进入20世纪的。那时，中国经济落后，政府腐败，有国无防，受尽历史屈辱。从鸦片战争到本世纪中叶，中国人民前赴后继，浴血奋战，终于在共产党领导下获得了民族独立和人民解放，赢得了近半个世纪的相对稳定。历史的沧桑反复证明，一个国家只有经济不断增长，科技不断发展，国防不断增强，精神防线不断巩固，才能长治久安。值此世纪之交，我们应该铭记历史悲哀，把握变幻莫测的世界风云，谋求经济和国防的同步发展。
    未来的世界是竞争的世纪、海洋的世纪、信息化的世纪，这就决定了未来的国防也必须是全社会的国防、全民的国防、全方位的国防。
    竞争的世纪更需要确立大国防观。冷战的冰释，使当代国际局势发生了战后以来最深刻的变化，世界竞争由军事向政治、经济、科学、文化等领域渗透扩散，以经济为核心和基础的综合国力的竞争成为时代发展的主旋律，经济因素成为各国战略定位的首要因素，经济建设也成为国家发展的头等任务。但这决不是说国防建设可以松一松了。相反，发展经济须臾不可忘记国防。这些年，我国随着市场经济的飞速发展，经济意识、商品意识、货币意识，在我们国民的头脑中日渐强化；而民族的忧患意识、危机意识和国防意识，却在淡化和萎缩，这是值得我们认真思考的。实际上，未来国防的地位、使命、功能并没有降低，新的竞争更加拓宽了国防的内涵，中华民族更是无法回避来自多方面的现实与潜在威胁，增强全民的国防意识显得尤为重要。
    海洋的世纪需要建立全方位的国防观。海洋的利用加速了欧洲资本主义的发展，使欧洲成为世界上先富起来的地区。海洋也曾浮载着列强的坚船利炮，在中国历史上写下了屈辱的一页。未来的海洋，已不仅仅是通往新大陆的通道和控制世界的钥匙，更重要的在于对大洋本身的探索和开发，海洋已成为国家生存与发展的新空间。这就使争夺海洋的斗争更加激烈。我们江门市，地处沿海，深刻认识到海洋对经济发展的作用，同时又深切体会到增强全民海洋意识，建立全方位国防观的迫切性。短短10年时间，江门市能跻身全国大中城市经济社会发展水平前10名，全国24个率先基本实现“小康”的大中城市和中国城市综合实力50强的行列，海洋起了举足轻重的作用，海洋不仅为我们发展外向型经济提供了便利条件，而且渔业产值成了我们总产值中的重头。同时，我们又目睹了海洋资源被掠夺，海洋权益受侵害的残酷现实。所以，我们殷切地呼唤，把重视海洋，开发海洋，建好海防，树立全方位的海防观作为下世纪的重要战略目标。
    信息化的世纪要求我们必须增强全民国防观。历史发展告诉我们，时代变迁的全部奥秘在于科学技术的进步。信息技术的飞速发展正在以前所未有的速度推动着时代的巨变，孕育着信息化世纪的到来。信息技术在改变人类生活和工作方式的同时，也在改变战争的方法。信息化时代的战争，极大地模糊了军队与地方，军用与民用，平时与战时，前方与后方的界限，使传统的国防观面临挑战，国防不仅涉及国家的各个领域和各条战线，而且根植于整个社会之中，牵扯到全体国民。因此，树立全民国防观无疑成为未来世纪国家安全之必需。
    要在全民中确定大国防观，重要的是强化国防教育。国防教育的根本目的，就在于使全体国民认清形势和我们的处境，明确所面临的威胁及对民族生存的影响。国防观的核心则是国家利益观，即以维护国家主权、尊严和确保领土完整的高度责任感，追求国家富强，民族振兴的伟大理想和抱负。如果一个公民缺乏强烈的爱国之心。眼界狭小到仅仅关注个人、家庭、企业、地区的利益，而对国家的命运前途漠不关心，对领土领海被侵漠不关心，就不可能真正领悟“兵者，国之大事”这条古训的真正内涵。
    “军事论坛”举办的“21世纪国防与经济”征文活动，是一件非常有意义的事情。这一理论研讨，将会从战略的高度提出国防建设的新思路。
    祝愿此次活动能取得丰硕成果，为搞好国防现代化建设提供理论依据和基础。
〖-ZW/正文〗
