〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过金牌看港人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港土生土长的长洲居民李丽珊在第二十六届奥运会上摘取女子帆板比赛的金牌，成为香港有史以来第一位奥运金牌得主。广大香港同胞为之欢呼雀跃，无不为小岛渔村育出“飞帆女将”而感到骄傲和自豪。
    沉甸甸的奥运金牌凝聚着光荣与梦想，更代表了艰辛和付出。从一定意义上说，香港同胞对首枚奥运金牌的狂喜，亦蕴涵着对祖祖辈辈筚路蓝缕于香江、终于创造出一个现代化的香港这一沧桑历史的感怀。
    邓小平同志曾指出：“香港过去的繁荣，主要是以中国人为主体的香港人干出来的。”这是对香港发展史的高度概括。正是有广大香港同胞的直接参与和创造，香港才由一个渔村逐步发展成为举世闻名的国际城市，成为亚太地区“四小龙”之一。
    譬如，今天的香港早已在世界“钟表王国”里占有一席之地，但在60年代初，香港还只能制作一些时钟零配件和手表壳，出口量十分有限。后来香港厂商积极引进外国的技术设备，不断开发新产品，终于把钟表业带进一个新天地。香港许多产品之所以能在国际上傲视同类，与香港同胞的主观努力是密不可分的。
    新加坡也是“四小龙”之一，但在新加坡人的眼中，香港人是“精力更充沛和更有干劲的人民”。新加坡内阁资政李光耀先生说：“自60年代后期以来，我几乎每年都到香港一趟，以研究和了解为什么香港人民比新加坡人民更有工作干劲，精力更加充沛，同时也想向香港人学习一些东西。”他指出：“香港人独立性很强，他们对殖民政府没有什么期望。这是了解香港为什么充满活力的关键。”
    在“九七”日益临近之际，我们更加坚信“一国两制”、“港人治港”方针的正确性。正如邓小平同志所说：“要相信我们中国人自己是能干得好的”；“要相信香港的中国人能治理好香港”。历史已经并将继续为此作证。
〖-ZW/正文〗
