〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生检查日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月6日 晴 星期六
    今年雨水真多。老天爷连着八九天不睁眼，加上这里是海洋气候，连空气都能拧出水来，好潮哟！
    清晨，我下岗回来，望着那湛蓝的天空，好一阵高兴：难得有这好天气，赶紧晒被子。可转念一想，糟，今天是周末，正赶上全旅“卫生检查日”，俺连又是全旅的内务先进连……
    进了营房，不料碰上连里的战友们正抢着往晾衣绳上挂被子。王班长抱着被褥冲我说：“愣啥，还不赶紧。”许是看我有些疑问，王班长又回头说：“是连长的命令。”“命令？”我更觉得奇，连长不是曾说：“叠被子就要趁这潮劲，整出来的被子才有棱有角。”是啊，我们按连长说的做，每次旅里检查，哪落过后，可这一晒……
    还在我愣神的时候，旅长带领几名机关干部走过来。旅长伸手攥了攥几床被子，转身指示一名中尉参谋：“马上组织检查，看有没有漏晒的单位。”
〖-ZW/正文〗
