〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用现有条件完善训练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航团因地制宜拓宽飞行训练领域第二炮兵某团根据新大纲的要求建设训练场地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国/陈世荣/伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国、特约记者陈世荣报道：成都军区某陆航团积极探索训练保障新路，拓宽训练领域，使部队战斗力跃上了一个新台阶。截至7月下旬，该团所属飞行大队全部跨入甲类飞行大队行列，四种气象飞行员达100％。
    这个团从1987年组建至今，训练和执行任务长期依赖友邻单位的机场保障系统，影响了训练质量及部队战斗力的生成。为解决这一矛盾，从去年开始，他们大胆突破以往飞行靠专用场站保障的模式，先后采取野外驻训等措施，扩大训练区域。过去因受飞行场次限制，战场侦察、战地救护、“敌”后机降、伞降等高难度课目无法开展，现在他们把部队拉到天候、地理较复杂的区域，进行模拟训练，完成了对地火力支援、战地救护、侦察巡逻、转移指挥所等战术课目，使部队合成作战能力大大提高。
    随着飞行训练难度的增大和飞行训练质量的提高，快速侦察、搜索、突击能力也明显提高。近年来该团飞行员在参加上级组织的战术战役演习中，次次圆满完成任务。
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：大山沟底，只见一个个警卫分队时而借浓浓“硝烟”攀岩隐蔽，时而在复杂地形间追击偷袭的“蓝军”。这是日前第二炮兵某团在一个战术训练中心演练的情景。
    这个团结合自身任务特点，按新大纲探索训练保障新路。他们根据装检训练任务对导弹器材贮存管理与技术勤务保障任务的要求，在原有场地和器材的基础上，科学规划，逐项建设。从去年7月初开始，团里根据专业要素多的特点，从战法、战术和技术勤务的角度入手，建立了军官训练中心和分队专业训练中心；采取集中与分散、大型与小型、多用与专业相联的方法，完善了警、通、卫、工等19个专业教室；新建一批共同课目训练场；修建了两个轻武器射击场，两个军体训练大棚，保证了训练场功能与新大纲训练内容相衔接。他们还用废旧机械设备制作出近百件模型和专业器材，使训练器材与训练内容相配套。
    这个团如今已形成具有技术勤务保障特点，相互配套完整，布局合理的训练保障体系，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
