〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离连队一“兵头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“津门模范潜水班”班长卢杰带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海芙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：卢杰/优秀班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区舟桥某团特务连潜水班，因训练场地的原因，22年来，每年有6个多月驻训于天津城西子牙河西河闸地区。
    起初，上级最不放心的是这个远离连队、又天天与“龙王”打交道的潜水班。当近几年一面面锦旗挂到潜水班时，领导感慨地说：“‘小远散’单位的领导如果都像潜水班班长卢杰这样，何愁带不好兵？”
    卢杰1993年当潜水班班长后，带领全班出色地完成了各项工作任务，天津警备区给该班记了集体二等功，北京军区授予“津门模范潜水班”荣誉称号，天津市委、市政府领导称赞潜水班是“水下英雄、爱民标兵”。卢杰因带兵有方，今年初荣立一等功。
    一身戎装走津门
    潜水班驻训的西河闸地区四面环水，风景秀丽。环境特殊，任务特殊，卢杰带兵方法也特别讲究。
    偌大个天津城，潜水兵仅他们一家，每年与地方打交道的次数连他们自己也说不清。在这种情况下，卢杰带兵天天想、时时抓的一个问题，就是如何让全班同志自觉用条令规范自己。他从班里的实际情况出发，定了一条死规矩：在屋内可以穿背心，出屋门要穿军装，出院门必须戴军帽。
    刚开始，班里有的战士觉得离部队远，稀拉一点也没人知道。对此，卢杰从严要求不松动。战士张威入伍时从家里带来一身时髦的便衣，一次，他趁卢杰不在时，穿上便装到附近的河边转了转。卢杰知道后专门召开班务会，对小张着便装外出问题提出严厉批评。
    卢杰抓着装问题并非小题大作，他在带兵的实践中有自己的体会：“战士身着军装是一种荣誉，一种责任，也是一种约束，平时总想脱下军装换便服外出方便，就可能在思想上放松自我要求，外出乘车时可能会抢座，在马路上可能会吃零食，甚至可能去一些不该去的地方。”他平时要求战士严格按规定着装，加强自我约束，在与群众交往中，做到一身戎装走津门。
    几年来，潜水班的战士不论是集体外出，还是单个行动，从没有着便装的，也从未发生任何违纪的事，以良好的军容展现在人民面前。
    公道正派服人心
    潜水班远离连队，班里有的战士觉得与连队干部接触少，干的好不好，能不能立功受奖，全靠卢杰一张嘴。潜水班9个战士，其中4个是卢杰的同乡，加上潜水班单独立灶起伙，战士们把卢杰的言行看在眼里，记在心中。
    卢杰说，班长虽说不是什么“官”，但也要接受监督。这样，才会处事公道带好兵。每个月班里评选先进，半年和年终总结时推荐立功受奖人员，卢杰从不搞个人说了算，每次都是让战士们先发言，根据多数人的意见确定推荐对象。对待同乡战士，卢杰更是一碗水端平，不搞亲疏远近。张万伟与卢杰是同乡，一次别人下水训练，他躲在宿舍睡觉。卢杰找他谈心，指出问题，并责令他在全班作检查。小张见班长一点老乡情面都不讲，很生气。卢杰严肃地对小张讲：“作为班长连老乡都管不住，还怎么管别的战士。”班务会上，卢杰和大家一起对小张进行帮助。从此后，小张再也不敢马虎了，各项工作抢着干。
    卢杰管理着全班的伙食费，他的原则是：集体的“日子”集体过，大家的伙食费大家管。他让全班战士轮流担任给养员、炊事员，该谁负责采购谁到连队取钱，买来东西验收后，由他签字到连队报销，同时每个月在全班公布一次伙食费开支情况，让每个人心里都装一本明白账。
    眼里有活儿更有兵
    潜水班的任务重。平时卢杰要像战士一样干在前，又要像连长那样抓全班的训练和管理，还要像指导员那样做好战士的思想政治工作。用他常挂在嘴边上的一句话说：眼里有活儿更要有兵。
    一天训练回来，平时能吃好说的郭建伟只吃了半碗米饭就躺在床上不吭声了。卢杰坐在小郭床沿，摸摸头不烫，看看面色正常，断定小郭有了“心病”。卢杰拉起小郭到院外花池旁谈心。原来，郭建伟得知一名同乡入了党，而自己连发展对象都不是，觉得回家无法向亲友交待。卢杰首先肯定了小郭渴望入党的积极态度，表扬他在训练中不怕苦，各项工作抢着干的优点，同时给他讲只有端正入党动机，才能入党的道理。经过一番开导，小郭丢掉了思想包袱。
    潜水作业危险性较大，容易产生恐惧心理，特别是新兵第一次下水时，恐惧心理更为强烈。卢杰细心观察着每个新战士的变化，帮助他们消除思想顾虑，调动起爱岗敬业的积极性。新战士许军开始一看别人下水自己先发怵，有时还谎称有病躲避训练。每次下水训练，卢杰都把许军拉到自己身边，讲要领，作示范，使小许逐渐克服了恐惧心理，熟练地掌握了潜水本领，成为班的技术骨干。
    帮助战友快成才
    过去一些战士不愿分到潜水班，认为这个班任务重又危险，没有住在营区连队那样好的学习和生活条件；有的担心潜水班远离连队，有了成绩领导看不见，入党立功排不上号。卢杰了解到大家的真实思想，决心立足潜水班这个小集体，给战士们成长进步、施展才华搭起一个大舞台。卢杰专门把潜水班的房子腾出一间作学习室，利用双休日组织大家读书学习。
    虽说卢杰带着潜水班单独执行任务，但作为班长毕竟权力有限，许多事情说了不算。对此，卢杰的做法是：腿要跑到，话要说到，心要尽到，不能因为远离领导就误了战士们前程。战士张万伟军事和文化素质好，想报考军校，又苦于名额有限犹豫不定。卢杰积极鼓励他报考，并为他争取到了参加考试的名额。小张不负全班战友的期望，终于考上了军校。
    卢杰经常对全班战士讲，不要看潜水班小，只要我们能立足岗位成才，不怕别人不识“宝”。前年2月22日深夜，天津子牙河因25个装有化学原料的铁桶掉入河内而严重污染。危急中潜水班来了，战士们潜入被污染的冰冷河水中拼着命把铁桶一个一个地捞上来，连续奋战4天才把污染源全部清理完毕。天津市领导代表全市人民专程赶到潜水班慰问。打开卢杰的要事记录本，仅从1993年算起，潜水班共完成水中打捞车辆、货物和水下测量、排险等任务200余次。潜水班享誉天津城。
〖-ZW/正文〗
