〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“大家都有”的招牌下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，看到一篇题为《权力的祭坛》的报道，读罢十分震惊――由于“八号半岛受贿案”被揭露，四川省简阳市的11个市委常委“进去”了8个，7个市长副市长“进去”了3个。如此权钱交易的大案，如此“大面积”的腐败，最初却是在“大家都有”的招牌下发生的。
    报载：1993年的一天，简阳市市长王善武到某公司开会。会后，公司经理张某拿出一床真丝被面和2000元现金说：“这是公司的纪念品，大家都有。”几番推辞后，王收下了东西，毕竟“大家都有”嘛。此后，逢年过节，张都给王家送礼，从烟酒到空调器，档次不断上升……放在嘴边的一句话仍是“大家都有”。简阳市委办公室下属的兴贸公司，在买卖简阳龙泉湖八号半岛土地的过程中，一转手就赚了400多万元。公司开会决定拿出29万元“给领导都考虑点”。于是，在“大家都有”的招牌下，发生了轰动一时的“简阳市领导层受贿案”。
    所谓“大家都有”，就是人人有份。有了这块招牌，似乎送者有了借口，甚或可以名正言顺了；收者似乎找到了理由，也就可以心安理得了。面对送上门来的钱物，有人也许还有过顾虑，但一听说“大家都有”，好像是得到了一丝安慰――“反正又不是我一个人”；有人也许还有几番推辞，但在“大家都有”的劝声中，也半推半就地留下了；更有甚者，既然是“大家都有”，我也“不拿白不拿，不收白不收”……如此这般，在这“大家都有”的招牌下，一幕幕权钱交易的丑剧发生了。
    某些为达到个人目的的行贿者，就是抓住了一些“当权者”的心理，以“大家都有”为盾牌，频频发起“攻势”，让你不好推辞。一些“当权者”挡不住诱惑，以“大家都有”而自慰，似乎“大家都有”就会“法不责众”，如果拒绝，就亏了自己。可以说，“大家都有，我也该有”是产生腐败的一种畸形心态。
    毫无疑问，贪污受贿等腐败行为，不论是“一人独有”，还是“大家都有”，都是党纪国法所不容的。“大家都有”并不能减轻个人的责任，决不能成为收受贿赂的一种托辞。从一定的意义上讲，“大家都有”恰恰说明了问题的严重程度。如“简阳市领导层受贿案”这样的“大家都有”，造成的危害更严重，影响更恶劣，因而更值得警惕。
    依我之见，在深入开展反腐败斗争中，对“大家都有”不仅应保持警惕，而且还要深究一下，那个“大家”都包括哪些人，是不是“都有”了。只要“有”，就该严肃查处，不管是“个别人”还是“大家”。我们的领导干部应该从“简阳市领导层受贿案”中吸取教训，练好拒腐防变的“内功”，面对金钱的诱惑，保持一身正气，不为“大家都有”所动，真正立于不败之地！
    （“春都杯”杂文征文至本期结束）
〖-ZW/正文〗
