〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空通信训练大队改进训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高学兵质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/苏泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、 苏泽报道：济空通信训练大队7月中旬的一项调查表明，近两年来，经这个大队训练的1000余名通信专业学兵分到部队后，只需一个月的岗位训练就全部单独值班，这是该大队进行训法改革的结果。
    近两年，这个通信训练大队根据新兵文化程度高的实际，调整了基础理论和实际操作的时间，增设导航、卫星通信、新装备使用等训练课目，使新兵专业训练更加贴近实战。他们针对实战中通信人员经常遂行侦察，分队深入敌前沿阵地担负侦察任务这一特点，把开设对空台当作重点训练内容。军事教研室还对现代战争条件下开设对空台的技术等问题进行专题研究探讨，组织训练小分队携带通信设备深入山区、丘陵、平原进行开设试验，摸索出了架设、调机以及地形地物对电波的影响等一整套开设对空台的数据。在此基础上，按照先理论、后操作，先简单课目、后复杂课目的原则，全面铺开训练，使新兵学会了在实战条件下的通信联络本领。
〖-ZW/正文〗
