〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞一点“参谋乘车作业”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“参谋乘车作业”训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军与埃及陆军共同进行的“明星94”联合演习，作业位置恰好处在第二次世界大战时的阿拉曼战场。于是，他们便采取“参谋乘车作业”的方式，选择了哈勒法山岭战斗一例作为基本作业条件，在现地研究沙漠作战的经验。
    军事指挥员不仅应该掌握作战原则，通晓兵法，还应学习和了解古今中外的战史战例，使军事指挥员从中吸取经验和教训。“参谋乘车作业”是一种很好的学习战史、研究战例的方式，我军一些军事院校也经常采用。它把战史背景作为教学的基本条件，在事件发生的现地研究前人的成败得失，可以领悟到书本上没有的东西。当然，进行这样的现地教学，参加作业的各级指挥员都必须阅读大量的历史书籍、传记、杂志、文献影像和报纸等，以了解战争背景和过程，从而系统地学习与研究战史、战例。
    “参谋乘车作业”不同于一般的演习，也不同于对战场的考察，它是在对所选战例进行系统研究和准备的基础上，把已发生的战役战斗再生动地重演一遍，进而从中得到新的启发。
    未来高技术战争同以往发生的战争将有质的区别，但它们之间有着千丝万缕的联系。从战史中学习，对于缺乏作战经验的军事指挥员来说，仍有重要意义。
〖-ZW/正文〗
