〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委发出感谢信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电 国家体委日前向国务院各有关部委，各省、自治区、直辖市人民政府，总政文化部、总参军训部发出了感谢信。
    感谢信说，在党中央和国务院的关怀下，在全国人民的大力支持下，来自全国各地的运动健儿在举世瞩目的第二十六届奥运会上，高举爱国主义旗帜，发扬高度的集体主义和革命英雄主义精神，勇敢进取、顽强拼搏，取得了运动成绩和精神文明双丰收，为国家赢得了荣誉。我国运动健儿在第二十六届奥运会的表现，充分体现了改革开放的中国人民的崭新精神风貌，展示了中华民族自立于世界民族之林，走向二十一世纪的英雄气概。
    感谢信说，百年奥运盛会已经落幕，运动健儿们即将奔赴新的征程。中国奥运代表团取得的优异成绩，凝聚了全国人民的心血，也是国务院各有关部委、各省、自治区、直辖市人民政府和解放军关心、支持和直接培养的结果，是你们为中华民族养育了一代又一代的优秀儿女，并给予体育事业鼎力支持，中国体育事业的进步、发展和荣誉的取得都与你们紧密相连。在此，谨向国务院各有关部委、各省、自治区、直辖市人民政府和解放军表示真诚的感谢！让我们团结一致，为了国家的富强、民族的昌盛做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
