〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学铸造当代军人的心理盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新一代《训练大纲》提出：要把心理训练纳入教育训练之中。这是一项值得高度重视的改革，那么如何纳入？值得我们深入研究和探索。
    现代条件下的高技术战争，战场瞬息万变，更趋激烈、紧张。参战人员的心理将会受到极为强烈的震撼与刺激，要承受比以往任何战争都要强烈得多的心理压力。因此，当战争形态发展到信息战的时候，心理战的地位和作用也发生了质的变化，给平时部队的心理训练提出了越来越高的要求。
    现代高技术条件下的心理战，以信息为主要武器，打击对方的认识系统，影响、制止或改变敌方决策者的决心，动摇敌军和公众抵抗的信心，达到以软打击，软毁伤而“屈人之兵”的战略目的。实施心理战，凭借一定的信息媒介或行为媒介作用于对方的心理，就能达到作战目的，可大大减少为战争投入的人财物力，以较小的代价换取更大的战果。因此，高技术条件下的局部战争，心理攻防更加激烈，更加广泛，更加具有欺骗性和对抗性。在信息技术广泛应用的条件下，如何瓦解对方的心理防线，巩固己方的心理防线，已成为心理战研究和心理训练的重要课题。
    高技术条件下的战争，在本来就很残酷的战争画面上又拉起了一道神秘的面纱，令军人心理更加恐惧、疑惑和无所适从。再沿用过去那种贴标语、撒传单、阵前喊话的方法已完全不能适应。因此，应该着眼未来战争的特点，用当代最新的科技知识武装官兵的头脑，把心理训练的基点构筑在科学技术的坚实“平台”之上。最紧迫的课题是学习掌握高科技知识。
    据报道，参加海湾战争的美军军官，98％以上达到大学本科，其中80％拥有学位，直接操作“爱国者”导弹的人员有1/3是白领专家。因此，下大力提高我军官兵的科学文化素质，既是心理训练的重要内容，也是打赢现代条件下心理战的决定性因素。我们应该清醒地看到事实上存在的“技术差”和“知识差”，认清这种能级差别给官兵心理带来的障碍和影响，下最大的决心，采取坚定的措施，尽快地缩小这个差距。从高级将领到基层官兵，都要有重新学习的紧迫感，闻鸡起舞，发愤攻关；坐而论道，按部就班，等距离赶超，必然会丧失机遇，遗恨无穷。
    “物质的力量只能用物质的力量去摧毁”。高技术之矛也必须以高技术之盾去对付。抵御敌人的心战攻势，打击瓦解敌军的心理，固然离不开传统的政治教育和战场鼓动，但只有借助高技术手段才能重造我们的优势。掌握外军的编制配置，熟悉其武器性能和战术特点，达到“知彼知己”，这是军人内在的心理支柱。它有助于军人保持正确判断情况，定下决心和控制自己行动的能力，有助于军人在面临危急的情势下保持头脑清醒。
    训练实践中，我们应该把高科技知识的学习作为心理训练的重要内容；应该让将军和心理学专家、电子专家坐在一条板凳上，共同研究信息时代的心理战；应该把心理训练与训练中的思想政治工作紧密结合起来；应该借助现代高科技手段，运用声、光、电子等高新技术，建立仿真战斗实验室模拟战场环境，使官兵在近似实战的条件下，锤炼心理承受能力，学会处置各种危险情况的手段和办法，锻造坚强的心理“盾牌”。
〖-ZW/正文〗
