〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功铸巴山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如胡立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，当年红一方面军是从江西瑞金出发，越过于都河开始了二万五千里长征，那么，红四方面军则是从四川旺苍起步，强渡嘉陵江，踏上了茫茫征途。
    红军挥戟，功铸巴山。1934年11月至次年4月，红四方面军的总部和川陕革命根据地的首府就设在旺苍。一时间，不到一平方公里的城区，就驻扎了40多个军地领导机关，15个红军团队，2万多名红军将士，成了名副其实的红军城。
    在纪念中国工农红军长征胜利60周年的时候，我们随成都军区政委张志坚中将所带领的慰问组踏上了这块为共和国的创立立下丰功伟绩的土地。
    眼前的旺苍城以东河为界一分为二：河西是高楼林立、街道宽敞的新城，建国后逐步发展而成；河东是古香古色、“原汤原汁”的老城。
    我们沿着两边尽是铺面的狭窄街道穿行。先后参观了设在沿街的西北革命军事委员会、红四方面军总部、西北军区政治部、红四方面军总政治部、红四方面军总医院、红三十一军军部、中共川陕省委员会、川陕苏维埃政府等旧址。这里曾住过叱咤风云的人物――张国焘、徐向前、陈昌浩、曾中生、王树声、李先念、张琴秋、熊国炳等军地重要领导人。我们留心观察了两个人物的住处；一是文昌街168号王家院子内徐向前总指挥的住处。这里地处城区街道的西头，毗邻当时的各类机关。徐总就住在一个很小的四合院内，天井不过10平方米，正北一排小瓦房，共计也超不过20平方米，而且窗户很小，光线十分暗淡。很难设想，徐总当年在这里是怎样运筹帷幄，制定出广昭战役、陕南战役、西渡嘉陵江战役和一系列战斗方案的；又是怎样挥师千里，启动了红四方面军长征第一步的。
    川陕革命根据地是曾经被毛泽东同志称为“仅次于中央苏区的全国第二大苏区。”根据地达4.2万平方公里，23个县、市建立了党的组织和革命政权，红军队伍达到5个军10万余人。在这支红色部队中，特别引人注目的是有一支十分活跃的女红军队伍，竟达到2000多人，成建制的就有妇女独立第一团，妇女独立第二团。
    在旺苍老城中，我们参观了当时集居女红军战士最多的几个旧址，令人感慨万千。在那样艰难困苦的岁月里，一大批妇女，志愿报名参加了红军。她们之中有的还没有枪杆高，有的体重才五六十斤，却要白天训练，晚上站岗，战时抬伤员、送粮食，煤油灯下又要学文化，帮助伤员洗衣服。张琴秋便是其中一位出色的代表。部队驻扎旺苍时，张琴秋已是四方面军领导人了。
    在反三路围攻的时候，敌左纵队独立师刘汉雄部一个团突然由小路抄袭苦草坝。琴秋同志率领妇女赤卫营约500人以及总医院保卫科少数武装力量奋起迎敌。敌军官发现山上有红旗和臂戴红布标的女红军，立即下令开枪，敌士兵静听着，一枪未放。顿时，山谷中响起琴秋她们的喊话声和口号声：“欢迎白军士兵兄弟到红军中来！”“红军是抗日的先锋！”“中国人不打中国人！”敌军官暴跳如雷，逼令士兵开枪，士兵还是不动。敌团长率卫队提机枪督战，再不开枪，就以机枪扫射。敌士兵大哗。一士兵质问敌团长：“老子打了几十年仗，从未见过保国卫民的军队放着洋人不打，打自家人，真是岂有此理！”敌军官开枪打死了那个抗议的士兵。“打倒反动长官，到红军中去！”群情激愤，敌阵大乱。在一片呐喊声中，敌士兵掉转枪口，把敌团长、营长全部捆绑起来。琴秋同志大喊一声：“冲啊！”就率领红军女战士冲入敌阵，将敌人一个团的枪支全部收缴。这就是川陕根据地广泛流传的“五百妇女缴一团白军枪”的故事。11岁就成为红军女战士的史群英，在师宣传队里演了不少好节目，旺苍的许多老年人都能回忆起史群英表演的顺口溜《问老王》：“王老五，苦不苦？黄连加上苦瓜煮。今天你到哪里去，投奔红军打官府。官府衙门兵刀多，革命哪怕丢脑壳。打倒官府干什么？夺得江山人民坐。”史群英表演的文艺节目紧贴实际，深入人心，扩红工作成绩显著。据她回忆，差不多每天她都能扩展两三个青年参加红军队伍。部队给她奖励了笔记本、铅笔、钢笔、毛巾。像史群英这样的红军女战士，在旺苍、在整个大巴山区，乡亲们可以举出许多许多。
    伫立在旺苍老城北头的长滩坝古渡口，望着一泻而去的江河水，县党史办的黄立诗同志告诉我们，这里就是当年红四方面军总部直属水兵连的训练遗址。1935年2月初，陕南战役期间，红四方军总指挥部为了尔后西渡嘉陵江的需要，决定从红军大学、红30军、31军中抽调220名有一定浮水、划船基础的官兵，组建总部直属水兵连。
    二月的川北，正值隆冬，北风凛冽，寒气袭人，河面上还结着薄薄一层冰，但红军战士在冰水里训练浮水、划船、架桥，没有一人叫苦。其中两名战士因水温实在太低而被冻死，但部队训练热情仍然十分高涨。
    3月28日夜，已经开赴至苍溪塔子山下的水兵连做好了一切渡江准备。是时江面雨雾弥漫，视度极差，正是渡江的极好机会。庄严的时刻到来了，红30军首长下达了渡江命令，水兵连冒着敌人的枪林弹雨，大船小舟直取对岸，大约两个钟头，船载先头部队纷纷登岸并占领了滩头阵地。晚10点开始架桥，红军战士把鹅卵石装入竹篓，沉入江底，用条条木船连成了宽3余米，长200余米的一座浮桥，部队源源不断地通过嘉陵江向西进军。这就是中国革命史上红四方面军强渡嘉陵江的著名战斗。
    在参观访问红军城中，张政委感慨不已：“红四方面军开创川陕革命根据地只有两年多时间，在旺苍建立首府也只有5个多月时间，可是他们作了多少脚踏实地的工作，干出了多少惊天动地的伟业！”
〖-ZW/正文〗
