〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“罗马方式”解决耶城问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波支林飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月12日电（记者怀成波、支林飞）巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特近日重申用“罗马方式”解决巴以双方在耶路撒冷问题上的分歧，即把统一的耶路撒冷作为以色列首都，而把东耶路撒冷作为未来巴勒斯坦国的首都，类似梵蒂冈在意大利首都罗马以内拥有主权，人们可以在两个实体之间自由来往。
    根据巴以和平协议，耶路撒冷问题应在巴以最后阶段谈判中得以解决。但以色列总理内塔尼亚胡日前对在东耶路撒冷出版的巴勒斯坦报纸《圣城报》记者发表谈话时声称，以色列不会同巴方在最后阶段谈判中讨论耶路撒冷地位问题。
    阿拉法特在谈到以色列利库德集团上台后，巴以和平进程面临的前景时说，巴以和平协议是国际协议，如果和谈陷入困境，他将寻求国际仲裁。
    在回答巴勒斯坦人是否可能举行新的起义问题时，阿拉法特说，巴勒斯坦人每天都面临自己的土地被以色列人没收的情况，而土地是他们的衣食父母。以色列封锁约旦河西岸和加沙地带已使巴勒斯坦人的饥饿到了警戒线。
    阿拉法特说，巴勒斯坦自治政府对防止伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动恐怖袭击已竭尽所能，但巴方反对“用恐怖反对恐怖”的做法。
〖-ZW/正文〗
