〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜新不厌旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信部队积极探索新老装备匹配使用办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉臣/傅强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉臣、傅强报道：近日，沈阳军区直属通信部队带着各自运用新老装备同步训练的成果，成功地进行了一场高技术条件下电子对抗和通信保障演练。
    在演练中，各部队使用的装备，有的是科技含量较高的新装备，有的则已使用了三四十年。面对装备之间的差距，他们在充分挖掘老装备的潜能基础上，使老装备弥补了某些新装备的不足之处。他们还积极探索新老装备匹配使用的办法，并在严格检验的基础上广泛运用于实际训练中。
    这个部队还采取走出去请进来的办法，加强对专业人员的培训。某电子对抗部队成立了攻关小组，其中包括3名精通老装备的工程师和2名熟悉新装备的研究生，一同做“合”的文章。这个部队积极开展技术革新，共取得革新成果35项，其中11项获军队科技进步奖，在老装备基础上革新的“动态目标识别器”，填补了装备的空白。
〖-ZW/正文〗
