〖ZQ/总期〗14095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运乒乓球男单亚军王涛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜亦英雄败亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    人的一生，总会留下或多或少的遗憾……就像希腊神话中那个永不止歇地推巨石上山的西西弗一样，在中国体坛上，同样有那么一些从不屈服的西西弗，他们默默地努力着，只求有朝一日，把遗憾的巨石推过命运的山顶……
    王涛，就是他们中的一个。
    2
    在乒乓王国里，王涛是一员不可多得的虎将。他13岁参军后，挥着球拍从当时的基建工程兵队、新疆军区队一直打进八一队，1988年又从八一队“跳龙门”进了国家队。十数载军营生活的磨练，造就了王涛奋发向上、勇往直前的拼搏精神。从1990年起，王涛开始在各种国际大赛中频频摘金挂银，为祖国和人民赢得了无数荣誉，成为中国乒乓球队的栋梁。
    然而，王涛也有一个小小的遗憾，那就是在他那耀眼的金牌囊中，男子团体、男子双打、混合双打的世界冠军都有了，唯独缺少单打金牌。去年在天津举行的第43届世乒赛前，瑞典的瓦尔德内尔曾放言，认为中国只有王涛有夺取世界冠军的水平：“王涛拥有冠军应该有的各种素质，他能在自己最好的状态下击败所有的人。”而王涛更是憋足了劲，准备创个世乒赛“大满贯”的奇迹。
    谁知，天有不测风云，在争取进入前四名的比赛中，王涛意外地被韩国选手金泽洙淘汰。尽管后来金泽洙由于使用违禁胶水问题被取消成绩，王涛依次进入半决赛，但王涛的心境已经变了。他从天津打电话给他的父亲说：“虽然这对我是个好机会，但我毕竟昨天输给了金泽洙，靠乒联的‘法条’相助进了前四名，即使能夺得单打金牌，我也不情愿，何况半决赛和决赛又都是我和队友之间的较量……”
    就这样，时年28岁的王涛坦然而又从容地挂着三金一铜，与“大满贯”这顶耀眼的桂冠擦肩而过。
    3
    在世界体坛，对任何一个项目的运动员来说，“大满贯”这个词恐怕都具有莫大的诱惑力。具体到乒乓球这项从未有人实现过“大满贯”的项目、具体到中国这个以乒乓球为国球的国度、再具体到与“大满贯”只有一步之遥的王涛，不难想象，这个诱惑一旦成为现实，那将是多么巨大的成就与光荣。
    然而，结局却大出人们的意料。
    亚特兰大，奥运会乒乓球男单比赛，带伤上阵的王涛将又凶又狠的外国选手一个个淘汰出局后，反而在决赛中以2∶3输给了小他9岁的小师弟刘国梁。
    王涛，第二次与“大满贯”失之交臂。
    几乎所有的人都为王涛感到遗憾，就连获得冠军的刘国梁，在赛后的新闻发布会上也动情地说：“今天能拿金牌，我要感谢教练、感谢陪练，更感谢王涛等老队员的帮助。在我小的时候，是王涛带我出去打比赛的。我之所以有今天，与王涛的帮助有很大关系。”在电视台的亲人热线节目中，刘国梁的父亲更是当着全国观众的面对王涛的父亲说：“当年是王涛带着刘国梁出去打比赛的，没有王涛，就没有刘国梁。”
    只有王涛，坦坦荡荡地站在亚军的领奖台上。他那永远不变的微笑后面，到底藏着一个什么样的情感世界？
    4
    8月7日，就在王涛从亚特兰大飞回北京的第二天，记者在八一体工大队“抓”住了略显疲惫的王涛。
    问：“双打决赛时，你右脚突然扭伤，当时你有什么想法？”
    答：“我当时想放弃双打，因为双打不管输赢，反正冠军已经是我们的了，而单打中国队只有我和刘国梁进了八强，并且下半区只有我一个，我想保存实力，保证男单这枚金牌也落在我们中国队手中。”
    问：“你和刘国梁在决赛中胜利会师时，人们普遍猜测你能拿下这块金牌，实现乒乓球历史上的第一个‘大满贯’。况且刘国梁又是你一手带着打出来的，只要你一句话，金牌不就归你了吗？”
    答：“我从没有想过让他让我。因为比赛就是要公平竞争，谁胜谁就是冠军，刘国梁一进八一队就是我带着他参加各种全国比赛和世界大赛，我们在一块儿训练了8年，感情很好。我想只要我说一句话，他肯定会让我，但我绝不能这么做，因为那样即使赢了，心里也会很不舒服。”
    问：“只差一步的‘大满贯’就这么落空了，你是不是很遗憾？”
    答：“遗憾嘛，当然有一点儿。但这次比赛我一场也没有输给外国人。如果我是在决赛中输给了外国人，那我不但会很遗憾，恐怕心理上这辈子都会缓不过来，但是输给了中国选手，又是自家兄弟，我反而感到欣慰和高兴。长江后浪推前浪，这说明中国乒乓球事业后继有人了。”
    一种比金牌更珍贵、比天空更广阔的男子汉的胸怀，在我面前豁然展开，就好像面对无垠的大海和辽阔的蓝天。
    不必问，我们知道了为什么八一体工大队党委会在全大队作出“向王涛学习的决定”；不必问，我们也知道了为什么在恩师王雪坤的葬礼上，王涛会哭成那么一个泪人；不必问，我们还知道了为什么王涛的妻子关华会说出那句“我嫁给了一个不常回家的人”；不必问，我们更知道了为什么站在亚军的领奖台上，王涛不但没落泪反而微笑着面对世界……
    5
    这就是王涛。
    尽管已年近三十，尽管是伤病缠身，可王涛还是瞄准了新的目标：今年11月，法国还有一次世界杯单打比赛；明年4月，英国还将举行第44届世乒赛。王涛发誓要拿回单打金牌，把“大满贯”的辉煌献给祖国和人民！
    让我们齐声祝福，祝福王涛拥有一个无憾的人生！
    （题头照片：本报记者范江怀摄）
〖-ZW/正文〗
