〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委议训会设在演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区党委成员与师旅军事主官边演练边研讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者魏兵、特约记者张士柱报道：6月28日夜，豫北某地，3发信号弹划破夜空。顿时，铁甲轰鸣，火炮咆哮，风云骤变。就在这个硝烟弥漫的地方，济南军区党委常委率领全区作战部队和预备役部队师旅军事主官召开议训会。
    党委议训会设在某师一线演兵场，会议开得颇有特色：远程机动组织指挥演练、首长机关网上对抗演练、复杂电磁环境下通信要素演练、加强步兵连实弹综合演练、夜暗条件下火力精确打击等课目依次登台。每一个课目结束，与会者都现场点评，提出改进措施。军区首长还随机抽点与会者离席，与部队一起参加考核。
    “战斗”从夜晚打到拂晓，师长公茂栋告诉记者：“这次议训会开得不轻松，我们在战场打靶，全区部队也拿我们当‘靶子，，点评不留情面，观点尖锐犀利。”记者看到，即便是相对简单的“加强步兵连实弹综合演练”课目，与会者照样指出演练中暴露出的侦察评估能力、山地作战样式、火力兵力协同等方面的7点不足，提出改进意见。
    济南军区司令部领导告诉记者，这样组织议训，一是直接面向演兵场，掌握部队真实训练情况，发现问题并提出对策，确保议训求真务实；二是议训由首长行为变成群策群力，军区党委常委与各级指挥员面对面讨论，集中研究，广泛交流，推进实战化训练向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
