〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坛坛罐罐”：清理在战争来临之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/王任飞/孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当年上战场部队带些啥？肩扛枪，身挂弹，背个干粮袋，就算齐了；今天上战场部队带些啥？枪不是那个枪，弹也不是那个弹，粮也不是那个粮，走、打、吃、住、藏，哪条离开保障就被动挨打
    ●当年刘邓大军千里跃进大别山，为战争的胜利，他们不惜舍弃“坛坛罐罐”。着眼未来战争，今天我们背负了多少不应承受的辎重？请看来自沈阳军区的调查报告――
    “坛坛罐罐”：清理在战争来临之前
    ■卢俊王任飞本报记者孙兆秋刘建伟
    引子
    发现问题是最大的发现。沈阳军区领导机关发现了一个攸关部队战斗力的大问题。说清这个问题，需要一番解释――
    对于国家而言，有这样一个经典比喻：中国的财富再多，除去13亿就少得可怜了；中国的问题再小，乘以13亿，也就成了很大的问题。对于军队保障而言，同样如此。再多的保障物资细分到每个武器装备上，似乎都不显得多，再小的保障装备，如果集中起来保障大规模部队，都会变成很大的问题。
    再进一步说，未来战场上，少带一个维修配件，可能会让一辆坦克瘫痪；而一辆坦克多带一种配件，那几千辆坦克加起来，器材保障就要组成一个庞大的车队。于是，上战场该带什么、不该带什么，带多少、怎么带，绝不是一个简单的问题。
    为了把这个问题解决在战争来临之前，沈阳军区开始了历时3年的改革探索实践。
    一个师为啥败给了一个团？
    ●“坛坛罐罐”拖后腿，部队行动迟缓
    ●庞大车队无法隐蔽伪装，处处被动挨打
    3年前的那次对抗演习，让某师官兵至今记忆犹新。
    作为全区的“王牌”，他们本想在演习中大展身手。没想，事与愿违：对抗中他们处处棋差一着，被仅仅只有一个团兵力的“蓝军”追着打，弄得狼狈不堪。
    一个师居然败给了一个团！此事引起了沈阳军区首长的高度关注。他们当场组织演习复盘，发现了问题之所在：由于携带的装备保障物资太多，该师部队行动迟缓，在轻便灵活的“蓝军”面前处处慢半拍；隐蔽伪装，庞大的车队总是无处遁形，处处挨打……
    “坛坛罐罐”居然拖垮了作战雄师！面对结果，大家在震惊之余又感同身受。近年来，部队外出驻训演习，携带的装备保障物资越来越多。为啥？因为谁也说不清楚，未来战场上究竟需要带啥。不得已，他们只能把能带的全都带上。该带啥、不该带啥，该带多少、怎么携带……这些问题对好多部队来讲，都成了一笔糊涂账。
    调查中，他们发现：如今外出驻训演习，部队携带的装备物资数量之多、种类之杂，简直令人眼花缭乱――
    某装甲团外出演习，从装甲装备到自动步枪，从锅碗瓢盆到电视冰箱，从彩旗标语到黑板报……能带的他们全都打包装车。
    某炮兵团外出驻训，连美化野战营区用的砖头、花盆和平沟用的泥抹子、烧水用的“热得快”都带了……不少官兵感叹：这简直就是在搬家！
    “坛坛罐罐”如此之多，严重制约着部队战斗力的提升。
    “坛坛罐罐”咋会这么多？
    ●武器装备“多代同堂”，保障物资互不兼容
    ●思想观念在作怪，携带物资只图方便不从实战出发
    从上世纪80年代起，我军建设就强调一直走中国特色的精兵、合成、高效之路。如今，后勤和装备保障建设的现代化程度越来越高，可为啥还会出现这么多的“坛坛罐罐”呢？
    武器装备“多代同堂”，是主要原因。如今，基层部队新老装备并存的现象很普遍，既有几十年前的老旧装备，也有刚配发的新装备。由于“年龄”差距大，装备保障物资互不兼容，由此派生了大批“坛坛罐罐”。
    某师工程师马茂林举了一个例子：该师某型迫击炮属于老装备，按照规定战时需要随车装载0.3个基数的弹药。可后列装的某型牵引车体积较小，把这些弹药一装完，人员就没地儿坐了。人员和装备又不能分开，不得已，只得将弹药装到别的运输车上。
    “还有一个重要原因，是思想观念在作怪。”某师装备部长金英光一语中的。结过婚的人都有这样感受：刚成家时屋里家什少，可时间一长，家里的“坛坛罐罐”就会越来越多。军队如果从“打仗型”变成“生活型”，这个问题自然就产生了。比如，外出驻训，部队不考虑怎样贴近实战携带装备物资，而是考虑怎么在野外生活方便，这样一来，“坛坛罐罐”增多也就不足为奇了。
    多余的“坛坛罐罐”对战斗力危害有多大？
    ●为了找一件抢修工具，居然卸了一整车物资才找到
    ●不扔掉多余的“坛坛罐罐”，军队只能“爬”着前进
    “坛坛罐罐”的问题在很多基层部队都是“剪不断，理还乱”。那么，多余的“坛坛罐罐”对战斗力的危害究竟有多大？事实最有说服力。
    一次野外机动，某装甲团携带的装备保障物资太多，物品摆放凌乱。官兵为了找一件抢修工具，居然用了大半天时间，卸了一整车物资才找到。事后，官兵们感慨：“大小装备器材全都一股脑儿塞到一起，不发生这事才怪呢！”
    一次对抗演练，某部携带了整整十几车装备保障物资。由于保障车队过于庞大，结果在演练中行动迟缓，很快就被“蓝军”包围……
    像这样被“坛坛罐罐”拖累的事还有很多。对此，沈阳军区装备部王升山部长感慨地说：如果再不扔掉这些多余的“坛坛罐罐”，在未来战场上军队只能“爬”着前进。
    “孙子曰：‘军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡。，如今，随着战争形态发展变化，这话需要有新的时代注解：信息化战场上，辎重多了照样亡！”沈阳军区司令员张又侠这番话，一针见血提出了一个新问题：为了打赢明天的战争，我们要拿出行动清理“坛坛罐罐”。
    清理“坛坛罐罐”该从何处下手？
    ●改革，必须首先扔掉脑子里的“坛坛罐罐”
    ●生产厂家与基层部队联手，是个好的选择
    清理“坛坛罐罐”是一项庞大的系统工程，涉及到诸多部门、技术支持甚至体制编制等方方面面。
    究竟该从何处下手呢？站在改革的潮头，沈阳军区党委清醒地认识到：必须首先扔掉我们脑子里的“坛坛罐罐”。
    多年来形成的惯性思维禁锢着大家。以往装备物资保障都是“多多益善”，大家总是觉得多带一些有备无患，带少了总觉得心里不踏实。
    动员大会上，沈阳军区政委黄献中说：“当年刘邓大军挺进大别山时，为了赢得时间打败敌人，部队舍弃了辎重，首长舍弃了坐骑。今天我们有什么不能舍弃的？电影《南征北战》中有一句脍炙人口的台词：不要计较一城一地的得失，不要怕打烂家里的‘坛坛罐罐，！如果还拖着那些沉重的‘坛坛罐罐，，怎么能打赢信息化条件下的现代战争？”
    对此，有的人质疑：这是总部机关和武器装备生产厂家考虑的事情，咱一没技术，二没专项资金，能干得了吗？
    面对重重困难，沈阳军区丝毫没有动摇。他们首先展开了广泛而科学的调研。军区有关领导带着装备部机关兵分多路，先后到北京军区、南京军区、广州军区和海军陆战旅、空军等部队调研，走访了总部专家、科研院所和装备生产厂家。
    各部队武器装备种类繁多，装备生产厂家难以进行针对性配载。基层部队虽没有对装备进行改造的能力，却有对装备进行标准化建设的智慧。生产厂家与基层部队联手，是最好的选择。
    于是，他们成立了由总部、院校、装备生产厂家和部队技术人员组成的专家组，围绕“装备物资标准怎么制定、配载怎么定位、物资怎么安装、器材怎么管理、战时怎么运用”等问题进行深入研究，拿出了标准化配载的初步方案。他们按照“贴近编制装备、贴近任务需要、贴近作战需求”的总体要求，采取“先期试点，逐步推进”的方法，从两个连队开始，对各类装备物资怎么携行、怎么编配、怎么配载等问题逐一展开攻关。
    实现“轻装上阵”到底有多难？
    ●仅两个连队就清理出120多件多余的“坛坛罐罐”
    ●连固定枪支等武器装备的卡具都经历了4代技术更新
    实现“轻装上阵”，不是件容易的事。坦克连张连长回忆往事，当时情景仍历历在目：军区和集团军联合工作组住进连队，与基层官兵一起，将全连武器装备物资逐一筛选，科学论证需要的不需要的。不到半个月，两个连队先后梳理3000多件武器装备物资，清理扔掉彩旗、电视、冰箱、黑板报等20多类120多件多余的“坛坛罐罐”，使生活物资少带了整整一半。
    随后，军区和集团军装备机关领导和工程师一起，顶着烈日，蹲在装甲车里一件装备一件装备的摆放测试，看怎样更利于作战，怎样更利于携行。一件装备的最终定位，往往是几十次甚至上百次反复论证修改后才能定下来。
    “不说别的，就连这些固定枪支等武器装备的卡具，都经历了4代更新发展。”某师一名工程师告诉记者。
    一切都需要慢慢摸索，一切都在摸索中前进。6个多月后，两个连队终于完成了改革任务。记者在装步连看到，所有装甲车上，小到单兵用的自动步枪、背囊和防护器材，大到用于装备自我抢修的工具和照明装置等，全都通过焊接、绑定、卡夹等方式科学定位固定，特别规范有序。
    “以前演习装载物资，三四点钟我就得起床挨个车守着装，稍不注意就忘记东西放哪了。”该连李连长说，如今全都定人定车定点定位，该带啥不该带啥、什么物品该放哪，官兵全都一清二楚，多带一件少带一件都不行，出动速度提高好几倍……
    改革首战告捷，沈阳军区立即将试点扩大到了一个师。经过10多个月攻关，某机械化师顺利完成标准化建设任务。“竣工”当天，他们专门请装备研发厂家对配载装备进行颠簸、倾覆、淋雨等试验。结果发现，配载装备全都经受住了实战检验。
    从两个连到一个师，如今全区部队每个类型的装备都建立了相应的配载模式，不同部队的同类装备直接拿来就能参照装载。计划今年底，全区部队都将完成武器装备物资标准化配载。
    在此基础上，沈阳军区进一步开拓创新，针对“火灾带什么？”“震灾带什么？”“临时灾害带什么”等问题，出台了《非战争军事行动应急分队装备配套标准》，使标准化建设实现了从战争行动向非战争行动拓展。
    全新的装备配载环境官兵如何适应？
    ●开展专项训练，全员全装接受实战检验
    ●二次技术改进，进一步优化装备配载环境
    一波刚平一波又起，沈阳军区装备部很快发现了新的问题：由于官兵对装备配载的结构不熟悉，紧急情况下，有的不知道装备物资该放哪，有的从卡具上取不下来装备……
    这些尴尬现象使他们认识到：武器装备物资标准化建设改变了几十年来我军传统的保障模式，面对全新的装备配载环境，基层官兵不可能自然而然就适应，必须开展专项训练，才能让改革成果真正形成战斗力。
    于是，开展装备配载专项训练的浪潮席卷白山黑水。
    某师首批完成标准化建设任务后，立即将部队拉上长白山腹地进行专项训练。乡村土路、公路、山坡峡谷，他们全员全装一奔袭就是200多公里。演习结束，所有官兵不仅熟悉了装备配载后的操作使用，而且通过实战检验，他们又发现了100多个不利于实战的小问题。随后，他们又进行了二次技术改进，进一步优化装备配载环境……
    一次次实战训练，让官兵熟悉了装备配载后的操作使用，实现了人员、物资、装备的有机结合。一名基层团队主官欣喜地说：装载指挥所器材过去40人需要30分钟，如今15人10分钟就完成了；开设基本指挥所，过去至少得2个多小时，现在不到半小时就开设完毕……
    怎么将改革成果长久地保持下去？
    ●从“根”上动手术，做好制度保障“下篇文章”
    ●将装备物资标准化建设纳入部队战备训练
    改革初见成效，但沈阳军区领导敏锐地认识到，一个更大的课题摆在了面前：怎么将改革成果长久地保持下去？
    某师装备部部长李长明指出，固定装备物资所用的各种卡具、背带等，全师共有几十万件。时间一长，一旦出现损坏，部队又没有专项资金，如何维护更新？这个问题如果不解决，标准化建设成果只能是“虎头蛇尾”，到最后不了了之。
    如今，各种新装备不断列装。虽然这些新装备列装前，军工厂已经对其进行了配载，但各部队编制和担负的任务等各不相同，到部队后仍然面临“二次配载”。3年集中改革之后，这个问题怎么办？
    装备部军械装甲部于家声部长一针见血指出，作为装备领域直面实战的一项重大改革，完成装备物资标准化实物配载定位还只是“半截子工程”。想要将这一成果长久保持下去，必须从“根”上动手术，做好制度保障的“下篇文章”。
    为此，他们专门出台了《武器装备物资科学管理实施办法》等规定，形成了“利用车（炮）场日对配载器材进行保养维护”等一系列管理使用的办法，从制度上来做好装备物资保障标准化建设的“下篇文章”。
    针对卡具损坏维护补充难的问题，沈阳军区明确规定，将配载器材纳入装备范畴，从供应标准、渠道到保养、维护、更新都进行明确，按照消耗规律对基层部队进行科学补充。在此基础上，他们还将装备物资标准化建设作为部队战备训练的一项内容，采取定期组织战备演练等方式，确保了这项工作在部队落地生根，长期开展下去。
    尾声
    改革成果战场显威
    三年励精图治，一朝战场显威。
    去年9月，刚完成标准化建设不久，某摩步师就接到遂行“跨越―2009”跨区机动演习任务。
    这次演习，该师全员全装出动，一路上穿越荒无人烟的科尔沁大草原、道路崎岖的燕山山脉和地势险峻的贺兰山。这对装备物资战备标准化建设来说，是一次真正的实战化检验。
    近一个月时间，全师万人千车一路奔袭，无一件东西丢失，无一台车辆掉队。总参领导在现场观摩演习后感叹：“当了几十年兵，还没见过这么整齐的车队。”
    去年8月，“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习在科尔沁草原腹地展开。完成武器装备物资战备标准化建设的某机械化师和俄军联手出击，高标准完成了联合反恐军事演习任务。
    演习结束，俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫大将，认真仔细地观看了某机械化师配载后的数十台武器装备。参观完毕，他对陪同的我军指挥员郑重地竖起了大拇指。
    图①：联合演习
    图②：挂载武器
    图③：快速机动
    图（4）：航空运输
    盖旭辉、宗喜好、黄斌、谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
