〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会迎来卢旺达国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月4日电记者张天南、宋轩报道：今天是上海世博会卢旺达国家馆日。卢旺达总理贝尔纳・马库扎和中国国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融出席卢旺达国家馆日官方仪式并致辞。
    贝尔纳・马库扎在仪式上表示，在经贸领域，卢旺达与中国之间持续的贸易增长和良好的投资关系见证了卢旺达前所未有的开放程度，两国双边贸易在2009年期间比2008年增长了6.4％，并且仍在继续增长。
    李荣融在致辞中表示，中卢两国同为发展中国家，都面临着发展经济，改善民生的重任。上海世博会是第一次在发展中国家举办的世博会，这是中国的机遇，也是所有发展中国家的机遇，对广泛传播和弘扬世博会理念、促进世界和平与发展必将产生深远影响。
    卢旺达馆位于世博园非洲联合馆内，展示主题为“基加利市：新生的卢旺达经济繁荣的中心”。走进卢旺达馆，你一定会由衷感慨：战后重生的卢旺达人，更加爱护自己的自然家园。从1998年以来，其首都基加利市便开始以“恢复城市光辉”为目标禁用塑料袋，把垃圾回收后再造为块状薪柴替代品，推广雨水收集，开发沼气、太阳能、水电等可再生能源。2008年基加利市被联合国人居署授予“联合国人居奖”，这是全球最具声望的认可人类居住环境发展的奖项，基加利也是非洲第一个获此殊荣的城市。
    目前，卢旺达是整个撒哈拉以南非洲地区经济发展最快的经济体之一。有“千丘之国”之称的卢旺达，已开采的矿藏包括银、钨、黄金、泥炭、天然气，其中尼亚卡班戈钨矿是非洲最大的钨矿。
〖-ZW/正文〗
