〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航导弹欧洲“风暴阴影”叫板美国“战斧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●射程达250公里，可在昼夜条件下对敌方目标发动精确打击
    ●核常兼备，作战平台灵活多样，可由战舰垂直发射，可由战斗机挂装
    巡航导弹欧洲“风暴阴影”叫板美国“战斧
    提到三军通用的高精度巡航导弹，人们往往想起美国的“战斧”。现在，欧洲人终于在这一领域打破了美国一家垄断的局面。据媒体日前披露，由欧洲导弹集团公司（英国宇航公司、欧洲宇航防务集团和意大利芬梅卡尼卡集团联合组建）研发的“风暴阴影”舰载巡航导弹试射成功，未来有望装备法意联合研制的护卫舰，更重要的是这种导弹还有空射和潜射型号，其通用性与美制“战斧”相比毫不逊色。
    即将成为欧洲海军舰队的通用导弹
    今年5月28日，在法国西南部朗德地区的比斯加奥斯，一枚“风暴阴影”舰载巡航导弹首次从法国海军的“席尔瓦”A70垂直发射系统中呼啸升空，完成了该型导弹的首次成功试射。
    欧洲导弹集团公司官方网站介绍，“风暴阴影”是一种采用隐身设计的远程巡航导弹，长5米，重1300公斤，射程达250公里，采用抗干扰的多重制导模式和规避雷达的“高-低”飞行模式，可在昼夜条件下对敌方加固目标发动精确打击。欧洲导弹集团公司的首席执行官安托万q布维耶表示，“风暴阴影”舰载巡航导弹是该公司的主打项目，“首次试射成功显示了我们在研发尖端技术装备方面的优势，同时也显示了法国雄厚的工业基础”。
    “风暴阴影”舰载巡航导弹试射成功，对欧洲海军来说绝对是一个令人兴奋的消息。此前，仅有美国拥有海军垂直发射系统和与之配套使用的“战斧”巡航导弹，而现在欧洲海军终于有了自己的远攻利器。
    据悉，这种先进的巡航导弹将装备法国和意大利联合研制的欧洲多用途护卫舰（FREMM）和法国的“梭鱼”级核潜艇，前者将利用“席尔瓦”垂直发射系统发射，而后者则可通过艇艏的533毫米鱼雷发射管发射。此外，英国装备的最先进驱逐舰、法国和意大利装备的“地平线”级驱逐舰都装备有垂直发射单元模块，因此“风暴阴影”很有希望成为欧洲海军舰队的通用导弹。
    装备核弹头将更具威慑力
    此次试射并非“风暴阴影”首次亮相，其空射型号早已装备欧洲多国空军，体现出通用性强的优势。早在1997年，英国国防部就与欧洲导弹集团签署价值11.3亿欧元的合同，将“风暴阴影”装备到“台风”战斗机上，随后用其装备了“狂风”战斗轰炸机。英军甚至还计划将其作为F-35的挂载武器。该导弹批量生产后，法国空军的“幻影-2000”战机和“阵风”战机也成了其发射平台。此外，意大利和希腊空军也是“风暴阴影”的用户。
    目前，欧洲各国空军都没有战略轰炸机一类的大型平台，无法像美军那样凭借B-2、B-52和B-1轰炸机对远距离目标发动精确打击，只能以作战半径较小的战斗机或战斗轰炸机作为平台，而空射型的“风暴阴影”可为欧洲空军提供一种精确的远程打击手段。
    海军型“风暴阴影”的出现同样解决了欧洲海军的燃眉之急，舰载的“风暴阴影”可直接集成到“席尔瓦”系统当中，使欧洲国家的驱逐舰和护卫舰首次具备了打击陆地纵深目标的能力，装备核弹头后，“风暴阴影”还可为英国和法国的核潜艇提供一种有效的威慑手段。
    可见，“风暴阴影”可选择的平台灵活多样，这使其具备较强的市场竞争力。虽然与“战斧”相比，“风暴阴影”仍属后辈，但已显露出后来居上的优势。
    （木生）
    “风暴阴影”导弹挂装战机
    “战斧”导弹舰上垂直发射
〖-ZW/正文〗
