〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原油泄漏将对海洋生态系统形成长期威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶7月3日电（记者高原）英国研究人员在新一期美国《水研究》杂志上报告说，泄漏入海洋的原油会阻碍海洋特有的“过滤”系统发挥作用，使海洋的砷含量增加，从而对海洋生态系统形成长期威胁。
    英国帝国理工学院的研究人员解释说，在通常情况下，海床原有的沉积物会与砷结合，并与新增沉积物将砷包裹，从而安全地将其“掩埋”于海底，使海水免遭砷污染。但黏稠的原油会附着在海床沉积物上，阻止其与砷结合，破坏海洋的自然“排毒”功能，使海洋砷含量增加。
    研究人员说，海洋中的砷达到一定含量后会侵袭海洋的生态系统，砷元素可经由海洋食物链向上端逐步积累，增加毒性。
    研究人员指出，这项研究是在美国墨西哥湾发生漏油事件前进行的，研究成果提醒人们，墨西哥湾漏油事件对海洋生态系统造成的威胁是巨大的。
    砷是一种广泛散布于自然界的毒性元素，其氧化物三氧化二砷即为常说的砒霜。砷元素还会妨碍一些海洋植物的光合作用，增加水生生物出现遗传缺陷的风险。空气和水被砷污染会使人们中毒，急性中毒表现为呼吸困难、头痛、恶心、呕吐、乏力等，甚至休克死亡。
〖-ZW/正文〗
