〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任北约驻阿富汗部队司令举行就职仪式等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任北约驻阿富汗部队司令举行就职仪式
    新任北约驻阿富汗国际安全援助部队及美国驻阿部队最高指挥官彼得雷乌斯4日在阿富汗首都喀布尔举行就职仪式，正式就任新职。
    彼得雷乌斯在就职仪式上发表讲话时说，他将尽心竭力为所有北约及美国驻阿军人履行领导职责，身先士卒树立榜样。彼得雷乌斯承诺将打赢反对塔利班和“基地”组织的阿富汗战争。
    也门逮捕杀害情报官员的嫌犯
    也门执政党网站3日说，也门警方当天逮捕了4名1日在南部阿比洋省涉嫌杀害一名高级情报官员的嫌疑人，其中包括2名“基地”组织嫌犯。一伙蒙面武装分子1日在阿比洋省尊古巴尔城一处市场向情报官员萨利赫・萨利姆・阿麦德西上校开火，阿麦德西身中数枪，在送往医院后死亡。
    阿富汗打死63名毒贩与恐怖分子
    阿富汗内政部4日说，阿富汗与北约驻阿国际安全援助部队过去几天在阿南部发动的清剿行动中打死63名毒贩与恐怖分子。
    阿内政部当天在一份声明中说，这次清剿行动在阿南部的赫尔曼德省展开，除击毙63人外，还抓获10人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
