〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合教育资源突出实践特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院多措并举确保主题教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王艺杰、特约记者陈彪报道：连日来，后勤指挥学院党委“一班人”相继深入教研室、学员队，就进一步推进学院各项建设听取师生意见。该院政治部主任杨杨介绍说，学院党委在主题教育活动中注重整合教育资源、突出实践特色，收到良好效果。
    这个学院是一所中级任职教育指挥院校。针对担负的使命任务，学院党委把主题教育活动的落脚点，放在推动以教学科研为中心的各项工作上。他们通过座谈交流、问卷调查等方式，认真听取师生意见，制定了《关于进一步加强思想政治建设，推进学院全面建设迈上新台阶的决定》，按照《思想政治教育大纲》要求，对思想形势分析、领导干部讲政治教育课等各项制度进行规范，对各种教育资源进行整合。
    该学院采取党委中心组理论学习与团以上干部理论学习相结合、集中培训和个人自学相结合、自主办班与跟班听课相结合等方法，在主题教育活动中帮助各级领导干部提高素质能力。今年以来，他们多次举办团以上理论干部培训班，邀请国防大学、军事科学院的知名专家来院作理论辅导报告；依托总后在该学院举办军师职领导干部理论轮训班的契机，组织团以上干部跟班听课。
    该学院充分发挥政治理论课的主渠道作用，把培育当代革命军人核心价值观引进教材和课堂。组织政治工作系的专家教授担任学员队主题教育活动“辅导员”、“随队导师”，从学员关心的理论热点、认识盲点、理解难点入手，引导学员析事明理、加深理解，增强了教育效果。
    主题教育的扎实开展，激发出教职员工立足岗位创佳绩的热情。他们在教研人员中开展评选10堂精品课、10项精品研究报告、10名优秀导师和10名讲师（助研）活动，在机关和基层干部中开展评选优秀参谋和优秀学员队干部活动，对获奖者在评定职称、调职调级、课题安排、送学深造等方面优先考虑，激励大家在本职工作中自觉践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
