〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军船坞登陆舰首次在远海实施沉浮作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南海7月3日电记者尹航、通讯员余黄伟报道：今天上午，已连续航行近70个小时的中国海军第六批护航编队“昆仑山”号船坞登陆舰，在纳土纳群岛海域附近成功组织实施了沉浮作业。这是中国海军船坞登陆舰首次在远海实施沉浮作业，填补了相关领域的空白。
    上午9时，随着一阵紧促的铃音信号，“昆仑山”号舰员立即跑向指定战位，战舰迅速调整至舰艏顶浪状态，并降低航速。随后，坞舱门缓缓打开，备便前后泵舱、液压泵站、沉浮控制台等工作同时展开。登陆长夏俊启动沉浮系统液压阀门，0.2米、0.4米、1米……当舱内进注的海水达到坞载艇吃水深度时，两艘坞载高速巡逻艇如飞鱼般疾驰而出，朝大海驶去。
    30分钟后，两艘高速巡逻艇完成规定训练课目后驶进坞舱，解固小组迅速对艇体进行固定，压载泵随即启动，排出压载舱内的海水，坞舱内的水也随之从后门流出。整个沉浮作业比预定时间缩短了30分钟。
    编队指挥员、南海舰队参谋长魏学义告诉记者：此次在远海成功实施沉浮作业，提高了“昆仑山”舰和坞载艇的远海协同和机动能力，有利于护航行动中快速救援、快速输送、警告驱离等任务的顺利完成。
    “昆仑山”号船坞登陆舰正在向坞舱注水，高速巡逻艇准备离开母舰。
    本报特约记者钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
