〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流星”导弹：浪漫的中东“杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流星”导弹：浪漫的中东“杀手”
    ■李俊生
    新闻
    提示
    在前不久伊朗庆祝建军节的盛大阅兵仪式上，“流星-3”导弹成为众人关注的“明星”。在过去的岁月中，作为伊朗震慑周边对手的“撒手锏”，“流星-3”导弹曾屡屡划过中东的天空。“流星”，一个浪漫的名字，却扮演着战场上“杀手”的角色。为了揭开它的神秘面纱，本报特连线第二炮兵装备研究院李俊生研究员，对该型导弹进行详细全面的解读。
    对话专家
    李俊生，现任第二炮兵装备研究院研究员，大校军衔，是国家、军队多个高层次专家组和决策咨询机构的专家，并担任国防大学、国防科技大学和电子科技大学等军内外数所大学的兼职教授或硕士生导师，荣获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步奖20余项。
    “流星”源于前苏联“飞毛腿”
    伊朗是目前世界上为数不多曾将地地导弹大规模用于实战的国家。两伊战争期间，伊朗曾与伊拉克进行过残酷的“导弹袭城战”。
    “流星”又译做“沙哈伯”（Shahab），在波斯语中有“地震”的意思。用“流星”作为其弹道导弹系列的名称，可见伊朗对之抱有极大期待，希望它成为一种震撼敌心的武器。
    伊朗选择这一时机高调展示“流星-3”导弹，有其深刻的国际战略背景，也有国内政治的需要。从国际战略背景看，伊朗在因“核问题”面临严厉制裁的压力下，试图通过向对手展示导弹的远程打击能力，传递捍卫国家核心利益的决心和能力，以遏制对手对伊朗采取军事行动。从国内政治看，这也是伊朗政府向国内民众显示军队建设成就，凝聚民气军心的需要。
    很多人都不知道，伊朗“流星”系列导弹具有鲜明的俄罗斯血统，其技术源于前苏联“飞毛腿”导弹，目前已发展了三种型号。其中，“流星-1”实际上就是前苏联“飞毛腿-B”导弹，在“两伊”战争对峙阶段，伊朗陆续从前苏联等国家购置了300余枚。“流星-2”导弹是前苏联的“飞毛腿-C”导弹，伊朗从20世纪80年代后期陆续引进，同时还在其他国家帮助下建成一个“流星-2”导弹装配厂，逐步拥有研制生产整个导弹武器系统的能力。但“流星-1”、“流星-2”导弹均属于近程战术地对地导弹，最大射程分别只有300公里和500公里，精度分别为500米和700米，只能装载800千克和700千克的常规高爆炸药。
    为了提高威慑和实战能力，在引进消化“流星-2”导弹之后，1993年伊朗在吸收一些国家先进导弹技术的基础上，开始设计研制“流星-3”中程弹道导弹。
    打击范围覆盖整个中东地区
    每一种新型导弹的研发，从设计到试验都要经历多次反复，只有通过多次试射才能检验其作战性能，“流星-3”导弹也不例外。
    1998年7月进行了首次试射，但导弹在100秒左右提前爆炸，表明导弹制导控制系统的设计可能存在问题。2000年7月成功进行了第2次试射，采用惯性制导，精度约3000米，表明导弹在动力与控制方面取得突破，但制导精度还较低。2000年9月进行的第3次试射以失败告终，主要原因是采用了并不成熟的发动机技术，其目的可能是为导弹后续发展探索新的动力技术。
    2002年，“流星-3”第4次试射成功后，伊朗决定批量生产150枚，并于2003年正式装备部队。
    “流星-3”之所以给人们留下“试射多、失败也多”的印象，一方面是伊朗把这型导弹作为彰显军事实力的一种标志，频繁试射以尽快定型装备部队；另一方面也说明技术和工业基础并不发达的伊朗，要完成一型导弹的研发需要经过更多的曲折反复。
    “流星-3”属于单级液体中程弹道导弹，长16米，弹径1.35米，最大发射重量16吨，燃料为TM-185（20％的汽油和80％的煤油），燃烧时间约110秒，最大推力13吨，可携带重760至1158千克的弹头，最大射程1350至2000公里，可以覆盖整个海湾、中东和中亚地区。
    “流星-3”导弹主要采用惯性制导，还可能采用了复合制导技术进行修正，精度在190米左右，可用于打击敌城市、机场、导弹发射场、交通枢纽、能源基地、兵力集结地、仓库等重要战略战役目标，目前已成为伊朗军队手中的“利刃”。
    “流星-4”导弹呼之欲出
    伊朗有关领导人曾表示，为了防止受到凌辱，一个国家“必须能够在进攻者的脸上狠抓一把，让他对此后悔不迭”。
    有人这样比喻，弹道导弹是穷国的战略空军。此说法虽有些偏颇，但不无道理。与其他作战平台相比，弹道导弹特别是地地弹道导弹，具有明显的技术优势，成本相对低廉，综合作战效益较高。
    首先，地地弹道导弹射程远，可在本土发射打击敌战略纵深目标，是缺乏制海、制空权的弱国震慑强敌的有效手段；其次，速度快，射程数千公里的导弹空中飞行时间只需不到30分钟，作战突然性强；再次，高速飞行的弹头拦截难度大，突防能力强；第四是导弹作战对基础设施的依赖性较弱，支援保障相对容易，建设与形成作战能力的投入较少效益很高，使其更适于作为弱国制衡强国的非对称震慑手段，对于在短期内难以形成海、空作战优势的国家是一个极具战略价值的选择。
    可以预见，未来地地导弹的模块化、集成化和小型化程度将越来越高，导弹武器系统的机动性、隐蔽性以及对战场环境的适应性越来越强，作战反应时间越来越短，成本也将更加低廉。
    基于这些考虑，“流星-3”导弹达到的这些战术技术性能，伊朗军方并不感到满足。据外媒报道，伊朗目前已在研制更为先进、射程更远、采用固体-液体推进剂的“流星-4”型导弹，以让自己取得“更有效的威慑力量”。
    （本报特约通讯员张常伟、周明整理）
〖-ZW/正文〗
