〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立问题先导的理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有什么样的学习理念，就会有什么样的学习效果。以问题为先导和牵引，有助于找到理论与实际的结合点，增强学习的实效。
    问题是学习的第一动力。马克思说：“每个时代总有属于它自己的问题，准确地把握并解决这些问题，就会把理论、思想和人类社会向前推进一步。”树立以问题为先导的学习理念，就是要带着军队建设中的问题学，带着单位或部门发展中的问题学，带着个人思想和工作中的问题学，一句话，就是带着改造主观世界和客观世界的问题学。衡量学习型党组织建设的成效，衡量党员干部知识水平的高低，不仅要看读了多少书，写了多少体会，掌握了多少知识，更要看是否带着问题学习、思考，是否善于运用所学的知识破解影响和制约部队建设科学发展的重点、难点问题。
    当前，国际国内形势继续发生深刻而复杂的变化，世界新军事变革正加速推进，我军使命任务不断拓展；社会主义市场经济的深入发展和信息技术的广泛应用对官兵的思想产生深刻影响；部队武器装备、官兵成分发生较大变化，对部队的教育、管理、训练等工作提出了许多新的要求。党员干部如果对这些新情况新问题视而不见，纯粹是为学习而学习，那么，学习就会无的放矢，学习型党组织建设就会偏离方向。
    学海无涯，人的时间、精力是有限的。有人把自己的大脑当成一个桶，只想着往里面装东西。其实，往桶里装东西的速度很难赶上知识和信息增加的速度，企图掌握所有的新知识既做不到，也没必要。人的大脑更像一堆干柴，需要用“实际问题”的火把来点燃。以问题为先导，就不会被知识的海洋淹没、被信息的爆炸吞噬，就能学有所得、学有所获、学有所成。否则，就会找不到方向，理不清头绪。事实证明，不带问题的学习是低效的甚至无效的。
    树立问题先导的理念，首先要全面把握问题。党员干部要主动深入实际，深入基层，深入官兵，认真了解影响本部门、本单位科学发展的突出矛盾和问题，认真了解影响官兵工作生活的突出矛盾和问题，使问题了然于胸。其次要坚持学以致用。党员干部要着眼解决部队建设中的实际问题，把学习体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、解决问题的办法。
    （作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
