〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成败皆因真性情！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为马大帅的背影画张像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成败皆因真性情！
    ――为马大帅的背影画张像
    ■本报记者马越舟
    一个身材五短、大腹便便、有过酗酒和吸毒史且因枪击记者惹上官司的阿根廷老男人，会引起世界主流媒体的密切关注吗？显然不会，因为那是抽掉了足球元素的马拉多纳。可要加上“足球”二字，老马就像被吹了仙气的泥塑，立刻神气活现，王者风范挡都挡不住，即便他的阿根廷队0比4惨败给了德国人，也根本不妨碍马拉多纳作为焦点人物的一分一毫。
    在世界杯赛场内外，关于马大帅的话题多得说不完。最核心的一个，是老马当年那球儿踢得是没得说，但是他带队连外行都看出来是个“二把刀”，可是为什么阿根廷队在四分之一决赛之前连连赢球？如今输得这么惨，大家还对他津津乐道？
    说到底，还是老马不“装”。他不屑于“装”，他是球王他怕谁，自己品性有多差劲他自己最清楚，而且对此并不避讳。巴西队的法比亚诺在和科特迪瓦队的比赛中，有一个进球明显是手球在先，但是裁判并没有判罚。赛后媒体称其为另一起“上帝之手”事件。老马不干了，他忿忿地说：“当年我那‘一手’才配叫‘上帝之手’，因为裁判根本就没看出来。”
    瞧，连这都争，老马就是这样一个性格，难怪有人说他朋友没多少，冤家一大堆。球王贝利就是他的死对头。世界杯刚开赛，贝利就揭了马大帅的老底，说他接手国家队是因为荷包吃紧。老马立刻反唇相讥，说贝利一派胡言，劝他“还是回到博物馆去”。在一次新闻发布会上，老马念了一封信，说是自己错骂了普拉蒂尼，对这位欧足联主席表示道歉，但问他是否愿意就过激言语向贝利道歉，他只有两个字“决不！”
    老马这样单纯而直接的性格反映到带队上，好处是能彻底放开球员紧张的神经，不必为媒体和球迷施加的巨大压力挂怀，因为都有他老马扛着呢！一开始球队能赢球，靠的就是心理放得开；当然坏处也很明显，那就是马拉多纳带队好像没什么战术安排，纯粹就是用豪言壮语和激情拥抱来鼓励他的“孩子们”上阵拼搏。殊不知世界杯赛场波诡云谲，一不留神就得被人算计，跟德国队比赛栽了大跟头，就说明老马赛前准备得多糟糕。人家勒夫教练把克洛泽一个老将用得那么好，他老马手握梅西这张王牌，愣是没打出去……
    老马的路数决定了他在赛场上的失败几乎是必然的。但是这并不妨碍人们对他的喜爱。至少啃着苹果参加新闻发布会的马拉多纳，代表了一种对于足球纯然的爱。他不擅长算计，不屑于功利，他的球队就是要进攻要胜利，哪怕被现实的铁壁撞倒在地也屡仆屡起。他曾说自己愿意为阿根廷队夺冠付出一条胳膊，人们相信那绝对是他的真实意愿。
    当年曾经在古巴闹革命的阿根廷人切q格瓦拉就是这样一个性格，马拉多纳将这位纯粹的理想主义者的头像文在自己的右臂上，正是在向足坛宣布：他，迭戈q马拉多纳，就是要把理想主义带进绿茵，宁可轰轰烈烈地死，不愿窝窝囊囊地活！
    老马如今只留给了人们一个背影，他的未来一片混沌。但是无论如何，马拉多纳式的理想主义足球在南非世界杯上的一闪而过，想必定会成为足球史上的一个醒目词条。
    （本报约翰内斯堡7月4日电）
    左图：7月3日，马拉多纳（左二）在阿根廷队被淘汰后安慰梅西。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
