〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站长话连主题教育引入时尚元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微博墙”筑起官兵交流平台 编辑感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按《思想政治教育大纲》规范主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想政治教育大纲》作为一部全面规范思想政治教育的重要法规，与《政治工作条例》、《军事训练大纲》一样，都是我军军事法规体系的重要组成部分，具有同样的权威性和强制性。《大纲》充分贯彻和体现科学发展观要求，深刻揭示和反映了新形势下军队思想政治教育的基本规律。它将全军各类教育对象、各种教育类型、各个教育环节统筹起来，统一规范了全军思想政治教育的内容方法要求。只有严格落实《大纲》要求，才能确保主题教育依法运行、正规有序。
    今天，本报推出“按《思想政治教育大纲》规范主题教育”系列报道，反映各部队在这方面的好经验、好做法。
    ――编者
    广州军区某通信总站长话连主题教育引入时尚元素
    “微博墙”筑起官兵交流平台
    本报广州7月4日电郭晨、彭丹报道：走进广州军区某通信总站长话连俱乐部，墙壁上一块用各种彩条装饰的区域里，贴着五彩斑斓的贴纸，格外引人注目。
    笔者凑近仔细观看纸条上五颜六色的文字，发现其中有表扬战友的，有表达决心的，有述说心情的。这些看似三言两语的“碎碎念”，富有哲理，幽默风趣，令人耳目一新。
    “中午的红烧鱼味道不错，庞班长手艺越来越好，咱们都有口福啦。”这张粉红色的贴纸上没有署名，只用素描的方式简单勾勒出一个面对丰盛菜肴满脸陶醉的卡通女孩头像，让人忍俊不禁。
    “娜娜加油！娜娜加油！！”“我看好你哦！”写在一张淡蓝色便利贴上的两句话，笔迹不同，显然不是同一个人所写。看着两句话末尾画着的笑脸符号，笔者不由会心一笑：原来“跟帖”还可以用这样的方式进行。
    “这是我们女兵创造的‘微博墙’。”连队指导员肖兰谈起“微博墙”的“前世今生”如数家珍，“今年春节时，连队在这面墙上开了《新年祝辞》专栏。官兵们你一言我一语，参与热情很高。年过完了，大家舍不得撤掉。有人建议，网络微博不是挺流行嘛，咱们就把微博‘挂’墙上吧。连队干部一合计，给生活加点时尚元素没啥不好，‘微博墙’就这么延续了下来。”
    “微博墙”很快成为官兵开展主题教育活动的新平台。女兵们在便利贴上随手写下自己在教育中的感悟，不仅释放了压力，交流了思想，还给军营生活增添了不少乐趣。连队干部骨干通过“微博”字里行间透露的信息，不断改进工作方法，一些潜藏的矛盾和思想疙瘩悄然化解，官兵关系更加融洽。随着主题教育活动的不断深入，官兵自创的励志格言成为“微博墙”上的主流。与长篇大论的心得体会相比，“微博墙”上的“只言片语”更能触动大家的心灵。
    “自从有了‘微博墙’，连队氛围更融洽了，大家的笑脸更多了，工作起来特别有干劲。”下士米园园笑着说。
    上图：该总站长话连上等兵李小明正在往“微博墙”上更新自己的心情感言。
    郭晨摄
    编辑感言
    ■周奔
    创新，基层同样有作为
    时下，“80后”、“90后”官兵已成为部队基层的主体。这一代人，有着自己独特的思想和爱好，个性特点突出。这是带兵人不能忽视的一个新情况。如果我们不去认真研究，跟不上时代脉搏，就很容易跟青年官兵说不到一起，思想政治教育就起不到应有的作用。
    不断创新发展思想政治教育的内容、形式和方法，是《思想政治教育大纲》规定的思想政治教育必须遵循的原则之一。各级带兵人一定要认真落实《教育大纲》这一要求，在继承优良传统的基础上，积极研究新情况、学习新知识，不断创新改进教育形式与方法，为教育注入时代新元素。只有这样，思想政治教育才能紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，发挥教育人引导人的作用。
〖-ZW/正文〗
