〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为英雄叫好是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年军官纪晓飞见义勇为的事迹经媒体报道后，人们以多种形式表达对英雄的敬重和推崇。为英雄叫好，让先行者不再孤单，也让人们对建设社会主义核心价值体系充满信心。
    赛场上的选手需要观众的呐喊助威，生活中的英雄也同样需要关注、认同和宣扬。为英雄叫好，是一种美德，也是一种勇气；是对英雄价值的认可，也是英雄成长的土壤。威尔・罗吉斯说：“我们不可能全都做英雄，总得有人坐在路边，当英雄经过时为他们叫好。”为英雄叫好，尽管不是很高的道德标准，但力量不可低估。众人同心，其利断金。英雄挺身而出的壮举固然重要，但周围群众高亢激越的叫好之声，不但能让英雄赴汤蹈火，一无所惜，而且能对那些“鼠辈”产生人人喊打的威慑。
    曾几何时，社会上不时发生让英雄流血又流泪的事。见义勇为者被嘲弄，助人为乐者被误解，诚实守信者遭奚落，举报腐败者被视为行业“公敌”。还有人拿英雄“开涮”，拿经典“说事”，搅乱了大众的道德判断，模糊了真善美、假恶丑之间泾渭分明的界限。为英雄叫好，就是彰显社会主义荣辱观，坚守我们民族的精神家园，不但十分重要，而且刻不容缓。
    没有英雄的民族，是可怜的民族；有了英雄，而不知爱戴、纪念、崇仰的民族，则是没有希望的堕落之邦。那些英雄人物本身，未必在乎社会的肯定与回报，但全社会依然应该给予声援、张扬和褒奖。因为一个社会的道德大厦，既离不开先进人物的支撑，也离不开千千万万普通群众的奠基。只有善待英雄、崇尚英雄成为每个人的自觉行动，社会风气才能根本好转，社会主义核心价值观才能深入人心。
    为英雄叫好，并不是什么高不可攀的目标，它体现出一个人最起码的良知、最基本的道德觉悟。因为种种原因，我们可能没有机会、没有能力、或没有勇气与邪恶展开针锋相对的斗争，但我们至少可以与英雄坚定地站在一起，旗帜鲜明地赞扬英雄、追慕英雄。假如人人在该出手时退避三舍，在该叫好时沉默不语，在该感动时无动于衷，那么，正义的力量只会越来越弱，邪恶只会更加横行无忌，谁也不可能感受到安全、友爱、和谐。
    对于共产党员来说，对英雄不但要心向往之，高声叫好，而且要起而行之，以身示范。超越为英雄叫好的标准，相信社会上会涌现出更多像纪晓飞一样的时代英雄。
    （作者单位：武警广东总队韶关市支队）
〖-ZW/正文〗
