〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适者生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯八强战罢，鲁尼、C罗走了，卡卡、梅西也走了。不可否认，这些光芒四射的球星不能说不优秀，但他们和自己的球队过早地离开了南非世界杯，只能说明他们和自己的球队还不够完美。
    论技术，阿根廷队在德国队之上，梅西的光芒更是盖过了整支德国队。可阿根廷队球员华丽的脚法，在德国战车面前，依旧显得是那么脆弱，那么弱不禁风。在球迷的印象中，德国队的传统打法是长传冲吊，靠的是力量，靠的是团队精神，靠的是运行缜密的整体打法。令人惊奇的是，在阿德大战中，德国队球员不再踢出在空中飞来飞去的足球，而是秀出了让人眼花缭乱的脚法。这支年轻的德国队，不仅传承了球队的传统，而且能踢出很细腻的传切配合，不仅有力量和速度，还有脚下技术，且没有明显的短板，使得阿德大战依稀又见“全攻全守”的架势，这才是德国队大胜阿根廷队的真正原因。
    但与德国队相反，“全攻全守”战术的鼻祖荷兰队却在改变自己的打法，在他们眼中，这个他们曾经的招牌已经过时了。也许你会说荷兰队变得功利，踢得不怎么好看了，但长久以来，没有哪支有实力夺得冠军的球队，来世界杯只是为了赢得球迷的“口碑”，而对真正的金杯熟视无睹。抛弃中看不中用的技战术，也许会失去部分球迷，但有可能在世界杯上走得更远。所以，“无冕之王”荷兰队选择踢实用甚至“丑陋”的足球，没有什么不可以的。
    所以，不论足球的技战术如何演变和发展，在“口碑”和“金杯”的抉择中，找到适合自己的才是最重要的。这就是让人又爱又恨的世界杯。
〖-ZW/正文〗
