〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在湖南考察指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业的前途在于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/苏晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙7月4日电（记者赵承、苏晓洲）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他指出，当前我国经济形势是好的，但国内外经济环境极为复杂，必须坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，稳定政策，扎实工作，确保全面完成今年经济社会发展目标。
    继7月1日考察湖南防汛抗洪工作后，温家宝2日在长沙考察了楚天科技公司、三一汽车起重机械公司、圣得西服饰公司、山河智能机械公司、青苹果数据中心公司、拓维信息系统公司和长沙市人力资源市场，详细了解企业生产经营、就业和社保情况，看望企业员工，与企业负责人交换意见。
    2日上午，温家宝冒着酷暑，首先来到我国制药装备行业龙头企业楚天科技有限公司。温家宝详细了解了企业的研发和市场销售情况，并到车间里看望了正在流水线上作业的工人。温家宝说，企业的前途在于自主创新。医药机械产业是一个朝阳产业，大有希望，你们要生产高质量的产品，搞好发明创造，为企业争得荣誉，为自己赢得尊严。
    三一集团是一家生产工程机械的大型企业，温家宝曾多次到这家企业考察。
    这次，他又来到这家企业，企业负责人介绍说，“三一”已经走出了国际金融危机影响最为严重的时期。今年前五个月实现产值快速增长，“三一”的目标是建设成世界级企业。温家宝十分高兴。他对围拢在身边的工人们说，要建成一个世界级企业，就要有最好、最优、最高的产品质量，就要有处于世界领先地位的发明和专利，就要培养出一代代优秀的人才。前进的道路上固然会遇到各种困难，但只要永葆崇高的理想和顽强奋斗的精神，就一定能够到达胜利的彼岸。
    3日上午，温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他强调，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。这就要求我们保持宏观经济政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，努力提高宏观调控水平。要立足当前，着眼长远，在坚持搞好总量调控的同时，着力完善体制机制，通过深化改革解决当前的突出矛盾，也为明年乃至更长时期的经济平稳较快发展奠定基础。
〖-ZW/正文〗
