〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大长海医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中医药降低肝癌复发率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二医大
    长海医院
    中医药降低肝癌复发率
    本报上海7月4日电特约记者肖鑫、通讯员李晋宇报道：6月中旬，一对经第二军医大学中医系在江苏启东随访中发现的肝癌母子，通过该校附属长海医院中医科专家与医护人员悉心治疗，愉快地走出医院。该科创立的中医药预防肝癌术后复发综合医治取得显著成效：10年间将肝癌术后复发率降低了五到十个百分点，国家有关部门已在沪正式启动这一项目。
    肝癌术后的高复发率，长期以来一直是困扰医学界的一个难题。即便是手术效果较好的小肝癌，术后5年复发率仍达到40～60%。
    二医大长海医院中医科多年来一直致力于肝癌的中医药防治工作，特别是针对小肝癌术后患者的防治创立了一套综合方案。2006年，国家科技部已将他们的这套“中医药预防小肝癌术后复发综合方案”列入“十一五”国家科技支撑计划，作为“重大疑难疾病中医防治研究”的系列项目之一。
    据悉，在此次研究中，课题组还采用国际标准的循证医学设计方法，严格监控，以期获得真实可靠的临床数据，并得到国际医学界的认同。
〖-ZW/正文〗
