〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗巴军人登上外交部讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李光政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月4日电记者王卫东、通讯员李光政报道：前不久，原西藏军区“岗巴营”教导员、现任日喀则军分区组群科科长何海斌成为首位登上外交部讲台作报告的边防军人，此事成为该营官兵持续热议的话题。6月29日上午，应邀回“娘家”岗巴营作创先争优辅导报告的何海斌受到官兵夹道欢迎。
    5月初，外交部为加强对机关人员爱国主义教育，决定举办系列时事宣讲活动。通过调查了解，他们认为西藏军区“岗巴营”官兵常年在生命禁区战斗，能充分反映当代革命军人爱国奉献的高尚情怀，随后便向西藏军区发出邀请函，希望他们能推荐代表到外交部作专场辅导报告。经过选拔和上级批准，长期在边防一线工作、刚离开“岗巴营”政治教导员岗位不久的何海斌被选中。
    6月11日上午8时，外交部新闻发布厅座无虚席，何海斌向在座的200多名外交官和外交部机关干部，作了一场精彩的岗巴精神报告。报告中，他回顾几十年来岗巴官兵在“生命禁区”发扬“缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦”的革命英雄主义精神，讲述他们用青春热血铸就“没有忍耐不住的寂寞、没有承受不了的艰苦、没有创造不出的业绩”的光辉历程，讴歌边防军人爱国奉献的先进事迹。一个个感人至深的“岗巴故事”，使与会人员深受教育和启发，纷纷对边防官兵的牺牲奉献精神给予高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
