〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军发射陆基洲际导弹击中7000公里外目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军发射陆基洲际导弹
    击中7000公里外目标
    据外媒报道：美军6月30日从位于加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚“民兵”-3型洲际导弹，并且命中了7000公里外的目标。这枚导弹于当地时间30日凌晨3：40分发射升空，在大气层外跨越了太平洋，并击中了位于马绍尔群岛夸德林礁附近的靶标。
    五角大楼称，本次实验表明美军的陆基战略导弹处于“良好工作状态”，作战性能依旧优良。这是范登堡空军基地自从1957年后，开展的第1900次导弹发射工作。分析人士称，美军在成功测试导弹防御系统后随即开展战略导弹发射实验，目的只有一个，向外界展示华盛顿的“矛”和“盾”都很强大。
    6月16日，美军也曾在加利福尼亚的范登堡空军基地试射了“民兵”-3型弹道导弹，并击中了预定目标。当时，该导弹携带了一个用于数据收集的“联合试验装置”。
    “民兵”-3导弹是美军陆基战略核打击力量的中坚，并将服役到2020年左右。这是美国第一种配有分导式多弹头的洲际弹道导弹，从1970年开始装备美国空军。该导弹采用NS-20全惯性制导式子弹头，每个母弹内装有3枚子弹头，动力装置为三级固体火箭发动机，由固定的地下井发射，射程9800-13000公里。
〖-ZW/正文〗
