〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举办坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电特约记者宗兆盾、记者赵波报道：6月30日至7月2日，总装备部在京举办坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训，中央军委委员、总装备部部长常万全出席并讲话，他强调，总装各级要切实把思想统一到胡主席和中央军委的决策部署上来，认真学习全军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训精神，结合总装部队实际抓好各项工作落实。
    常万全指出，近年来，总装各级坚决贯彻落实胡主席和军委首长关于做好安全工作的决策指示，认识高度一致，态度十分积极，部队安全工作形势越来越好，但各级必须清醒地看到存在的问题和薄弱环节，以强烈的忧患意识做好防范重大安全问题的各项工作。他强调，防范重大安全问题，必须深刻分析问题产生的根源，总结教训、探索规律，针对薄弱环节做工作；必须切实纠正认识和行动上的误区，坚决摒弃以降低训练强度消极保安全、以单靠封闭式管理保安全、以搞“疲劳战术”保安全，以及出了问题搞“大事化小、小事化了”、在抓安全上“职能部门干、其他部门看”等做法；必须坚持一切从实际出发，科学制定各项举措，增强工作的针对性、有效性，确保防范重大安全问题取得实效。
    常万全强调指出，防范重大安全问题的实践证明，齐心用心才放心，要切实用胡主席和中央军委的指示要求统一思想，靠强化使命责任意识凝聚共识，靠融洽感情营造和谐氛围，结合本单位、本系统实际创造性地做好安全工作；律严治严方为严，坚持宽严相济、张弛有度、赏罚有信、恩威并重、教养一致，使官兵不断增强安全意识和自我约束力，切实形成遵纪守法的高度自觉；就防而防不胜防，要切实把功夫下在平时，通过加强基层组织建设、培育优良作风、提高能力素质，运用教育、管理、法律等手段群防群治、综合施策，及时消除漏洞隐患，打牢安全发展基础；怕丑遮丑出大丑，要树立正确的政绩观，切实端正工作指导思想，增强原则性战斗性，坚持求真务实，进一步改进工作作风，确立正确导向；文过诿过尽是过，要敢于面对问题，勇于承担责任，坚决反对文过饰非、争功诿过等不良现象。归结起来看，抓好安全工作，在指导思想上要处理好国家安全和单位安全之间的关系；在领导方法上要处理好身体力行和发号施令之间的关系；在工作重点上要处理好从严治官和从紧管兵之间的关系；在实现途径上要处理好全面创建和单纯防范之间的关系；在思想作风上要处理好扎实落实和采取必要形式之间的关系。
    总装备部政委迟万春出席集训并讲话，总装备部副部长牛红光，总装科技委副主任徐小岩、卢锡城出席。
〖-ZW/正文〗
