〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军成功进行导弹拦截试验THAAD导弹防御系统日趋完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军成功进行导弹拦截试验
    THAAD导弹防御系统日趋完善
    据报道，美国军方6月28日在夏威夷成功实施一次具有重大意义的导弹拦截试验。
    当天晚上在夏威夷考艾岛的太平洋导弹靶场，来自得克萨斯州布利斯堡的美军第6防空炮兵旅成功发射拦截弹，准确击中一枚从海面发出的短程弹道导弹。这枚短程导弹是在当晚9点30分从一艘退役的美军水陆两栖攻击舰上发射的，靶场负责拦截的人员事前并不清楚这枚目标的发射时间。美国导弹防御局表示，这样的结果证明试验取得了圆满的成功。
    这次试验是美军对“末段高空区域防御”导弹系统（THAAD）开展的第7次试验，此前6次试验全部获得成功。
    “末端高空导弹防御系统”主要采取“导弹撞导弹”方式，在敌方弹道导弹重新进入大气层之际，将其摧毁。相比“爱国者”导弹，它能拦截更高的飞行目标，因此保护范围也更大。但即使如此，“末端高空导弹防御系统”目前还只能击落中程和短程导弹，对洲际弹道导弹依然无能为力。而在28日的试验中，美军拦截弹在“迄今为止最低的高度上”击落了目标。
    美军在考艾岛对该国的两种导弹防御系统进行试验，除了“末段高空区域防御”导弹系统外，还有海基“宙斯盾”反导系统。美国导弹防御局负责跟海陆空三军合作协调美军的各项导弹试验。美国目前在阿拉斯加、加利福尼亚州和波兰都设有反导基地，在捷克设置了预警雷达系统。
    （潘修多、李海涛辑）
〖-ZW/正文〗
