〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空航空兵某师改进组训模式提升作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西北空中铁拳”出击全疆域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温东/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北空中铁拳”出击全疆域
    本报兰州7月4日电温东、特约记者曹传彪报道：今年一开训，兰空航空兵某师的战鹰飞得不寻常：刚刚从东海之滨完成海训和演习，又直飞边疆某机场参加联合防空作战演练和空中巡航警戒。连续几个月，部队频繁转战，纵横跨越数千公里。师长王强告诉记者，这是他们瞄准全疆域作战改进组训模式，推动部队作战能力快速提升的结果。
    该师这几年连续担负4批改装新飞行员训练任务，连年改装，连年飞基础课目，训练层次一直徘徊不前。今年开训以来，师党委“一班人”作出决议：“作为三代战机部队，我们的目标必须紧贴未来作战任务，打造能够实施全疆域作战的空中铁拳。”随即，他们调整组训观念，把战斗航迹延伸到每一个任务空域，设置了10余个实战课题，相继高标准组织了海上、低气象、体系对抗等高难课目训练，先后近10次组织和参加各种演习演练。
    战机飞得远，练兵机会多。一次，部队转场边疆某机场，恰逢某电子对抗分队、某高炮部队、陆军某特种大队等数个部队在此驻训，他们立即主动沟通，一场多兵种协同训练拉开帷幕。演练中，该师战机分梯次升空游猎、突防，高炮部队快速变更部署、机动设伏，雷达部队抢占有利地势、布下天网，电子分队利用不同频率、波段实施强干扰。参训飞行员受到了一次近似实战的全方位锻炼。
    飞向全疆域练兵，眼界越来越宽，见识越来越多，翅膀也越练越硬！近日，该师在某地组织了夜间最低条件起降训练，飞行员们成绩全部优秀。
    下图：该航空师战机起飞。徐宝林摄
〖-ZW/正文〗
