〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六纵队血战汝河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/周海保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志刚周海保
    1947年8月，我刘邓大军在党中央的指示下，千里跃进大别山。根据战略部署，刘邓大军兵分3路进行跃进。晋冀鲁豫野战军第六纵队随中原局和野战军指挥部由中路挺进。当部队突破敌人的围追，越过黄泛区后，蒋介石才觉察到我军意图，慌忙派重兵堵截。我中路大军渡过沙河后，又分为两路向汝河前进。
    在跃进中，中原局、刘邓总指挥部均在第六纵队的警卫和掩护下进军。其时，六纵17旅旅长李德生率全旅为左路，掩护纵队炮兵和辎重部队由岳城过汝河，16旅旅长尤太忠率全旅为右路军后卫，随刘邓及中原局由汝南埠过汝河。8月23日下午，右路军的前锋18旅赶到汝河北岸时，敌军3个旅已先于我军占领汝河南岸的渡口和村庄等有利地形，企图阻我南进。汝河水深三四米，两岸陡峭，水流湍急，不能徒涉，而渡口船只又早已被当地反动民团破坏和掠走。这时尾追我军的国民党十几个师的先头部队已同我后卫掩护部队16旅46团接火，情况危急。
    前有阻军，后有追兵，中间横着一条不能徒涉的汝河，形势正如刘伯承司令员所说，是“千钧一发、险恶万分”。他对第六纵队司令员王近山等同志说：“能否在短短几个小时内抢渡汝河，关系到整个跃进行动的成败，从而也关系到整个战局。”刘邓首长命令先头部队在最短时间内想尽一切办法送一支部队过河，趁敌立足未稳抢夺一部分阵地，连夜架设浮桥强行渡河。
    听了刘邓首长的指示后，官兵们群情振奋。纵队司令员王近山、政委杜义德都下到团指挥，各旅长下到营指挥。浮桥架好后，刘邓首长下令，部队立即轻装，中原局、野战军直属队和随军南下开辟新区工作的地方干部分3个梯队抓紧时间强渡。这时离天明只有四五个小时，不能有丝毫的耽误。16旅除以46团担任后卫阻击追兵外，还要接替汝河南岸渡口两侧阵地，抗击敌人，保护浮桥和通道，掩护全军过河。纵队首长命令：46团要在全军过河后才能撤退，如果来不及脱身，就留在当地打游击，以后再归建。领受任务后，16旅尤太忠旅长和张国传政委立即赶到46团，传达作战任务，决定由已在46团指挥作战的旅参谋长赖光勋带电台继续指挥46团以机动防御阻击追敌，保证大部队安全过河，坚持到最后胜利。尤太忠旅长即同张国传政委亲率47、48团奔过浮桥，接过汝河南岸渡口两侧阵地。他指挥部队一边抗击敌人，一边加固工事，准备迎接天亮以后敌人更大规模的进攻。
    次日拂晓以后，敌人以飞机、大炮向我汝河渡口两侧阵地狂轰滥炸。接着便分兵几路同时向我阵地猛扑，企图切断我军南进通路。敌人几次冲锋始终未能突破我军阵地。在敌人强烈炮火下，浮桥曾被打断，尤太忠旅长立即命令工兵连干部带头抢修，保证机关和部队过河。激战到下午，阵地仍牢牢掌握在我军手中，敌军未能前进一步。此时我左路军掩护纵队炮兵和辎重部队已从下游岳城过汝河，李德生同政委何柱成率17旅由南岸向汝南埠火速开进，从敌后侧发起攻击，配合16旅打击敌人。炮火中，刘邓首长、中原局和野战军机关、纵队直属队、南下工作团共计2000多人于24日16时全部安全地渡过汝河。16旅胜利地完成了掩护任务，尤旅长随即命令46团炸毁浮桥，将国民党尾追的十几个师全部挡在汝河北岸，然后率全旅官兵边打边撤退，随大部队继续南进。
    血战汝河，是刘邓大军挺进大别山途中最紧要、最严峻、最关键的一次战斗，也是一场最激烈的战斗，它不仅关系到整个纵队的安危，更重要的是关系到中原局和野战军首长、统帅机关和南下干部的安危，关系到我军能否完成中央突破的战略任务。汝河之战展示了刘邓首长洞察全局、高屋建瓴的伟大气概，沉着、冷静、果断的性格和卓越的指挥才能，也显示了英雄的第六纵队官兵不怕牺牲、勇往直前、英勇顽强的战斗作风，保证了战略跃进任务的完成。
〖-ZW/正文〗
