〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定陶歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年9月，时任晋冀鲁豫野战军司令员的刘伯承指挥的著名的定陶战役，仅用5天时间就歼敌4个旅1.7万余人，我军只伤亡3500人，是一场很漂亮的歼灭战。
    此次战役初期，刘邓首长就对赵锡田部的整3师情况有较细致的研究，认为郑州之敌进攻的主力是中路向定陶方向进攻的整3师，他们虽与第47师齐头并进，但中间有5-10公里的间隙，便于割裂与围歼。整3师是蒋军各路之敌的唯一嫡系，我军如打它，杂牌军必不会积极增援，且该军经长途跋涉后仓促投入战斗，战斗力必将受到影响。我军如将其全歼，必给敌军以极大震慑，迫敌不战自退。更为重要的是，整3师为独占战功经常孤军冒进，这就是敌人足以致命的一大弱点。因此，刘邓集中全部兵力，歼灭整3师于定陶。定陶战役的胜利，为我军粉碎西路之敌的进攻清除了障碍，极大地鼓舞了解放区军民的必胜信心。
    1946年9月12日，当时的中共中央机关报《解放日报》发表了《蒋军必败》的重要社论，指出：“定陶战役是继中原野战军胜利突围与苏中大捷之后的又一次重大胜利。这3次胜利，对于整个解放区的南方战线，起到了扭转时局的重要作用。”毛泽东主席将定陶战役誉为“集中优势兵力，各个歼灭敌人的光辉范例”，在多篇著作中都作了引用。
〖-ZW/正文〗
