〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟连”里的兄弟情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴反恐联合训练混编同训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兄弟连”里的兄弟情
    ――中巴反恐联合训练混编同训见闻
    ■王广利本报记者李秦卫
    今天，中巴反恐联合训练进入混编同训阶段。虽然训练场上热浪似火，但难抵中巴“兄弟连”官兵的训练热乎劲。
    “你刚才那个动作好麻利，能不能教教我？”在B连第二小组的训练现场，萨伊德・阿赫迈德的擒拿动作刚做完，人称“擒拿王”的中士张思宣就上前讨教。“不能只教给你，这一招我愿意教给全连所有的中国兄弟。”萨伊德・阿赫迈德笑着说。
    在巴方教官塔利毕・侯赛因的组织下，萨伊德・阿赫迈德、穆罕默德・阿尔萨德在翻译的配合下，一步一动，把他们从实战中揣摩出的擒拿与反擒拿绝技毫无保留地传授给了中国官兵。
    扛圆木我给你教体力分配方法，练格斗你教我出招时机……在混编同训现场，两军官兵共同切磋战术技术。曾在各类比武中4次摘得桂冠的战士崔新成，耐心细致地给巴方兄弟讲解自己的“独门绝技”：“更换弹匣要隐蔽而迅速，转体射击要腰肩同力……”
    “中国人民是我们的好朋友，中国士兵是我们的好兄弟。”回营的路上，B连连长尼亚兹欣喜地说。
    （本报银川7月4日电）
    左图为中巴特种兵交流精度射击技能。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
