〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖“鱼”与买“渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卖“鱼”与买“渔”
    ■张晓林程勇
    中国有句古话，授人以鱼不如授人以渔。在国际武器交易市场，这句饱含哲理的话却是买家欢乐卖家愁。
    最近，世界武器出口大国俄罗斯在与法国商谈购买其“西北风”级两栖攻击舰。俄罗斯缺少类似舰艇，而且性能先进的该型舰可以满足俄方的战略用途，法国也愿意出售。一个愿买，一个愿卖，符合市场交易原则，交易本该顺利完成。然而这单交易却迟迟没有敲定，因为俄方提出了一个购买条件――买进“西北风”级两栖攻击舰的同时获得法国的技术转让。
    俄总理普京对媒体直抒胸臆，只有附带这个条件才有意义，因为这能使俄军事和民用造船业获得新的技术动力，俄罗斯似乎对这个购舰前提意向坚决。
    无独有偶。近来，俄罗斯正在与法国就购买FELIN“未来单兵作战系统”展开谈判。俄罗斯国防部副部长弗拉基米尔q波波夫金直率地抛出意图：对俄罗斯国防部来说，重要的不是从国外购买技术装备，而是俄罗斯所需要的工艺，也就是说掌握法国的相关技术以便自己生产。国防部从国外购买有限的武器主要目的是研究其技术工艺，这有助于我们自己生产最新型的技术装备。
    俄总理和国防部官员，真诚且如出一辙地表达出兴趣关切点，无疑都是在技术转让上。虽然俄罗斯背后有盘算，但法国也有小九九。法国卖的“鱼”，不全是俄想要的；俄想买的“渔”，法国却不想全卖。这种矛盾与纠结，是双方分歧所在，也是武器作为商品交易的必然产物。
    武器，国之安全所系，其与国家安全和政治因素紧紧相连。武器装备身处的市场是经济因素与政治因素化合而成的独特市场。如果说一些大国淘汰的武器装备走入市场交易，其经济因素占主要原因，那么一些并不落后的武器走进交易市场，一定会有政治或其他因素作为支撑。正如萨科奇在卖给俄两栖攻击舰时所言，法方愿向俄方出售“西北风”级两栖攻击舰是一个积极政治信号，法国希望与俄罗斯建立包括军事领域在内的全面伙伴关系。由此可见，单纯的卖“鱼”行为，就将这些装备背后附带了重重机关，遑论买“渔”呢？如果不是陈旧的可以放弃的技术，如果不是背后深藏更大的战略利益，卖之以“鱼”时是不会授之以“渔”的。
    尺有所短寸有所长，当今时代，每个大国都有自己的优势技术，要想在任何技术上都处于至尊地位，很难，恐怕发达的美国也无法做到。这映射到武器交易市场，就表现为不存在绝对的买方市场，也不存在绝对的卖方市场。在武器交易市场上，有“鱼”活跃着，就有对“渔”的渴望。卖方对“渔”藏着掖着，买方对“渔”索着要着，当双方以“鱼”为背景经过交锋妥协对“渔”达成共识后，便赋予了武器装备新的“灵魂”。此时的武器装备，少了作为战场利器而寒射出的杀气与冷酷，多了作为衡量国家之间亲疏冷暖而存在的度量符号。
〖-ZW/正文〗
