〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克洛泽：专为大场面而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克洛泽：专为大场面而生
    ■本报记者马越舟
    在德国队这台平均年龄25岁的青春“战车”上，32岁的克洛泽无疑有些另类。可正是这位强力中锋，最有可能创造历史并将德国队带进决赛甚至更远，因为他似乎专为大场面而生――
    因伤在联赛替补席上坐了大半个赛季的他在世界杯上突然爆发，在德国队对阵澳大利亚队和英格兰队的比赛中连连进球，3日又在对阿根廷队的比赛中梅开二度。目前，这位超级射手已经在自己参加的世界杯赛中踢进了14个球，追平了德国队前辈穆勒的成绩，距离“外星人”罗纳尔多创造的15个世界杯进球的纪录只有一步之遥。
    这位高效而勤勉的射手，当年的“横空出世”就是在日韩世界杯的大场面上，当时这个弹跳力惊人的毛头小子，在德国队和沙特队的比赛中来了个头球“帽子戏法”。
    他驾驭大场面的能力让勒夫主教练赞不绝口：“克洛泽无疑是出色和成功的，这一点从数据上就能看出来，无须多做评价。”正因为他总能在国家队最需要的时候适时爆发，勒夫力排众议，将受伤病困扰已久的克洛泽征召入队。勒夫确有一双慧眼，在梅西、鲁尼、C罗等世界足坛当红小生普遍低迷的情况下，老将克洛泽能够横刀立马，斩将夺旗，本身就说明了德国主帅用人的精到和克洛泽本身所蕴藏的巨大潜力。
    2006年，德国队作为东道主打进了四强，克洛泽打进5球。德国队如今又打进了四强，还有机会踢两场比赛，以他目前的状态，罗纳尔多的纪录被破只是时间问题。如今的克洛泽已经成熟，他不再是那个只会依靠头球的毛头小伙，他的进球方式越来越多样，而且经常能够抓住别人根本看不到的机会，对阵英格兰队的那粒进球就是证明。
    大场面在召唤，射手克洛泽必将还会有更精彩的表演！
    （本报约翰内斯堡7月4日电）
〖-ZW/正文〗
