〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办“专家大讲堂”系列讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办“专家大讲堂”系列讲座
    本报讯罗建刚、刘丽霞报道：日前，北京军区总医院举办“专家大讲堂”系列讲座，讲座主要围绕医院文化、行医心得、医患关系等内容展开，采取授课辅导、讨论交流等方式，把学习华益慰活动引向深入。
    沈阳军区某高炮团便携式电教器材亮相训练场
    本报讯刘宏刚、王世国报道：近日，沈阳军区某高炮团为各个连队配发了便携式电教器材箱。该器材箱里面包含有投影仪、笔记本电脑、不间断电源、音箱等常用电教器材，为部队野外训练提供了较好的电教保障条件。
    武警衡阳市支队严格按设计要求建设新营房
    本报讯廖承雄报道：6月30日，武警衡阳市支队按抗震6级标准等相关规定重新设计的六中队营房开始施工。该支队发出专函，要求所有目标单位加强对施工单位监管，严格按程序和设计要求建设新营房。
    神农架林区人武部排查车辆状况确保行车安全
    本报讯张芳华、张龙报道：近日，湖北省神农架林区人武部针对林区旅游旺季来临，车辆动用频繁等实际情况，组织驾驶员认真学习安全行驶理论知识、道路交通法规，并对所属车辆技术状况进行了一次大排查，确保行车安全。
〖-ZW/正文〗
