〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“间谍门”考验俄美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “间谍门”考验俄美关系
    ■马建光
    俄罗斯总统梅德韦杰夫刚刚结束俄美关系“修复之旅”离开华盛顿，美国司法部6月28日就高调宣布逮捕10名俄罗斯间谍嫌疑人，在俄美两国立即引起轩然大波。美方在两国元首峰会后第四天就搞出俄罗斯“间谍案”来，是巧合还是刻意安排？间谍风波又会对“重启”的俄美关系带来怎样的影响？
    俄美官方淡化处理间谍风波
    尽管美国逮捕俄罗斯间谍嫌疑人事件引起了国际社会的广泛关注，但俄美两国官方却采取了低调行为，刻意淡化处理“间谍门”事件。
    美国白宫发言人罗伯特・吉布斯6月29日在新闻发布会上表示，“间谍丑闻”不会影响美国与俄罗斯关系“重启”进程，“我们已经在体现双方利益的问题上成功合作了一年半。”克格勃出身的俄罗斯总理普京在会晤美国前总统克林顿时表示：“随便把人关进监狱，你们的警察做得有点儿过分。”不过，他很快转换了语气：“我真心希望，最近两国政府间关系的积极态势不会因这一事件受损。”
    众所周知，奥巴马上台后，出于恢复美国形象、增加美国实力等考虑，大幅修正了前任总统布什的政策，着力推行“巧实力”外交，即：只要能维护美国的全球霸权地位，美国也可以放下身段。而遭受国际金融危机重创的俄罗斯，在加紧调整经济结构，推行军事改革，加速俄罗斯复兴进程的时候，也需要有一个相对和缓的国际关系环境。俄美基于自身的条件和实力以及各自的战略利益考量，今后的相互倚重也会不断加强。因此，低调处理“间谍门”事件，美俄双方也是“不得已而为之”。
    折射奥巴马对俄政策遭抵制
    尽管美俄双方刻意淡化“间谍门”事件，但有一个问题是回避不了的――为什么这一事件会发生在“美国政府自己宣称按下美俄关系重启键”的时候？真的如俄罗斯外长拉夫罗夫所说，美国“选择这个时间做这件事是精心策划的”？
    据报道，俄罗斯世界经济和国际关系研究所国际安全中心主任阿列克谢・阿尔巴托夫表示：“这是美国国内政治的一种小把戏……有很多反对奥巴马的势力，这些反对派大概不仅存在于美国国家机关中，也存在于美国强力部门中，于是现在就挑起了这场官司，让奥巴马陷入窘境，迫使他向发展良好的俄美关系泼上一瓢冷水。”美国《基督教科学箴言报》6月30日的报道也认为，抓捕俄罗斯间谍的行动看起来像是经过精心策划的，而其幕后“推手”很可能是那些对奥巴马缓和对俄政策不满的美国“鹰派”。
    俄罗斯“美国和加拿大研究所”所长克列缅尤科教授的分析直指问题的核心。他在接受俄《独立报》采访时说：“美国的行为是有意而为之，说明现在的美国仍有人抱有冷战思维，自觉不自觉地把俄罗斯当做‘敌人，和‘对手，。”
    暴露出俄美深层次战略矛盾
    分析人士指出，美国目前着力“缓和并加强”与俄罗斯的关系，更多的是出于一种战略考虑。从本质上讲，奥巴马政府对俄罗斯深层次的战略遏制不会放弃，推进地缘渗透以加强战略挤压和通过接触合作以加强“规范引导”的两手政策不会变。
    尽管俄美关系近来出现一系列缓和迹象，但是美国推动北约不断东扩、在东欧部署反导基地等，已经使原先的欧洲安全秩序难以为继，俄美将围绕欧洲安全新布局展开新的较量。俄罗斯对美制俄、弱俄的战略意图依然“保持清醒，冷静对待”，对美国予以反制的战略方针不会改变。与此同时，俄罗斯通过能源外交等多种手段巩固自身在独联体内部的主导地位，并扩大对欧洲国家的影响，也引发了美国对俄战略意图的警惕。可以说，俄美的结构性战略矛盾短期内不会改变，俄美总统的“汉堡餐厅秀”只是给媒体报道增添些作料罢了，“间谍门”才是双方关系的真实反映。
〖-ZW/正文〗
