〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多边核裁军的动力与阻力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军控与裁军形势解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军控与裁军形势解读③
    多边核裁军的动力与阻力
    ■二炮指挥学院战略教研室孙海洋
    多边核裁军是三个以上有核国家就削减核武器进行谈判、签约、履约等活动，通常分为三个阶段：建立核安全互信与增加透明度阶段、条约谈判阶段、依据条约实际裁减阶段。最近两年来，建立无核世界的主张赢得了不少支持，一些有核国家不断提高透明度，与其他核国家建立安全互信，签订互不瞄准协定，这些积极因素推进国际社会进入了多边核裁军进程的前期阶段。
    无核呼声增高为多边核裁军形成了舆论压力。自美国前政要发表建立无核世界的文章，特别是奥巴马去年在布拉格发表讲话后，国际社会纷纷要求有核国家在核裁军上迈出实际步伐。许多国际组织对核裁军进展缓慢以及核武器国家在彻底销毁核武库方面止步不前深表关注，并设计了不同的裁军路线图。
    美俄新裁军条约的签署为多边核裁军进程提供了动力。美俄在今年4月签署了新的裁军条约，这是近20年来核裁军取得的重大进展，如果条约生效并得到切实履行，不仅会使两国的现役核武库降至近50年来的低点，也将为多边核裁军起到推动作用。
    英法相继做出核裁军姿态为多边核裁军营造了新的氛围。近年来，英国在核军控问题上频频作出动作，高调宣布把核弹头裁减到少于160枚，还提出核裁军新倡议，声称愿意做国际“核裁军实验室”。法国宣布裁减空基核武器的1/3，核弹头总数将少于300枚，不再有库存储备，其核武器也不瞄准任何国家。
    《不扩散核武器条约》审议大会为多边核裁军提出了初步的行动路线。会议通过的文件明确要求核武器国家在尽快削减全球核武库、降低核武器在国家安全中的作用、进一步增加透明度等方面作出努力。2015年审议大会将在此基础上，考虑制定下一步核裁军措施。特别是，文件要求核武器国家承诺通过标准格式提供有关核武库的信息，包括核武器规模和构成、用于生产核武器的裂变材料的库存量等。
    然而，由于多边核裁军涉及各国的核心安全利益，并会对国际战略平衡产生重要影响，因此多边核裁军进程仍面临重重障碍。
    首先，世界安全环境复杂严峻，多边核裁军的国际环境还未成熟。当前，国际核扩散难以遏止，国际核恐怖主义的威胁凸显，国际社会依然面临着霸权威胁。特别是美国退出《反导条约》，研发和部署导弹防御系统，建立攻防兼备的战略力量体系，对世界战略平衡构成严峻挑战，成为多边核裁军的重大障碍，多边核裁军所需的安全稳定的国际环境还未成熟。
    其次，核武器在国家安全战略中作用未减，多边核裁军时机尚未来临。当前，两个最大的核国家仍然强调核武器在国家安全战略中的作用，不断调整核武器结构，加快战略核武器的升级优化。奥巴马政府在倡导“无核世界”时仍强调核武器对美国国家安全至关重要，并坚持延伸威慑，承诺给盟国提供核保护伞。俄罗斯今年2月5日推出的第三版《军事学说》则进一步降低了“核门槛”，加大了对核武器的倚重。而依据核裁军向下平衡的原则，美俄核武器数量还应作大幅削减，然后其他核国家才会参与进来。但美俄国内都对继续进行核裁军持有不同意见，后续核裁军难度越来越大。这种情况下，多边核裁军进入实质性谈判尚须时日。
    此外，多边核裁军的前提条件在可预见的时间内难以解决。要进行多边谈判，涉及各国现有核武库的研制生产、核力量结构类型、数量规模、部署地点、戒备状态、退役与销毁等各个环节，涉及对每个核国家力量状况的核实以及各国安全利益的平衡等等。单是要把这些问题搞清楚就是一件十分困难的事情。如果这些前提条件不具备，多边谈判的进程也是难以启动的。
〖-ZW/正文〗
