〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅结合岗位实际创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选“精武标兵”激发训练热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选“精武标兵”激发训练热情
    本报广州7月4日电王月中、特约记者付文武报道：“熟练驾驭高新武器装备才能打赢信息化战争，在学用高新武器装备方面我们党员骨干理应站排头。”6月30日，在广州军区某防空旅6月份学用高新武器装备“精武标兵”颁奖现场，获奖士官党员郑德东走上讲台，道出了自己的心得。
    近年来，一批高新装备陆续列装该旅。提升现代高科技知识水平，熟练掌握高新装备操作技能，促进新装备战斗力快速生成，成为迫在眉睫的任务。该旅在深入开展创先争优活动中，瞄准提高打赢能力，引导广大党员争当高新武器装备“精武标兵”，形成了“创专业先进，争训练优秀”的良好氛围。
    他们在党员骨干中广泛开展“比效益、比干劲、比精神”的训练竞赛活动，通过党支部、党小组定期对党员强化军事素质情况进行测评，建立高新装备人才训练进度档案，精心描绘人才成长曲线图。制定详细奖励措施和评选方案，每周评出“训练标兵”，每月在“训练标兵”中评选出高新武器装备“精武标兵”，月底进行表彰奖励，并开设“精武标兵”讲坛，请他们谈心得讲体会。
    “精武标兵”评选激起军事训练热潮，截至目前，该旅已有12项高新武器装备操作和维修保障难题被破解。年初列装的某新型警戒雷达无现成操作教案，训练一度无法进行。一个由党员骨干为主体的攻关组专门进行研究演练，编写出简明易懂的操作教案，使该装备提前形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
