〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部六支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠通勤车方便执勤士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部
    六支队
    大漠通勤车方便执勤士兵
    本报乌鲁木齐7月4日电梁金辉、徐奋贤报道：6月27日上午，驻守在大漠戈壁深处一线执勤点的武警兵团指挥部六支队30多名士兵，分乘两辆“依维柯”汽车离开营区前往驻地石河子市购物。据支队领导介绍，这两辆“依维柯”是4月底刚开通的“大漠通勤车”，专门用来接送基层中队士兵周末外出。
    “大漠通勤车”的开通，缘于支队局域网上一个帖子。支队某执勤中队驻守大漠戈壁滩，地域偏僻，外出难一直困扰着他们。列兵陈志中在局域网发帖：“什么时候能到石河子市去看看啊，真的想知道‘戈壁明珠’石河子到底是个啥样？”一时间，200多个跟帖热议这一话题。
    听取大家的意见和建议后，这个支队作出决定：调整两辆“依维柯”每个周末接送基层中队请假外出的士兵，并组织他们到石河子市参观、购物。
    同时，该支队还举一反三，在局域网上先后开辟“常委信箱”、“官兵论坛”、“网络留言板”等栏目，及时倾听基层官兵想法，领导机关则按照对口负责的原则，第一时间答复官兵提出的问题，并给出处理意见。
〖-ZW/正文〗
