〖ZQ/总期〗19169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄桥决战等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄桥决战
    1940年9月30日，鲁苏战区副总司令兼江苏省主席韩德勤调集1.5万人从海安、曲塘一线分3路南犯，企图聚歼新四军于黄桥地区。陈毅、粟裕指挥部队顽强坚守，勇猛出击，共歼顽军1.1万余人。作战期间，群众支前参战，组织担架队抢运伤员，并赶做当地特产“黄桥烧饼”，车推担挑送往前线，对取得黄桥战役的胜利起到了重要作用。“民为邦本，本固邦兴”。血雨腥风的战争年代，党与人民群众的联系似骨肉、如鱼水。如今，我们在思想上更应该贴近人民群众，真正把人民群众当主人、当亲人，做到同人民群众心连心。
    ――77215部队战士龙海
    智拔王景据点
    1940年9月23日，山西青年抗敌决死队38团3营奉命拔除日军在王景的据点。面对拥有坚固碉堡和充足弹药的日军，决死队官兵在人员缺编、武器缺乏的情况下，以极小的损失全歼了守敌。能取得这样的成绩并非偶然，在战斗之前，官兵们就制定了详细的计划，每个人都将敌人碉堡附近的地形和火力分配熟记于心，他们选择了在夜间发起攻击，并用声东击西的战术迷惑了敌人……决死队官兵们不畏强敌的精神和丰富的战斗经验是他们战胜敌人的犀利武器，也是留给我们的宝贵财富。
    ――77293部队张林飞
    冉庄地道战
    1942年5月初，日寇在冀中平原上疯狂大“扫荡”，推行“三光”政策。河北省清苑县冉庄民兵在党的领导下，开挖出户户相通、村村相连，既能隐蔽、转移，又便于依托作战的地道网络，在多次战斗中给日伪军以沉重的打击。地道战是中国共产党领导的冀中平原抗日军民的一个创造，是坚持平原游击战争的一种有效的作战形式。
    ――75150部队王月中
    红25军血战独树
    1934年11月底，红25军进入河南省方城县独树镇，敌人前堵后追，妄图将我军一举消灭。这天，恰遇寒流，雨雪交加，指战员衣服单薄，一些战士的手因冻僵而不能打枪，敌人趁机猛攻，并从两翼包围上来。军政委吴焕先当机立断指挥部队就地进行抵抗，并与敌展开白刃搏斗。经过一番恶战，终于打退了敌人的进攻。后由地下党的同志带路连夜通过敌人的封锁。独树镇战斗的胜利，充分表明了红25军所具有的一往无前精神，是每一位当代军人培养战斗精神的楷模。
    ――四川省巴中军分区杨述州
    唱响红歌励斗志
    一首首红色歌谣，就是一面面壮丽的历史画卷；一曲曲经典红歌，就是一个个难忘的红色记忆。虽然今天我们远离了战争，但作为共和国年青一代的军人，我们仍需要在红歌的洗礼下，唤起对红色革命历史和革命前辈的回忆与敬仰，在激昂澎湃的红歌声中，感染并迸发献身使命、报效国家的豪情壮志。回顾党的奋斗历程，发扬优良革命传统，进一步打牢爱党爱国爱军队的积极意识和自尊自信自强的优秀品质，以全新的姿态在我军的现代化征途上奋勇前行。
    ――武警青海总队某部孙怀文
〖-ZW/正文〗
