〖ZQ/总期〗4077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底粉碎苏修的侵略野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣立集体二等功福建前线高炮某部八连全体同志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D8153〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团对我国的武装挑衅，使我们更加看清了苏修的社会帝国主义和社会法西斯主义的狰狞面目，看清了他们狂妄的侵略野心。
    伟大领袖毛主席教导我们：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”
    日暮途穷的苏修叛徒集团，为了伙同美帝一起拼凑反华的“神圣同盟”，实现它对我国狂妄的侵略野心，竟同早就被中国人民唾弃了的蒋介石匪帮加紧反革命勾结。它公然把蒋匪帮窃踞的我国领土台湾省称作“国家”，把中国人民的公敌蒋介石称为“总统”，并且同蒋匪帮的代表坐在一条板凳上开各种国际会议。最近，它还公然派人到台湾进行阴谋活动，策划反对伟大的中华人民共和国的罪恶勾当。这是苏修社会帝国主义猖狂反华的又一严重罪行，是对中国人民的无耻挑衅。
    我们守卫在祖国东南海防前线，面对着台湾海峡，担负着保卫祖国国防的伟大光荣任务。我们针对苏修以及美蒋匪帮的罪恶阴谋，反复学习了伟大领袖毛主席关于“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，百倍提高警惕，密切注视美帝、苏修和蒋匪帮的一切阴谋活动，进一步加强反帝反修教育，从思想上和物质上加强战斗准备，随时给敢于来犯之敌以迎头痛击。
    我们警告苏修和美蒋匪帮：用毛泽东思想武装起来的中国人民，家家是哨所，人人是哨兵。全国人民紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的周围，共同对敌，这是没有任何力量能够战胜的。你们胆敢来犯，我们的铁拳决不留情，一定把你们全部干净彻底消灭掉！
〖-ZW/正文〗
