〖ZQ/总期〗4077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓死保卫祖国的每一寸土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西藏军区乃堆拉山口分队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在祖国的风雪高原上，听到苏修叛徒集团指使其边防军侵入我国领土，制造了极为严重的流血事件，满腔怒火，肺都要气炸了！
    我们的岗位是和帝修反斗争的第一线，是保卫社会主义祖国的最前哨。我们牢记毛主席的伟大教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”在大风吹得山鹰不能展翅，冰雪铺满山峰的时候，我们不怕严寒，象青松一样挺立在山口。在天气变化无常，空气稀薄缺氧的时刻，我们战备值勤毫不松懈。有些同志害了病，仍然坚守在战斗岗位上。边防战士说：我们在边境站岗，在风雪中放哨，是让毛主席他老人家放心。风雪再大我们也不眨眼，时刻准备粉碎帝修反的进犯！
    “梅花欢喜漫天雪”。我们在光辉的毛泽东思想指引下，以珍宝岛的英雄战友为榜样，誓死保卫祖国的每一寸土地。
〖-ZW/正文〗
