〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里娃有群“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴拥森/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴拥森 本报特约记者 郭小强
    8月18日上午，利用周末休息时间，重庆市石柱土家族自治县人武部部长胡敏涛专程来到枫木乡昌坪村昌坪组，看望自己8年前结对帮扶的贫困儿童李佳泠。
    2005年以来，石柱县人武部官兵坚持帮扶山区贫困儿童，承担起临时家长的责任，被当地土家族群众亲切地誉为“大山里的‘兵爸爸’”。
    2005年11月，时任石柱县人武部副部长的胡敏涛到枫木乡检查武装工作情况，路过乡小学时发现有些窗户玻璃破旧。胡敏涛走进小学三年级教室，得知一名叫李佳泠的女生父母常年外出打工，她和3岁的妹妹跟着年老多病的爷爷奶奶，生活十分困难。胡敏涛当即与李佳泠等3名贫困学生结成帮扶对子。
    2009年5月，人武部官兵来到枫木小学，向每名结对帮扶学生捐赠300元现金，向学校和个人捐赠了图书。随后，还组织枫木乡15名贫困儿童参加“红色夏令营活动”，到石柱县城参观。
    2010年4月，县人武部政委侯安平刚刚到任，便深入枫木山区看望前任政委严增亮结对帮扶的两名贫困儿童罗明仙、向成林，接过结对帮扶的接力棒。“跟以前的严伯伯一样，侯伯伯经常来看我，给我送来课外书。我觉得我很幸福，也很开心。”向成林开心地说道。
    8年来，石柱县人武部官兵先后捐助了68名贫困儿童，向学校和个人捐赠数万元图书和学习用品。
〖-ZW/正文〗
