〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅积极做好家乡受灾官兵思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名昭通籍官兵训练场上嗷嗷叫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯怀超/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻/抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月14日电冯怀超、特约记者李华敏报道：“打通了，打通了，你妈妈和小姨全家都好好的！”9月13日下午，广州军区某防空旅三连战士陈凤明得知家人平安的消息，悬着的心终于放下了。
    陈凤明家在云南昭通市永善县，毗邻彝良县。地震前一天，他给家里打电话，妈妈告诉他第二天要去彝良县小姨家。7日小陈得知彝良发生了地震，赶紧给妈妈打电话，却打不通……小陈心里咯噔一下，急得像热锅上的蚂蚁。三连指导员伍江涛一边安慰小陈，一边给他想办法。几经周折，伍指导员终于与小陈的妈妈取得了联系。
    该旅有18名昭通籍官兵。地震发生以后，该旅第一时间帮助这些官兵与家人取得联系，并通过广播、网络、报纸等媒体广泛收集来自抗震救灾一线的最新消息提供给他们，鼓励他们以正确的心态面对天灾，相信党和政府能够处理和安置好受灾群众。据了解，目前这18名官兵思想稳定，驻训场上干劲不减。
〖-ZW/正文〗
