〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际法理不容挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日，以“团结奋斗，捍卫主权”为主题的钓鱼岛问题座谈会在京举行。与会的国际法学专家学者指出，自古以来，钓鱼岛及其附属岛屿就是中国固有领土，且铁证如山。煌煌法理昭告世人：日本占据钓鱼岛，属非法占有，必须立即归还中国。
    日本国内关于钓鱼岛的歪理不少。日本政府声称，其内阁1895年判定钓鱼岛为“无主地”后，才决定将其“编入”冲绳县管辖。果真如此吗？早在明朝初年，钓鱼岛及其附属岛屿就纳入中国海防管辖范围。大量史料证明，14世纪前后，中国对钓鱼岛的发现、命名、管辖和防卫，就构成了国际法上领土主权获得的完整要件。从14世纪起，钓鱼岛就不是“无主地”。对此，在甲午战争之前，日本政府就心知肚明。
    日本窃取钓鱼岛，采取了两个关键步骤：中日甲午战争后，靠武力胁迫，于1895年1月将钓鱼岛秘密编入日本领土；同年5月，又迫使清政府签订了不平等的 《马关条约》，攫取了中国的“台湾全岛及所有附属各岛屿”。这种基于武力侵占和强制割让，成为1895年至1945年日本对钓鱼岛的所谓权利来源。1945年9月2日，日本政府代表在其投降书中接受《波茨坦公告》的全部条款，承诺放弃从中国非法侵占的所有领土，钓鱼岛及其附属岛屿自然也包括在内。1971年6月，美国把钓鱼岛的“施政权”交给日本，日本据此声称重新“获得”对钓鱼岛及其附属岛屿的“主权”。然而，连美国都从未拥有过对钓鱼岛的主权，何来让渡给日本？真是胡扯！
    需要特别指出的是，日本政府从未形成对钓鱼岛及其附属岛屿的“有效控制”。1971年后，日本右翼团体和日本政府在钓鱼岛问题上采取的所有单方面行动，都受到来自中国政府和人民的强烈抗议和坚决反对。与此同时，我国渔民继续在钓鱼岛及其周边海域捕鱼，中国政府制定了相关国内法，并派遣科考船、渔政船和海监船赴钓鱼岛周边海域进行科考、定期巡航，不断打破日本所谓的“实际控制”。因此，日本政府对钓鱼岛及其附属岛屿所采取的任何单方面行为，都是无效和徒劳的。
    法律代表正义，代表公理，而正义的反面是邪恶。通过巧取豪夺攫取他国领土的时代已经过去了，世界人民都清楚：强盗非法窃取他人财产，丝毫改变不了主人是谁的事实。为了一己私利，与正义作对的，最后都没有什么好下场，二战中法西斯国家的灭亡结局就是明证。
    中国人民从来不信邪！在国与国交往中，中国人民信守诺言，尊重国际上公认的法律和规则，诚心诚意做周边国家的好邻居、好伙伴。我们不曾占过别人的一寸土地，但也不允许任何国家侵占我国的一寸国土。在钓鱼岛主权问题上，法理在中国一边，人心在中国一边，中国必胜！
    历史是最好的教科书。日本的非理性政客和右翼分子应该好好温习一下历史教训，日本政府更应该正视历史事实，不要重蹈覆辙，再陷深渊。
〖-ZW/正文〗
