〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承雷锋精神共话青春使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京大学师生代表回访沈阳军区雷锋团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永军/太玉琢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永军 太玉琢
    在雷锋同志牺牲50周年纪念日前夕，北京大学26名师生代表来到沈阳军区雷锋团回访交流，零距离感悟雷锋精神。
    今年3月5日，沈阳军区雷锋团和北京大学团委相聚燕园，举行了共建共育协议签字仪式。3月下旬，雷锋团的精彩事迹报告在北大校园引起了强烈反响。此次回访，也是共建协议的一项活动内容。
    8月15日上午8时，抚顺市雷锋墓前，北大师生代表和沈阳军区部分官兵代表组织了庄严的祭扫活动，表达对雷锋的崇敬之情。北大学生高明说，我们不仅是在缅怀一名战士，更是在高扬一种精神。
    会议室里，一场“传承雷锋精神、共话青春使命”的座谈会气氛十分热烈。双方互相汇报了开展学雷锋活动的经验做法，不断产生精彩的思想碰撞和深深的情感共鸣。
    雷锋团战士乔婷娇是雷锋战友乔安山的孙女，大学毕业后她主动要求来到部队，成为沈阳军区雷锋纪念馆的解说员。不久前，乔婷娇和战友们在网上发出了捐助失学儿童的倡议，得到了郭明义爱心团队的大力支持。座谈会上乔婷娇的发言得到了北大师生的热烈响应。
    与此同时，“北京大学践行雷锋精神成果展”也深深吸引了官兵的目光。北京大学第十二届研究生支教团团长张振东到青海参加支教活动，在遥远的大山里呆了整整一年时间，用知识给孩子们带去关爱和希望。
    在沈阳军区雷锋纪念馆，师生们仔细聆听解说员讲解雷锋的故事，思考着、感悟着……参观结束后，北大师生向官兵赠送了图书，并围绕马克思主义中国化、中国传统文化等主题进行了专题授课，鼓励官兵们做一个有理想、有知识、有文化的雷锋传人，用知识的力量把雷锋精神辉映得更加光亮。
    当天下午，沈阳军区政治部副主任黄永贤和北京大学党委副书记叶静漪共同为“北京大学学生社会实践基地”牌匾揭牌，北京大学第一个军营“社会实践基地”正式成立。雷锋团政委吕新胜说，与北大团委建立共建共育关系，为弘扬雷锋精神提供了更加广阔的平台，也有助于让雷锋精神走进更多青年的心灵世界。
〖-ZW/正文〗
