〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘大地再现“最美士兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某旅“见义勇为好战士”雷湘君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 通讯员 何伟理
    有人说，这是一个“最美”的时代。“最美”，一次次成为网络热词，一次次进入公众视线，一次次拨动人们心弦。
    雷湘君――这位广州军区某旅普通士兵，在少年遇险时舍生忘死相救，事迹在湘桂两地军民中广为传颂，并通过网络传遍大江南北，他也因此被誉为“最美士兵”。
    8月28日，湖南省委、省政府、省军区联合授予雷湘君“见义勇为好战士”荣誉称号，同时组织报告团在军地进行先进事迹巡回报告。
    一位入党不到3年，仅有4年军龄的“90后”战士，为何能被老百姓赞誉为“最美士兵”？
    “他那有力的一举，是把群众的生命高高举过头顶”――
    纵身一跃，定格“最美”瞬间
    碧波荡漾的资江，宛如一个巨大的字母“S”纵贯湖南省新邵县城。
    江水无言，却铭记着这样一个感人至深的故事――
    7月25日晚7时许，平静的资江因为连日暴雨而波浪翻滚。回乡探亲的广州军区某旅下士雷湘君，此刻正在资江岸边散步。忽然，一阵急切而又飘忽的呼救声传来。他循声望去，30米开外，一个瘦小的身影在湍急的江水中挣扎。
    雷湘君迅速冲过去，纵身一跃，跳入浑浊的江水，奋力向落水者游去。
    靠近落水者时，雷湘君被慌乱的落水者死死抱住，两人一起沉入水中。
    江水湍急，雷湘君接连呛了几口浑浊的江水，体力渐渐不支。他奋力掰开落水者的双手，手、头并用，拼尽全力将其托举出水面，推向岸边。
    5米、4米、3米……落水的新邵县新田镇中学初二学生邓彬终于被顶到了岸边，雷湘君却因严重缺氧和体力透支，昏倒在水中。闻讯赶来的群众，纷纷跳入水中，合力将雷湘君抬上江岸。（下转第七版）（上接第一版）
    雷湘君被紧急送到新邵县人民医院。看到全身发紫、昏迷不醒的救人英雄，院长艾文卫喊道：“这是我们的英雄，要不惜一切代价全力抢救！”
    急救室外的走廊里，挤满了前来探视的群众，人们个个心急如焚。门外，闻讯赶来探视的群众仍如潮水般继续涌来，医院不得不请求警察维持秩序。
    目睹事发过程的市民曾春花泪流满面：“要不是这位解放军战士冒死相救，那男孩肯定没命了。如今，男孩得救了，可这位救人的解放军战士却生死难料！”
    漫长的一个多小时后，艾院长一句“英雄脱险了”，令焦急的人们终于松了一口气。
    主治医生感动地说：“小雷气管和肺部严重呛水，这样的情况下还能把人救上来，真是奇迹！”
    雷湘君的英雄壮举，迅速传遍了新邵城镇乡村。十里八乡的群众赶到医院看望慰问，狭小的病房成了鲜花的海洋。
    被救学生邓彬在日记中写道：我过去总喜欢追影视明星、体坛球星，其实，救人英雄才是我最应该追的星！我一定像雷叔叔那样，长大后帮助遇到危险的人。
    雷湘君的英雄壮举，被在场的群众用手机拍摄下来，视频传到互联网上后，各大新闻媒体和网站纷纷报道转载，百万网友予以热捧，称赞雷湘君救人的过程是“最美瞬间”，他是“最美士兵”。
    有网民评价说：“雷湘君让我们读懂了当代军人，读懂了英雄的崇高。”
    8月1日，新邵县委、县政府给雷湘君颁发了“见义勇为”荣誉证书，号召全县各级党组织和广大党员向雷湘君学习。
    新邵县委书记伍备战评价说：“雷湘君身上集中体现了当代革命军人核心价值观和雷锋精神，体现了为了人民利益不畏艰险、勇于担当的高尚情怀。他那有力一举，是把群众的生命高高举过头顶！”
    湖南省委主要领导作出批示：大力宣传雷湘君的先进事迹，让更多的人学习这样的好青年、好党员、好军人。
    勇救一个人，温暖一江水，感动一座城。就在雷湘君救人的第8天，新邵又有一位老师救起两名落水老人。“雷湘君的英雄事迹传开后，就连公交车上让座的人都多了起来。”新邵县委常委、宣传部长杨小凌发自肺腑地感叹，“雷湘君救起的是一条生命，提升的是一座城市的‘道德标杆’！”
    “他释放着热度，把温暖传递给他人”――
    爱与奉献，诠释“最美”内涵
    感动，有很多种，不同的人有不同的解读，可人们有一个共同的理解：爱与奉献，最令人感动，也是产生“最美”的源头。
    雷湘君的中学班主任、新邵八中教师石青说，雷湘君乐于奉献，对需要帮助的人总是倾囊相助。“他释放着热度，把温暖传递给他人，把爱心洒向了需要帮助的人们。”学校教师谢长亮被查出患有尿毒症，急需巨额医疗费，雷湘君带头捐款200元。全班同学很快行动起来，不到两天，全班捐款5000多元……
    入伍4年来，雷湘君先后资助困难战友、孤寡老人和失学儿童近两万元，这次探亲他还特意与父亲一起前往困难户孙干云家看望慰问，送上2000元钱。
    雷湘君的战友王小平说：“雷湘君把雷锋、李向群当成学习榜样，床头柜里有几本书，一本《雷锋日记》被他翻得卷了边。”王小平递过雷湘君的学习笔记本，上面是一段隽秀的文字：“雷锋说，人的生命是有限的，要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。人的生命无法延长，但我可以拓展生命的宽度，服务人民的宽度是无限的。”
    战友们都说，雷湘君见不得别人有困难。
    雷湘君最初资助贫困学生，很偶然。那天，他参加部队开展的“营村、连屯、班户”结对助民活动，来到驻地泗角村杨丽芳家，一看，鼻子就酸了：小丽芳辍学在家，抱着书包抹眼泪。雷湘君啥也没想，当即掏出了身上仅有的400多元钱。第二天一大早，他特意请假出去，带着小丽芳到学校交清了上学的费用。
    后来，雷湘君心里总惦记着，村里还有几个这样的孩子？接下来的一个周末，他早早来到村里，村委会又介绍了两个资助对象。从那天起，雷湘君每个月拿出600元资助这3名失学儿童。“没有这600块钱，我饿不着、冻不着，可这点钱却能改变3个孩子的命运啊！”
    泗角村大多数年轻人外出打工，留在村子里的几乎都是老人和小孩。雷湘君一个人就“承包”了3位孤寡老人，每逢周末都要帮他们扫地、擦窗户、打水浇地。村里人夸赞雷湘君：勤快、孝顺，有爱心。
    雷湘君有一个小账本，记录着每个月的开支：1000元存在卡里，600元资助失学儿童，300元自用……有一次，战友雷浩碰巧看到他的账本，便开玩笑说：“你一个月就花那么点钱，真不会享受生活！”
    雷湘君淡淡一笑：“物质生活是一种享受，帮助别人也是一种享受。看到被帮助的人脸上露出笑容，我比他们更快乐！”
    雷湘君住院期间，经常会到隔壁病房走一走。起初，大家以为他出去活动身体，后来才知道，他在寻找捐助对象。
    这天，雷湘君对母亲邓金花说：“我想把慰问金送给这些困难的病人。”邓金花一听，很支持：“听你的！”
    雷湘君和母亲一起，把社会各界人士送来的慰问金全部转送给在医院住院的龙显石、龚贺丰和戴步生等家庭困难的病人。
    “不管身上穿没穿军装，走到哪里都是‘战场’”――
    勇于担当，展示“最美”青春
    在部队，雷湘君既是一个人人夸赞的热心肠，更是一个勇于担当的热血军人。
    战友陈旗说起雷湘君，直跷大拇指。那次，他和雷湘君保障实弹射击，弹着点有一枚哑弹未爆，雷湘君一把抢过陈旗手中的器材：“我是党员，我先上！”暴雨中，雷湘君冲向弹着点区域，半个多小时后成功排除了哑弹。
    “身为军人，不管身上穿没穿军装，走到哪里都是‘战场’。”雷湘君这样理解“担当”二字。
    他以前学的是炮兵专业，后来调到通信连队学有线专业。只用3个月时间，他就从“门外汉”成了“专业通”，在当年旅里组织的通信专业比武中一举夺冠，后来被提拔为通信班班长，成为全旅年龄最小的班长。
    前年，连队列装某新型装备，缺少教材教员。雷湘君主动请缨参与编写新装备教案。有人提醒：“你学的是有线专业，跟新装备不搭边，凑啥热闹？”他却说：“学习新装备，每个人都有责任。”雷湘君白天学操作，晚上钻研工作原理。结果，他编写的教材被全团推广使用。
    雷湘君所在的 “塔山英雄部队”，年年都是军事训练一级单位，多次在上级比武演练中夺冠。作为英雄部队的一员，雷湘君深受“塔山精神”浸润，时刻以“新时期英雄战士”李向群为榜样，练就了过硬的军事技能，思想境界、道德品质也在潜移默化中不断升华。
    “到部队后，指导员给我讲的第一课就是传承‘塔山精神’，推介的第一个英模人物就是李向群。”雷湘君在日记里写道，“我要传承这些红色基因。”
    2010年10月，驻地发生洪涝灾害，一座水库发生管涌，情况十分危急。身患感冒的雷湘君主动请战，参加了抗洪抢险突击队。
    来到大堤上，雷湘君第一个跳入湍急的洪水。洪水下暗流涌动，稍有不慎就有生命危险，他一头扎了进去，几番沉浮，终于找到管涌点。一天一夜奋战，管涌终于被堵住了，雷湘君早已被洪水浸泡得脸色灰白、眼睛通红，还落下腰以下脊椎变形的毛病。很多人替他惋惜，雷湘君却说：“李向群连命都舍出去了，我这点牺牲算得了什么！”因在抢险中表现突出，雷湘君荣立三等功。
    金秋时节，一场实战对抗演练在桂北山区拉开帷幕。身体刚刚恢复的雷湘君坚决要求“参战”。广州军区领导见到“战场”上小老虎似的雷湘君，赞赏说：“每当关键时刻挺身而出，体现了一名共产党员和革命军人的担当。你不愧是当代‘最美士兵’！”
    短评
    用行动传递正能量
    勇救一个人，温暖一江水。雷湘君见义勇为，带给人们的除了感动，还有行动――在其家乡县城里，公交车上让座的人都多了起来。这种发自内心崇尚英雄、以实际行动学习英雄的做法，反映了先进典型的时代价值，是值得珍视的正能量。
    不论是孟祥斌的纵身一跃，还是雷湘君的奋力一举，都是因为他们牢记一种责任，军人要始终走在社会主义精神文明建设的前列，要始终成为践行社会主义核心价值体系内在要求的排头兵，要始终做人民利益的忠实捍卫者。一位位“最美”军人事迹广为传诵，彰显了当代革命军人的崇高追求。
    最深的感动就是付诸行动。广大官兵要像雷湘君那样，把无私奉献当作人生价值，积极传播真善美，走到哪里都不忘兵的职责，不改兵的本色，用实际行动争取更大荣誉，书写无上荣光！
    左上图：邓彬（右）的家人带着他来到医院感谢救命恩人雷湘君（左）。
    陈 静摄
〖-ZW/正文〗
