〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表署名秋石的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移走科学发展道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导。以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观，是党的新一代中央领导集体标志性的理论创新成果。
    文章说，改革开放以来，我们在一个人口多、底子薄的东方大国创造了世界发展史上的奇迹，同时，快速发展、急剧变革过程中不可避免地积累了大量矛盾和问题。如何避免传统现代化路径带来的发展困境，走出一条中国特色社会主义的现代化道路，成为我们党治国理政面临的重大问题。正是在这样的背景下，科学发展观应运而生。它进一步回答了实现什么样的发展、怎样发展的重大理论和实际问题，在我国发展目的、发展战略、发展布局、发展阶段、发展动力、发展要求等重大问题上提出了一系列新思想、新观点、新论断，形成了涵盖社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设各个领域、各个方面的完整的思想理论和方针政策，构成了一个完备而又开放的理论体系，为中国特色社会主义理论体系贡献了最新成果。
    文章指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列严峻挑战，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。十六大以来我国发展最鲜明的特点，就是科学发展成为当代中国的主题，成为我国发展进步的主旋律。这深刻改变了我国经济社会发展面貌，有力增强了党和国家发展新优势，打开了坚持和发展中国特色社会主义的广阔空间。
    文章强调，深入贯彻落实科学发展观仍然是一项长期艰巨的任务，面临着一系列极具挑战性的矛盾和困难。我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，奋力开创科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
