〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲军营，每次都有新感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区某防空旅干部家属 尹 红
    转瞬间，我和老公结婚已16个春秋。回忆起往昔的点点滴滴，让我感触最深的是部队发生的巨大变化。
    虽说老公是一名非常优秀的军人，但我们恋爱那会儿也遭到了亲友的反对。为啥？这事还得从我们家人对他的第一次“面试”说起。
    1996年，我和他通过书信交往一段时间后，彼此都有了进一步确立关系的意思。跟家人商量后，亲友都很重视，决定去部队对他进行实地考察。谁知，进了部队一看，偏僻的山沟里坐落着几栋破旧的营房，我们在泥泞的道路上深一脚浅一脚，污泥沾满了衣裤……就这样，第一次见面尴尬收场。
    但为了追求真挚的爱情，也为了心中一直以来对军人的爱慕，我不顾家人反对，与他走进了婚姻的殿堂。
    结婚后，我俩聚少离多，只能偶尔去部队看看他。当时，战士们的文化素质都不高，我就利用业余时间给战士们教英语、辅导电脑知识，被誉为连队的 “编外辅导员”。然而，时过境迁，随着部队兵员成分的变化，越来越多的大学生士兵携笔从戎，电脑、英语、主持方面的专业人才比比皆是。上个月去部队，正值他们开展教育，惟妙惟肖的动漫作品、妙语连珠的演讲比赛、精彩纷呈的文艺晚会……让我感叹部队真是“藏龙卧虎”之地。
    更让我惊喜的是，去年，一座现代营房拔地而起。两室一厅的干部公寓内，配备有沙发、浴霸、电视机、空调，让直线加方块的营房充满了家的温馨，儿子到部队后都不肯离开。
    以前，帮厨是我和其他军嫂最快乐的事情。姐妹们总是千方百计把厨技绝活拿出来，变着法子给战士们调剂饭菜花样。可这次，大伙儿的厨艺却没了用武之地。随着现代后勤科技的推广应用，包含绞肉机、包子机、饺子机、豆浆机等诸多设备的主副食自动加工流水线走进了炊事班，战士当中也有了“营养师”。
    变化远不止这些。部队多功能文体活动中心内，台球室、乒乓球室、排球场、羽毛球场等一应俱全。前一段时间，战士们邀请我们来队家属去部队卡拉OK厅唱歌。在配备有音响、舞美灯光的歌厅，我这个“麦霸”着实过了一把瘾。
    （本报特约通讯员 周 锐整理）
〖-ZW/正文〗
