〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以航天英雄为荣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学学员与神九航天员交流互动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日上午，国防大学一间教室内不时传出热烈的掌声。景海鹏、刘旺、刘洋3位神九航天员，应邀与全军民族干部培训班30名学员进行了一场交流互动。
    首次载人交会对接圆满成功，航天员首次进驻在轨目标飞行器，中国女性首次进入太空等……大屏幕上播放着天宫一号与神舟九号载人交会对接视频，知识性、趣味性的解读让学员们感觉很“新鲜”。
    “这些让国人自豪、世人瞩目的‘第一次’，不断刷新着中国载人航天事业的高度，也反映了坚持党的领导和人民军队性质是有效履行使命任务的根本保证。”主持活动的国防大学教授公方彬简短的开场白，引来满场掌声。
    航天英雄的爱国情怀，让学员们为之动容。“航天员是我的职业，更是我的生命。我时刻准备接受祖国的挑选，只要发令枪一响，就会奋力向终点冲刺。”已经二度“飞天”的景海鹏感慨万千。“太空有失重感，有的东西会变轻、变淡，比如名利；而有的东西会变得分量更重，如祖国和亲人。只有祖国强大了，才有航天事业的发展。作为一名军人，献身使命是我的责任。”刘旺直抒胸臆。
    航天员的话引起了大家的共鸣，一股激情在学员心中涌动。回族学员刘涛说：“航天员特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献，我们都应该以航天员为标杆，以更加严格的标准要求自己。”
    “作为一名女性，是什么力量让你投身于一项伟大而又有着一定危险性的事业？”“在训练中最辛苦的是什么？完成任务后你感到最幸福的时刻是何时？”曾赴苏丹维和、参加过玉树抗震救灾的藏族军官次翁扎西连珠炮似的提问，让刘洋有些应接不暇，交流互动高潮迭起。
    “最辛苦的是转椅训练，每分钟转60转，这样的课目几乎天天都要练。”刘洋沉稳自若地说，“能代表全国的女性完成‘飞天’梦想，我很幸福。”看似柔弱的刘洋，骨子里却透出浓郁的兵味，“最幸福的是在内蒙古草原降落那一刻，我感到祖国的大地是那样坚实而温暖。”
    会场里，航天英雄的经历和故事感染了每一位学员。“航天精神内涵十分丰富，我们要从他们的先进事迹中汲取精神营养，激励自己不断成长。”蒙古族学员王向东对记者说。
    国防大学教育长夏兴有感慨地说，国防大学已经先后两次组织学员与航天英雄交流互动活动，这项活动不仅让学员了解祖国高科技发展的伟大成就，更促使他们学习航天英雄坚韧不拔、勇于探索的精神。
    （本报北京9月14日电）
〖-ZW/正文〗
