〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘海波：双手托起一个大写的“兵”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军/邱柏星/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶建军 本报特约记者 邱柏星 记者 欧阳浩
    引子
    面对突如其来的危险，人的第一反应是本能求生。然而，有一位年轻战士，当大树迎面倒下时，他的第一反应不是本能躲避，而是舍身救人。
    他就是南京军区某陆航旅警卫连下士刘海波。今年8月探亲休假期间，家乡接连遭遇特大暴雨袭击，他主动站出来组织村民自救。面对因山体滑坡而轰然倒下的大树，他勇救村民、舍生忘死，造成右手臂粉碎性骨折。来医院看望他的人们，称赞他那只打着钢钉和石膏的右臂，高高托起了人民的利益，也托起了一个大写的“兵”字。
    危难时刻的战士本色
    大树迎面砸来，他却一把抱住村民护在身下
    “不好，这棵大树要倒了！”
    8月23日下午，已经被大雨冲刷了近一周的湖北房县沙河乡大地，就像一块吸满了水的海绵。正在家休假的南京军区某陆航旅下士刘海波，此时正带领村民沿着公路巡查险情。突然，他发现邢家湾村路边山坡上的一棵古树即将倾倒，而树旁边就是变压器和输电线路。
    “一旦大树倾倒，肯定会轧断输电线路，导致全村大面积停电，甚至造成人员伤亡！”刘海波和3位村民商量后，准备用绳索等工具引导大树安全倾倒。他们正忙碌着，“轰！”山体突然出现大面积滑坡，即将被推倒的大树因此改变方向，向他们头上砸来！
    刹那间，刘海波来不及多想，一手一个，将两位村民推开几米远。当他转身准备再推第3位村民老游时，大树已经迎面砸来！来不及躲了，刘海波下意识一把抱住老游，将他扑倒在地。几乎同时，大树结结实实地压在了刘海波身上。
    只听“咔”的一声，剧痛让刘海波差点晕厥过去。他身下，65岁的村民老游脸色煞白，惊恐万状……
    闻讯赶来的村民将受伤的刘海波送往房县人民医院，经诊断，其右手臂粉碎性骨折，小指和无名指骨折。
    “要不是海波这娃，我这条老命早就没了！”被救村民老游老泪纵横。刘海波的父亲用沙哑的声音回答：“娃是军人，又是党员，他这样做是对的！”母亲则含着眼泪埋怨他：“你又不是铁打的，咋就不躲一躲呢？”刘海波安慰母亲：“我是当兵的，身体棒着呢，砸着我总比砸着别人强！”
    壮举背后的英雄品格
    面对特大暴雨灾害，他主动组织村民自救
    受伤住院后，刘海波终于能好好休息了。自从探亲回家后，他已经近一周没有睡过一个囫囵觉了。
    8月中下旬，湖北房县沙河乡暴雨如注，山洪暴发。肆虐的洪水让这个原本秀美的乡村桥梁河堤被毁、通信供电中断、农户房屋倒塌……
    这一切让刚休假回家的刘海波心急如焚。“大家不要慌，跟我来！”刘海波抓起锹镐，带领村民组成抗洪自救队。而此时，他家的房屋也严重受损，家里的几亩农田差不多变成了池塘，年迈的父母既欣慰又担忧地目送儿子冒雨冲出家门……
    那些天，他日夜在外巡逻。哪里发生房屋倒塌，他就组织人员安置和财产转移；哪里出现道路冲毁，他就带头清除淤泥抢修排水沟。作为抗洪小队长，他带领村民日夜奋战，救出了10余名老人小孩，挽回了村民20余万元的财产损失。而他自己家里，漏雨的屋顶亟须修缮，被淹的庄稼地也急等排水。每当有村民劝他回家看看，他总是说：“还有比我家受损更严重的！”
    时刻不忘的军人天职
    立足平凡岗位，他用奉献擦亮“青春名片”
    刘海波所在警卫连是个“老先进”，每年都会受到上级表彰，各种奖状挂满了荣誉室。“沐浴”在荣誉中，刘海波始终被一种向上的精神力量引领着。入伍第2年刘海波就当了班长、入了党。他在家信中告诉爹妈：“我在一个光荣的团队，所以我要加倍努力为这个团队增光！”
    然而，在有些人看来，警卫连并不是个“风光出彩”的单位，跟天天与战鹰打交道的单位相比，站岗放哨的工作显得有些枯燥。有个新兵问他：“班长，我们天天站岗执勤能有什么大作为？”他拉过新兵的手：“说实话这个问题也曾困扰过我，但想想雷锋，他也是一名普通汽车兵，却感动激励了几代中国人。所以，平凡岗位同样可以成就大写的士兵。”
    “入党后他的干劲更足了，工作让人放心，还特别关心战友！”说起刘海波，指导员刘亮亮自豪之情溢于言表。
    去年，新兵小邝在一次体能考核中拖了连队后腿，刘海波为小邝量身定制了为期10个月的“个人体能训练计划”，天天陪他一起练。在年终考核中，小邝获得了优秀的成绩。
    “叔叔阿姨过年好！书生在部队挺好的，前不久还获得连嘉奖……”春节前夕，一份特殊的来信让四川籍战士唐书生的父母热泪盈眶，信中详细汇报了他们儿子在部队取得的点滴进步，并致以节日问候。班里每名战士的父母都收到这样一封温馨的信，信的落款都是：班长刘海波。
    人生最重要的不是所处的位置，而是所朝的方向。8月底，作为预备党员的刘海波迎来了20岁的生日，他给自己写了一张生日卡片：“穿上这身军装，使命就高于生命，这也是我对党组织的庄严承诺！”
    刘海波舍身救人的壮举发生之后，温暖从四面八方涌来……
    旅党委得知消息后，第一时间派刘海波所在营营长和机关的同志前去湖北看望刘海波。警卫连的战友也主动向他表达了爱心……
    乡亲们成群结队地走几十里山路，带着鸡蛋水果到医院看望他。十堰日报、十堰晚报、房县电视台对刘海波的事迹进行了报道。房县在线论坛上，不相识的网友纷纷跟帖：“好样的，军人就是这个样子！”
    “刘海波用行动诠释了当代革命军人核心价值观。人们对他的肯定和赞扬，就是最好的注脚。”对此，该旅政委陈立新评价道。
    短评
    你就是那颗闪亮的星
    ■风 云
    一段时期以来，“最美”一词几乎凝聚了转型时期普通中国人最美好真挚的情感。
    “最美”为什么感动无数人？因为英雄本是平凡人，而爱和责任，是我们不变的心灵追求。
    “最美”为什么成为一股道德暖流？因为当很多人感慨“世风日下”的时候，从张丽莉、高铁成、吴斌，到21岁的刘海波，这些“最美”的平凡人，不悲观，不失望，用自己的实际行动践行真善美，像一颗颗闪亮的星星照耀夜空，给人带来温暖和力量。
    英国著名的威斯敏斯特教堂里，有块墓碑上刻着这样一段话：当我年轻的时候，我的想象力没有任何局限，我的梦想是改变整个世界。成熟之后，我发现自己不能够改变这个世界，我将目光缩短了一些，决定只改变我的国家……当我垂垂老矣、行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能会改变我的家庭，在他们的帮助和鼓励下，我也许可以为国家做一些事情，然后，我甚至可能改变整个世界，谁知道呢？
    这段碑文引起了许多人的共鸣。世界上没有什么神仙皇帝，全靠我们自己。我们都是社会的一分子，也是文明的一分子。就像那首歌中所唱：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
    21岁的刘海波用行动告诉我们：你就是那颗闪亮的星。有你、有我、有他的共同努力，社会主义核心价值观的“道德星空”就会更加璀璨。
    图片说明：
    左图为刘海波从营长钟小三手里接过装着战友祝福的“爱心瓶”。小图为刘海波在连队的近照。
    余 阳摄
〖-ZW/正文〗
