〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云贵交界部分地区发生地震后，参与救灾的子弟兵日夜奋战在抗震第一线。在此，我们特邀专家介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震区预防伤病常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/高冰/王三斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 越 高 冰
    连线专家：成都军区总医院副主任医师 王三斌
    科学避险
    地震过后，余震、火灾、泥石流等次生灾害会给救灾官兵带来伤害，官兵们了解一些避险常识十分重要。
    选择合理的行进路线。提前勘察行进路线，应尽量避开险峻的高山、湍急的河流，途经危险路段时派出尖兵班、观察员、安全员。徒步行进时多走大道，不到万不得已时不要翻山越岭。坐车行进时应及时了解最新路况信息，避免开到损毁路段遭遇车祸。
    选择安全的宿营地点。部队应尽量在野外宿营，宿营点要避开山洪地带，选择地势较高、干燥、空气新鲜、坡度不大的山坡上。如果在室内宿营，应选择结构稳定、便于出入的平房。另外，搭建临时厕所时应注意选择下风口，远离河流，防止污染饮用水。
    当心余震引发的风险。余震发生时，如果在室内，应远离家具、书柜、阳台。如果在室外，应远离建筑物、路灯、电线，防止外墙倒塌、高楼坠落物以及飞溅的玻璃碎片造成伤亡。
    应急救治
    地震造成的伤害主要有刮伤、压伤、砸伤等，下面介绍几种常见伤的救治方法。
    刮擦伤。救灾过程中手脚容易出现划伤、擦伤等，造成外出血时应进行清洁消毒，包扎止血。此外，地震造成的出血伤口易感染破伤风和气性坏疽，应及时注射破伤风抗毒素。
    骨折伤。不宜作现场复位，以防止组织再度受伤，开放性骨折一般应用清洁纱布覆盖创面，作简单固定后再进行转运，脊柱骨折患者必须用平板搬运。
    挤压伤。应先分清伤势轻重缓急，如未伤及筋骨，初期可采取冷敷处理，控制伤势发展。如果是大面积创伤，应用干净纱布包扎创面，口服糖盐水，预防休克发生，并及时送医院治疗。
    饮食安全
    灾区很容易发生和流行痢疾、肠炎、肝炎等传染病，最主要的预防措施就是抓好水源卫生、食品卫生，加强垃圾的管理，防止病从口入。
    饮水安全。水源地要派专人看护，水井要清掏和消毒。饮水时，最好先进行净化、消毒；水质浑浊时，需先加入明矾或硫酸铝净化；要创造条件喝开水，这是保障饮水安全最简单有效的方法。
    食品卫生。派专人对救灾食品的储存、运输和分发进行监督；救灾食品、挖掘出的食品应检验合格后再食用；督促公众食堂、营业性饮食店做好防蝇、餐具消毒等工作，严禁购买腐败变质食物和病死的禽、畜肉。
    垃圾管理。有计划地修建简易防蝇厕所，固定地点堆放垃圾，并组织清洁队按时清掏，运到指定地点统一处理。
〖-ZW/正文〗
