〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在人民日报社调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好传统主流媒体进军新兴媒体排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同调研。
    上午9时许，李长春来到人民网新媒体播控中心，听取网站建设和上市情况介绍，同人民网海外分公司负责人视频连线交流，了解人民网海外采编和国际传播能力建设情况。人民日报法人微博于今年7月上线，以“权威声音、主流价值、清新表达”为目标定位，目前粉丝超过142万。李长春前往人民日报微博运营室，详细询问微博发布和报网互动情况。他强调，主流媒体要积极主动进军微博领域，办好法人微博，鼓励编辑记者开办个人微博，把微博领域的主流声音做大做强。
    调研结束时，李长春听取了人民日报社编委会工作汇报和编辑记者代表的发言，对人民日报社取得的成绩给予充分肯定。李长春在讲话中深入分析了当前现代信息技术迅猛发展的新形势和传播方式的新变化，就人民日报当好传统媒体进军新兴媒体的排头兵提出6点要求：一是坚持用先进文化占领新兴媒体阵地，积极利用网络平台开展主题宣传教育活动，加强网络热点问题引导，唱响网上主旋律；二是努力创新体制机制，新兴媒体要走产业化、企业化、市场化的路子，不断壮大整体实力和竞争力，推动人民网成为国内一流、世界知名的新闻传媒企业，即刻搜索在搜索引擎市场占据更大份额；三是加大技术创新力度，加强战略协作和社会科技依托，建立健全以企业为主体、市场为导向、产学研用紧密结合的科技创新体系，积极开发和应用网络新技术，努力占领网络信息传播的制高点；四是加快打造内容丰富、形态各异、载体多样、传播广泛的全媒体，不断提升表现力、吸引力、感染力，努力为受众提供全方位、立体化、个性化的服务，更好地满足人民群众精神文化需求；五是统筹国内国际两个大局，创新网络对外传播的思想观念、体制机制、方式方法，不断提升新兴媒体在国际传播中的吸引力和影响力；六是大力加强人才队伍建设，培养一批网络名记者名编辑名评论员和专业技术人才、复合型人才、外向型人才，为新兴媒体发展提供坚实人才保障。李长春希望人民日报牢记党和人民的重托，再接再厉、开拓创新，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
