〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国侨联发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责日本政府“购岛”行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电2012年9月10日，日本政府不顾中国政府强烈反对和一再严正交涉，宣布“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛，实施所谓“国有化”。这是日方公然侵犯中国领土主权、伤害中国人民及广大侨胞感情、损害中日关系的严重政治事件，是对历史事实和国际法理的严重践踏。中国侨联和广大海内外侨胞对此表示强烈愤慨和坚决反对！
    中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有无可争辩的主权，这些岛屿自古以来就是中国的固有领土，有充分的历史和法律依据。然而，日本政府罔顾事实，越走越远，不惜以损害中日关系为代价，竟然宣布“购买”钓鱼岛，实现所谓“国有化”。这种单方面行动完全是非法和无效的，丝毫动摇不了中国对这些岛屿的神圣主权。日本在钓鱼岛问题上的立场，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序的严重挑战，包括广大海内外侨胞在内的中华儿女对此决不允许。
    广大侨胞历来有爱国爱乡、报效桑梓的光荣传统，在关系国家主权、领土完整的问题上，从来都是义无反顾、责无旁贷。我们严正声明：在维护祖国领土主权和中华民族大义面前，广大海内外侨胞坚决拥护和支持中国政府为捍卫国家尊严和领土完整所采取的一切必要措施和正义行动，始终坚定地与全国人民一道，同心同德，坚决反对任何形式的挑衅，坚决回击任何侵犯中国领土的行径。
〖-ZW/正文〗
