〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团一级演员、著名男中音歌唱家杨洪基印象（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/刘国顺/冉军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟 特约记者 刘国顺 通讯员 冉军林
    71岁的杨洪基，已在歌坛成长奋斗半个多世纪。其人生阅历，若是一本书，读来则耐人深思；若是一坛酒，品来则韵味悠长。
    慕名前去拜访，走进他的书房，多宝格中的唐砖汉瓦、青瓷彩釉，案台上的笔墨纸砚，静悬墙上的国风字画，无声无息间告诉你，这是一个古色古香的文人雅室，这是一座远离浮华的“桃花岛”，这更是一个修养心神的空间。栖身于此，人的心会静下来，会更多地聆听心灵的声音。杨洪基老师亲自把盏，泡一道上好的“金骏眉”，侃侃而谈他的生活情趣，他的人生所悟。
    人要有感恩之心
    杨洪基1941年出生在大连。那会儿，大连正被日军霸占着，老百姓忍饥挨饿，日子很苦。到了1946年，两个姐姐都在大连入了党。1949年，新中国成立，日子好过了，杨洪基已经上小学，戴着红领巾加入了少先队，还当过中队长。忆及童年，杨洪基说：“姐姐很早就是党员，我也算打小接受党的教育，对党有着很朴素的感情。”
    家中比杨洪基大20岁的姐姐学过音乐，师范大学毕业后当了音乐老师。她买了一架手风琴，还有一部留声机以及许多唱片，没事在家放些艺术歌曲听。杨洪基那时还小，只觉得好玩，常跟着留声机里放的歌哼唱几句。那留声机算是杨洪基的音乐启蒙老师。1959年，杨洪基正上高二，楼上邻居常听到他在家唱歌。有一天，邻居碰到杨洪基说：“洪基，你嗓子不错。大连歌舞团在招生，你去考一考。”杨洪基说：“我不会唱啊。”邻居鼓励他：“没关系，你去试试。”杨洪基壮着胆子到大连歌舞团面试。没想到刚唱一首歌，就通过了面试。本来，杨洪基考的是业余歌唱队，结果直接被招进了歌舞团，当上专业的歌唱演员。
    杨洪基刚进歌舞团那阵子，除了自学上课，还跟歌剧队的几个人天天练声。当时，杨洪基和几个歌唱演员看过一部苏联电影《心儿在歌唱》。听完电影的主题歌，他们几个就天天琢磨、模仿歌里的高音怎么唱。团长王石路人很好，知道后就说：“你们别瞎唱，我请个老师来。”不久，他真的从上海请来一个声乐老师，叫李梦熊。李梦熊老师对杨洪基很好，但杨洪基当时没多少感觉，只觉得老师对别人宽松，唯独对他格外严厉。老师经常对杨洪基说：“你必须首先唱准，在准确的基础上一点点向外发展，你才会越唱越好。”这话让杨洪基在歌唱艺术上受用终生。
    有李梦熊这样的好老师，杨洪基自然是死心塌地跟着学，结果也只学了一年半。因为到了1962年，上级突然宣布大连歌舞团歌剧队解散。那时候，困难时期刚过来，歌剧队解散，老师也都走了，杨洪基很迷茫，不知路在哪。这时，还是团长王石路指点他：“洪基，你走吧，别在大连了。你在大连唱不出来。你嗓音这么好，又肯用功，我介绍你到北京去。”随后，王团长给总政歌剧团发了个电报，说：“我们大连歌舞团歌剧队解散了，这里有个非常好的演员。如果你们需要，赶快派人来看看，如果不来，晚了就被别的单位挑走了。”没多久，总政歌剧团派来一个导演叫崔永昌，他在歌剧《柯山红日》里演过男二号。到了大连，他听杨洪基一唱，就说：“行，我马上回去给你办调动手续。”没多久，调令到了，杨洪基一步跨入北京城，进了总政歌剧团。
    回味往事，杨洪基深有感触地说：“现在想想，我一个半路出家的歌唱演员，能到总政歌剧团这么好的平台锻炼自己、展现自己、证明自己，离不开党的培养和关怀，离不开众多领导和恩师的提携帮助。人要有感恩之心，我觉得，这么多年，是党的培养，才让我一步步走到今天，我发自内心地说声‘谢谢’。”
    君子之交淡如水
    一到歌剧团，就赶上1963年学雷锋。为了响应学雷锋“一帮一、一对红”的号召，歌剧团安排一个老党员与杨洪基结对子。老党员是当时的分队长王群，大概是1947年参军的老同志。分队长王群每天都会来杨洪基宿舍看看：“怎么样？有什么困难没有？”那年，杨洪基第一次去新疆慰问部队，王群生怕他睡不惯大通铺，就让杨洪基紧挨着他，有啥不舒服就跟他说。他时时刻刻地嘘寒问暖，加上歌剧团的其他同事对杨洪基也很实诚，让杨洪基深深感觉到部队大家庭的温暖，也结交了不少志同道合的朋友。
    杨洪基心里惦记大家的好，每次一发工资就请大伙吃饭。调来总政歌剧团之前，大连歌舞团给杨洪基定的级别是文艺15级，一个月领四十八块五的工资。进了歌剧团，他照样领这个级别的工资。当时，歌剧团有一批学员比杨洪基工资少，他们最高的领三十一块，最低的二十七块五，一直领到1971年。所以那会，杨洪基算“大款”。当时他们住在甘家口，院子对面是新疆餐厅。每次请客，杨洪基招呼歌剧团的朋友们到新疆餐厅，花5块钱就能给每人来一扎啤酒，再加4个菜，吃得很尽兴。
    与人交友，杨洪基有自己的心得：“古人常说，君子之交淡如水。这个淡如水有很深的意思，绝不是那种‘你请我吃、我请你喝’的酒肉朋友，平时大家心里惦记着对方，不一定非得老见面，但关键时刻遇到困难，朋友能在第一时间伸出援手。这种朋友才算真正的朋友，才是君子之交。”
    1965年，杨洪基去河北邢台西庞村采风，认识当地村民韩玉振。当时杨洪基是24岁，韩玉振18岁。他特别热心，跟着杨洪基跑前跑后。十几年前，韩玉振来北京找杨洪基，说：“我到北京，可算找到你了。”他俩一见如故，聊了很多。韩玉振临走时，杨洪基知道他在乡下生活不易，硬塞给他1000块钱。2006年，突然有一天，韩玉振让儿子扶着自己来找杨洪基。他一见着杨洪基，说：“老杨，我不行了，我来看你最后一眼。”杨洪基问：“你怎么了？”原来韩玉振天天拉肚子，一天得拉十几遍，已经拉了一年了，什么也吃不下。杨洪基说，咱赶紧到医院看看去吧。他说：“看病太贵了，看不起。”杨洪基说：“你别管，我陪你去。”
    杨洪基陪韩玉振到积水潭医院做全面检查。医生说他这个身体真是不行了，从胃到肠子都出现溃烂，必须彻底治。杨洪基问怎么治？医生说要吃些进口的好药。杨洪基做主说，那就治吧。医生问：“你是个人掏钱还是公家报销？”杨洪基说：“他一个庄稼汉，当然只有我个人掏钱了。”杨洪基帮他买了七八千块钱的药。第二年，韩玉振又来看杨洪基，说身体康复啦，不仅送了面锦旗，还从老家背来一大包小米和高粱。后来，韩玉振几乎每年都会从老家给杨洪基捎来一袋粗粮。杨洪基爱人过意不去，回信说：“我们不缺粮食。你本来就困难，别再捎粮食啦。你的心意我们领了。”
    平平淡淡就是福
    杨洪基祖籍山东，父亲闯关东闯到大连。他看《闯关东》电视剧很有感受，就像读父辈的历史。他父亲会点武功，到大连以后，开过电车。杨洪基父母都念过私塾，又在大连经历过日军侵略的苦日子，算是饱经沧桑的一代人。母亲常跟杨洪基讲：“人嘛，过日子，讨生活，平平淡淡就是福。”这话听来简单，但可能许多人，要兜兜转转好多年，才能明白其中真谛。“像我这样，无论在外头唱歌演出多风光，回到家就是个丈夫和父亲，也是平平常常过日子，也是柴米油盐酱醋茶。”杨洪基的话实实在在，折射出一颗平和质朴的心。
    杨洪基跟爱人刘文玫1972年结的婚。她怀孕7个月时，杨洪基随歌剧团下部队慰问演出去了。1973年11月，儿子在北京出生时，杨洪基正在浙江温州瓯江的船上，当时身后一群海鸥欢天喜地叫个不停，后来杨洪基就给儿子取名杨鸥。那时候，杨洪基到浙江演出，浙江桔子很多，每次演出结束发一筐桔子。杨洪基舍不得吃，想把桔子留着给爱人吃。每走到一个地方要挑一挑，把坏的桔子挑出来，好的留着。演出全部结束后，又从温州赶到上海，等杨洪基回到北京的家中，一箱桔子最后只剩了七八个好的。后来，团里有人告诉杨洪基爱人：“杨洪基在路上一个桔子都舍不得吃，全给你留着呢，最后就剩了那么几个。”杨洪基爱人到现在都一直记挂这事。
    “人心都是肉长的。我对她好，她自然对我也好。”杨洪基淡淡的话中透着满满的幸福。上世纪70年代，录音机还是个很紧俏的东西，杨洪基想买来听听歌曲，帮助自己提高演唱技艺。那时候，杨洪基的工资一个月才几十元钱。一台录音机得拿出两个半月的工资才能买下来。当时，杨洪基和爱人商量想要买一台，没想到爱人二话没说拿出积蓄。
    说到儿子的成长，杨洪基一脸欣慰。儿子很小时，杨洪基让他学钢琴，钢琴弹得不错，可他不喜欢，还是扔下了。杨洪基对孩子的心愿不算大，平安、健康、守本分就好，至于成龙成凤，那要看他的本事。儿子最早是中专毕业，学的美容美发，后来又做生意，开过饭店。可好像这些行当都不对儿子胃口，杨洪基问儿子：“你到底想做什么？你要想念大学也成，我供你。但很多事情要靠你自己，我帮不上你太多，也不能勉强你做什么。”最后大概是2003年，儿子跟杨洪基说：“爸，我想学文物鉴定。”杨洪基说：“想学，就得下决心，我可以帮你找老师。”儿子说：“成！”过几天，杨洪基带着儿子去拜师。没想到，儿子对文物鉴定这个领域情有独钟，一头钻进去，每天晚上都学到深夜。
    现在，杨洪基的儿子在圈里，口碑很好。一是因为他眼力好，看东西准。二是因为他讲诚信。杨洪基老叮嘱儿子：“做事要高调，做人要低调。”他很明白这理，在外面与人交往，从不说杨洪基是他老爹。杨洪基不时敲打儿子：“我们虽是父子，但在你的事业方面，别指望我太多。你干你的，干得好就一直干，干不好我也只能在经济方面帮帮你，别的方面我真起不了多大作用。”
    杨洪基说：“其实，我也没有刻意去教儿子如何做人，基本上是言传身教。”比如，只要有时间，杨洪基都会带上儿子回去看母亲，让他在耳濡目染中懂得孝悌大义。有件事，儿子做得很称杨洪基的心意。前几年，儿子从英国买来3幅康熙时期的皇宫织锦，绣着3条大龙，做工十分精美。杨洪基看了非常喜欢，爱不释手。可过几天，杨洪基出差回来一看不见了，就打电话问儿子，织锦放哪了。儿子告诉杨洪基，有买家愿意出高价，他就把3幅织锦卖了。杨洪基一听，生气地挂了电话。儿子很少见父亲发火，心里内疚，觉得自己光为了挣钱，没尽到孝心。他又跑去找那买家，加钱重新把织锦给买回来，送到杨洪基手上。杨洪基拿到织锦，明摆着儿子赔了钱，不过自己心里那个欣慰，用钱可买不来。
    简单聊聊自己的人生，杨洪基谈笑间感慨道：“我这辈子够享福的，不奢望太多啦！”
    图片说明：
    挥毫泼墨赠基层。 周杰民摄
    深情放歌慰兵心。 冉军林摄
〖-ZW/正文〗
