〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部兰州军区分别给一批单位和个人立功授称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻/抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部兰州军区分别给
    一批单位和个人立功授称
    本报武汉9月14日电特约记者李勇、匡小文报道：总后勤部给某基地军犬训练队和某油料仓库保管队记一等功庆功会今天在总后某基地举行。会上宣读了中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，总后勤部政委刘源签署的通令，并为两个单位颁发了一等功奖状。
    总后某基地军犬训练队主要担负军犬繁育、训练和总后直属单位军犬训导员培训任务，多次被表彰为全面建设达标先进单位。某油料仓库保管队担负着战略物资的储备保管任务。30多年来，保管队共收发油料195万吨、装备器材4.5万件（套），圆满完成抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等急难险重任务。
    本报兰州9月14日电 季圣淘、记者马三成报道：兰州军区日前授予3个单位、4名个人荣誉称号：甘肃省军区某边防营边防二连被授予“忠诚戍边模范连”荣誉称号，某工程兵给水工程团钻井二营三连被授予“服务人民好三连”荣誉称号，某通信团一营三连被授予“应急通信保障模范连”荣誉称号，新疆叶城县人武部某营副营长兼一连连长崔志恒被授予“人民卫士”荣誉称号，新疆叶城县人武部某营一连中士沈清华被授予“人民卫士”荣誉称号，步兵某团二营营长沈石被授予“爱军精武模范营长”荣誉称号，步兵某旅修理营二连班长刘纪伦被授予“爱岗敬业模范士官”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
