〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵家园乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明俊/赵国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李明俊 赵国栋
    内蒙古某边防巡逻艇大队的营院，被称之为水兵的精神家园。这个家园长年与额尔古纳河为伴，守卫着祖国的北疆边防。
    走进家园，你首先被矗立在院内右侧的水兵雕塑所吸引：一个个紧握钢枪、神情刚毅的界河水兵，极目远眺，表现出誓死守卫家园的决心；营区道路两旁的灯箱上，一幅幅该大队成才标兵的画像，栩栩如生，催人奋进。
    蓝天、草原、森林、船艇……每年夏季，官兵们都要在界河边装点自己的家园――他们翻地除草，精心种植上各种蔬菜和花苗；拉来巨石刷上战斗格言，用小石块拼出 “坚守”“戍边”“家园”等字样；就地取材建起了“谈心亭”和棋牌桌。每逢盛夏，河边花团锦簇，一个个景致就像珍珠镶嵌在界河沿岸，构成一道独特的风景线。
    据吉拉林艇组艇长李华明介绍，大队为艇组配备了流动图书箱、乐器箱、健身器材箱，以及电视、电脑、VCD机、卫星电视接收器等文化活动器材，为官兵每周开展一次“甲板小舞台”提供了便利条件。大队还利用“文化流动大篷车”，及时为艇组官兵提供“文化营养补给”：每月更新一批图书、影碟，每季度组织一次文艺演出，极大丰富了官兵的精神文化生活。
    “川流不息的额尔古纳河，河面荡起粼粼碧波……”一首《额尔古纳恋曲》唱出了水兵对界河无限热爱的情怀。大队每年开展的广场文化月活动，除了各种特色队表演外，这首歌是官兵们的保留曲目。近两年，该大队在抓好“十支文体队伍”建设的基础上，广泛开展了“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动，创作唱响了 《巡逻在额尔古纳河》《情系八千里》《水兵的情愫》《水兵之歌》等10余首歌曲，他们把歌曲刻录成光盘下发到各中队，组织官兵广为传唱。大队还把受到省军区以上表彰的模范人物事迹搬上舞台，创作表演了情景剧《灯火依然》，舞蹈《出航》《踏浪飞歌》，小品《北疆有我》《一米荣光》等节目，多次在北京军区“多彩的军营”业余文艺汇演中获奖。
〖-ZW/正文〗
