〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际法研究专家学者表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本对钓鱼岛主权主张毫无国际法依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际法学会常务副会长饶戈平表示，日本对钓鱼岛的控制不能构成日本对钓鱼岛主权的根据。首先，日本1895年占领的钓鱼岛并不是无主地，而是中国人早就发现并列入管辖范围的固有领土。其次，美国将冲绳的施政权 （管理权）交给日本依据的并不是公认的国际法文件。第三，美国所移交的和日本所接受的并不是钓鱼岛的主权，而仅仅只是管理权。
    外交学院国际法系副教授龚迎春认为，日本的“购岛”及之前的一系列举动都是违反国际法的行为。1895年中日缔结的不平等条约和非法窃取钓鱼岛的状况都已经被二战结束后的《开罗宣言》和《波茨坦公告》终结了，而日本这一系列行为都是对二战胜利果实和国际秩序的挑战。
    北京大学国际法研究所所长李鸣认为，此次中国政府、领导人的声明和表态、确定钓鱼岛领海基点 （线）、播放钓鱼岛天气预报，这些都是前所未有的反制措施，这种强度的措施很有必要。这次中国的反应实际上从国际法上根本否定了所谓日本“实际控制”的状况。
    与会专家和学者一致表示，赞同政府此次对钓鱼岛问题的立场和反制措施，建议围绕目前已经公布的钓鱼岛领海基线做好执法工作，通过实际行动回应日方挑衅。
〖-ZW/正文〗
