〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民对外友好协会中日友好协会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日本政府撤回“购岛”错误决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电9月10日，日本政府不顾中方的多次严正交涉，对我国钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓“国有化”，这是对我国神圣领土的悍然侵犯，严重损坏了两国关系，严重伤害了13亿中国人民的感情。对此，我们表示强烈愤慨和反对，对其给两国关系以及两国人民友好感情造成的恶劣影响深表忧虑。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日本政府罔顾历史事实和国际法理，实施所谓“国有化”，是完全非法的、无效的，是全体中国人民完全不能接受的。日方这种掩耳盗铃的做法，丝毫不能改变我国对钓鱼岛及其附属岛屿的主权。
    今年是中日邦交正常化40周年。40年来，两国关系在各领域取得了前所未有的发展，造福了两国人民，为亚洲及世界的和平、稳定与繁荣做出了积极贡献。这是两国人民共同努力的结果，凝聚着两国几代人的不懈努力和巨大心血，值得我们倍加珍惜和呵护。中日友好是大势所趋、人心所向，是任何力量也不可阻挡的。中日关系健康稳定发展符合两国人民的根本利益和长远利益。中国人民爱好和平，但绝不会吞下损害自身利益的苦果。我们希望日方从中日友好的大局出发，撤回在钓鱼岛问题上做出的错误决定，用实际行动推动两国关系回到正常发展轨道上来。
〖-ZW/正文〗
