〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军实战化演兵风起云涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/张力/刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：当前，全军部队正按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，以时不我待的紧迫感加快转变战斗力生成模式，扎实推进军事斗争准备，一支支雄师劲旅随时准备完成党和人民交给的各项任务，有效履行捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。
    空军航空兵某团――
    组织新型战机夜间突防演练
    本报讯 张雷、特约记者张力报道：初秋夜，华北某机场，空军航空兵某团数架新型战机撕破夜幕，拖着长长的尾焰呼啸升空。临近“敌”海面目标时，掠海飞行的战机突然加力跃升，同时准确锁定目标，一击命中。
    入夜，警报骤然响起。飞行员迅速奔向战机，新型战机编队直冲云霄。“无线电保持静默，准备突防！”新型战机编队利用先进通信、雷达设备，综合判断目标的方位、类型和威胁程度，采取灵活战法和多种电子干扰方式，成功突破“敌”海面防线。
    该团参谋长赵裕宏告诉记者，相对于地面目标突击，海上目标打击更加复杂，特别是夜间风大浪急不易发现、不易瞄准、不易精确命中。长时间夜间超低空远程飞行，对飞行员技战术水平和心理素质考验也很大。
    “准备攻击！”经过远距离超低空飞行，战机编队犹如一柄利剑，直插“敌人”心脏。
    “发射！”随着一声令下，战机迅速跃升，一枚枚导弹直奔目标，海面顿时水柱冲天，硝烟弥漫，目标瞬间灰飞烟灭。
    近年来，该团把远海突击作为战斗力提升的突破口，紧贴实战组织海上超低空突防训练，先后摸索出第一时间锁定、第一时间攻击，积极进攻、机动歼击等近10种战法，部队远海突击能力显著提升。
    海军某驱逐舰支队――
    提高新型战舰体系作战能力
    本报讯 特约通讯员刘亚迅、特约记者方立华报道：初秋，东海某海域，波诡云谲。空中飞机盘旋，海上战舰列阵，水下潜艇游弋……东海舰队某驱逐舰支队主导的一场实兵对抗演练激战正酣。
    在作战指挥室里，支队长黄新建告诉记者：“此次对抗，信息流将各兵力单元融合成一个铁拳，各单元只有分工不同，没有主次之别，每个单元都是作战体系中必不可少的一环。”说话间，编队接到观通站和航空兵发来的目标态势：4架“敌”机组成航空兵突击群正向编队靠近。（下转第六版）（上接第一版）
    对海操控台前，飞机在雷达屏幕上时隐时现。“红方”雷达兵紧盯雷达屏幕，牢牢咬住目标。
    “锁定目标，发射对空导弹！”黄新建沉着下令，导弹撕裂海空，直扑目标，精确命中。
    “前方发现‘蓝方’舰艇编队。”茫茫大海上，前出侦察的直升机发现目标。超视距突击战迅速打响，从水面、空中发射的导弹或点对点精确打击，或多角度区域拦截，一时间海上炮声隆隆，硝烟弥漫。
    第一波打击结束后，航空兵和导弹快艇进行补充突击，一套漂亮的“组合拳”让“敌”舰艇编队灰飞烟灭。演练结束，黄新建介绍说，此次演练，海上联合指挥、联合火力打击等20多个课目经受实战检验，部队基于信息系统作战能力有了大幅提升。
    广州军区某师――
    对抗演练军兵种深度融合
    本报讯 记者濮照、特约记者骆宏望报道：9月初，广州军区某师演练场，“红”“蓝”双方空中打击力量、地面火力单元、信息作战集群在多维战场空间对抗，战斗一触即发。
    午夜时分，战斗打响，“红方”运用多种立体侦察手段，将“蓝方”信息源源不断传输到指挥网络。作战指令快速流转，从中军帐直达单兵，万马千军雷霆出击，“蓝方”遭到重创。
    近年来，该师积极探索网聚能力生成路径，打通诸军兵种的指挥链路，三军依托一张网，共享一幅图，共用一套流程，使各种信息化武器装备深度融合。
    3号高地，“蓝方”凭借坚固工事，构成了难啃的“刺猬”。分析敌情、调整部署、组网建链，须臾间，“红方”10余个作战模块形成强大的打击集群。在单兵信息终端、空军侦察机、炮兵雷达等多种信息装备的联合引导下，各种精确制导弹药准确命中。很快，“蓝方”阵地湮没在“红方”的钢铁洪流当中。
    硝烟散去，该师领导告诉记者，随着联合作战训练走向深入，诸军兵种基于信息体系系统深度融合，有效提高了部队一体化联合作战能力。
    第二炮兵某旅――
    在近似实战中检验信息化成果
    本报讯 王清勇、特约记者蔡瑞金报道：方寸荧屏对抗激烈，南国深山鏖战犹酣。初秋时节，第二炮兵某旅千人百车纵横驰骋，打响了信息化条件下“导弹战”。该旅官兵研发的某新型导弹控制系统、战场数据研判系统等一批信息化成果，得到近似实战的检验。
    记者随车穿行在崇山峻岭，一路看到机动途中“险情”不断：无人机临空侦察，电子对抗装备实施全频干扰，小股“敌特”沿途袭扰不断……该旅迅速反应，一组组数据分传各指挥所的数据中心，从火力计划到技术故障分析，“数据判读中心”及时给出准确研判，为指挥员快速临机决策提供了科学依据。
    看似平静的战场暗藏杀机。记者在演练现场看到，隐藏在密林深处的中军帐里，战场态势、电磁环境等信息通过网络实现互联互通，道道指令随着信息流传送到各作战单元。阵地接连遭到“敌”打击威胁后，千人百车动若风发，迅速转移消失在崇山峻岭中。
    天上卫星巡游，空中战机穿梭，地面雷达报警……荧幕上一组组数据精确分析导弹武器装备在不同地域、不同环境、不同气候条件下参数、性能等变化，各操作号手迅速进入号位，导弹傲指苍穹，精确实施打击。该旅领导介绍说，此次演练，全面锻炼提高了部队信息化条件下应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
