〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且用放手换放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄冈市支队党委调动官兵积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉成/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张玉成 张鹏飞
    夜越来越黑，武警黄冈市支队执勤哨位上的穿雾探照灯却把四周照得透亮。在哨位安装穿雾探照灯的点子，是英山中队官兵想出来的。这个做法有效解决了哨兵夜晚和雾天视线不佳的问题，提高了执勤安全系数。
    谈及这个发挥官兵主观能动性的典型事例，支队政委张茂清先给笔者介绍起了管理学中的“例外原则”――为了提高效率和控制大局，上级只保留处理例外和非常规事件的决定权和控制权，例行和常规的权力由部下分享。
    “这个原则给了我们启发。基层有时推而不动固然有基层自身的原因，但根子在机关。基层什么时间该干什么、由谁干、怎么干，这些问题法规制度都写得清清楚楚，不需要天天督促、天天检查，要相信基层，给他们更多信任！我们相信，只要我们该放手的地方放手，他们一定会让我们放心！”支队党委旗帜鲜明。
    前不久，所属一中队承担了支队政治工作现场会任务，支队没有下派工作组蹲住中队，而是宏观指导，不具体参与，给中队充分的自主权。中队党支部围绕现场会任务搞好合理分工，现场会如期高标准召开。
    前不久，所属红安中队拟举办一场“谈成就、颂党恩、明职责”演讲比赛，指导员曾爱华向班长唐杰俊交代了几个关键环节后，随即投入备课。一旁的蹲点干部、组织干事叶园有点不放心：“你不亲自安排布置，仅靠战士能行吗？”
    这个疑问在比赛落幕后得到了肯定的回答――演讲比赛现场，从环境布置、幻灯片制作、音响调试、评委确定、颁奖等环节均考虑周全。叶园向曾爱华取经，曾爱华一言以蔽之：“给官兵一份信任，他们就会还你一份惊喜。”
    “当然，放手的前提是基层官兵素质足够过硬。而提升基层官兵素质、特别是支部建设水平，正是机关需要下功夫的地方！”支队领导补充道。为此，他们注重强化内功，坚持缺什么补什么，采取集中培训、观摩见学和经验介绍等方法，全面提高基层主官能力。通过政工网开展远程指导、难题会诊，使基层干部工作中的疑难问题及时得到解答。同时，为基层干部制订理论学习计划，下发函授作业，每周进行一次研讨学习，每月组织一次学习体会交流。
    9月初，笔者在该支队黄梅中队看到，中队党支部正在围绕“发展先进军事文化基层官兵应如何做”进行研讨。支部书记朱进介绍说，通过定期采取课题牵引、难题会诊、典型解剖等方法对经常性工作进行研讨，支部班子能力素质明显增强。今年以来，他们自主解决政治环境布置、网络学习室电脑更新换代等难点问题，连续两个季度夺得“按纲建队先进单位”流动红旗。
〖-ZW/正文〗
