〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急重症专家高燕全力抢救重度中暑、多脏器衰竭的战士李国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十昼夜的“生死时速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】高燕，沈阳军区总医院急诊科主任、主任医师。现任中国急诊医师学会委员、国家灾害预防医学委员会理事、全军急救专业委员会副主任委员、全军重症专业委员会委员。
    今年5月30日，某部战士李国庆的生命在这天打了个顿号――
    训练中，小李突然晕倒在地，送到驻地医院后被诊断为重度中暑。虽经全力救治，但病情依然未见好转，并持续恶化。
    战士生命垂危，部队领导向沈阳军区总医院打来求助电话。十万火急，医院立即指派急救经验最丰富的危急重症专家、急诊科主任高燕前往增援。
    当高燕率领的急救组赶到时，小李已神志不清，肝、肾等多个脏器都出现不同程度的衰竭。
    高燕知道，小李患上的是“劳力性热射病”，俗称重度中暑。这种疾病，死亡率高达70%以上，即使侥幸死里逃生，也可能会留下器官功能性受损、癫痫等后遗症。
    “病人多个脏器衰竭严重，不容有失。”返回路上，高燕从容镇定地指挥大家开展急救。在高燕精心护理下，直到送进急诊病房，小李的病情也没有进一步恶化。
    “气管插管”“上呼吸机”“血浆置换”……急诊病房内，高燕带领医疗组的专家们频频出招，让小李的病情趋于稳定。整整24个小时，她没有合过眼。
    然而，小李并没完全脱离生命危险，病情时常出现反复。为守护游走在生死边缘的生命，高燕殚精竭虑驱赶“死神”――
    一次，小李在进行血型置换时突然出现间断性寒颤，情况危急。守护在一旁的高燕果断拔掉中心静脉输液，避免了致命的血型感染。
    一次，小李出现胃溃疡大呕血，又是守护在一旁的高燕紧急采取内镜下止血术，帮他转危为安……
    40昼夜上演“生死时速”，高燕以一场堪称教科书般经典的危急重症救治行动，挽救了小李的生命。
〖-ZW/正文〗
