〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天与古巴革命武装力量部副部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天对金塔斯访华表示热烈欢迎。他说，新中国成立后，古巴是第一个与中国建交的拉美国家。中古建交52年来，在两国几代领导人的亲手缔造和精心培育下，中古关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，两国关系稳定发展，两国人民之间的友谊与日俱增。中古军事关系是两国关系的重要组成部分。我们高度重视发展与古军的友好合作关系。多年来，我们的国家和军队都有了很大的发展变化，但我们加强各自军队建设的坚定决心始终如一，共同发展中古友好合作关系的真诚意愿没有任何改变。
    金塔斯感谢中方的邀请。他说，近年来，古中两国两军高层互访频繁，友好往来不断，机制化交流日臻完善。古方高度重视对华关系，愿与中方一道，推动两国两军关系持续、稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
