〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见缅甸总统吴登盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内比都9月14日电（记者魏建华、张云飞）正在缅甸进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日上午在总统府会见了缅甸总统吴登盛。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对吴登盛总统的亲切问候。吴登盛对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国在高度评价中缅关系后指出，作为山水相连的近邻，中缅彼此尊重、相互信任、相互帮助、共同发展，是人心所向、大势所趋。中方始终坚持从战略高度和长远角度看待和发展中缅关系，愿同缅方一道共同努力，积极落实两国领导人达成的重要共识，推动中缅全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    吴登盛说，中国是缅甸真正的朋友。长期以来，中国政府和人民给予缅方政治上的支持和经济上的援助，缅甸政府和人民对此永远不会忘记。他表示，缅方愿同中方继续密切配合，保持高层交往势头，加强基础设施、农业、能源等领域务实合作，推动边境贸易和投资合作，提升企业合作信心。缅方欢迎中资企业来缅投资，发展劳动密集型产业和农产品深加工业，并愿为此提供便利。他重申，缅方将继续坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护核心利益的立场和主张。
    会见结束后，吴邦国委员长与吴登盛总统共同出席了9项中缅两国政府间经贸合作文件及2项金融合作协议的签字仪式，听取了中缅油气管道建设情况汇报。
    中午，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了吴登盛总统举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
