〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的野训蹲点手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：设身处地解兵忧
    时间：8月13日
    地点：五连驻训点
    上周四晚上，我参加五连晚点名，发现“挨批”的人骤然增多：有的因为“训练时三心二意老走神”，有的因为“训练无精打采，没了虎劲”……这是怎么回事呢？
    第二天熄灯后，我专门来到五连，刚走到无线排的帐篷旁边，就听里面传出说话声。
    我掀开门帘，一股夹杂着汗味儿的热浪扑面而来！进去以后发现，30多度的室温让小伙子们没法睡觉，只好挥舞着扇子开“卧谈会”。
    从五连回来，我立即给机关打电话，让他们拟制一个“住班排，摸实情，解难题，送温暖”的活动计划：营里干部住连，连队干部住排，机关干部蹲住在班排，设身处地从官兵的吃饭、住宿、洗澡等基本需要入手，察基层之困，解基层之难。
    蹲点才一天，成效就很明显：每个连队饭堂和宿舍帐篷上都搭设了防晒网，屋里配了电风扇，安装了绿色纱窗，蚊蝇进不来且通风效果好；每个连队还买了五六个黑色塑料桶，接上10多个淋浴喷头，建了简易洗浴场……
    今天晚上，我再去五连，发现每个班排的帐篷里，除了风扇声，就是官兵们均匀起伏的打鼾声。我想，明天的训练场上，肯定又是一派龙腾虎跃的景象！
    关键词：政治教育统筹
    时间：8月21日
    地点：一营驻训点
    下午3时，我正召集政治干部开会，帐篷外面一阵电闪雷鸣，大雨倾盆而下。这时候，机关的电话通知也到了：按照惯例，部队安排政治教育。
    指导员们这下“炸了窝”：按照惯例是周三备课，今天才周二，没备课我们怎么讲嘛！现在是分专业训练，连队官兵点多面广动态分散，教育咋搞嘛……
    提出矛盾不是目的，解决矛盾才是关键。我看政治干部都在，不如开个“诸葛亮会”，把这些矛盾解决了。
    就教育时间不固定这个问题，我首先建议“备课前移”：机关在每月25日前将下月政治教育计划下发到营连，政治教员要打破周三备课的惯例，必须在每月第一周周一前完成本周备课示教，每月上旬完成本月备课任务。这样，不管教育时间怎么调整，都能随时上台授课，所谓有备无患。
    至于政治教员分身乏术，二营教导员宋随意建议：“每个政治教员可以集中精力准备一课，示教合格后录制成光盘，区分不同教育节点分发给各驻训点，这样既减轻了政治教员负担，又提高了教育质量。”
    我们正说着呢，只见窗外一营几名战士冒雨从训练场跑了回来。原来，现在是分专业训练阶段，建制被打乱，他们冒雨跑了几公里路，为的就是回来上教育课。我问：“能不能不让他们回连队就能参加教育？”“划片实施怎么样？”一营教导员马义书建议说，实行分片承包责任制，每个驻训点安排一个政治干部，根据驻训环境和训练任务的不同，牵头督导经常性教育落实。
    “好主意！”我想，这样一来，野外驻训条件下政治教育组织难的问题迎刃而解！
    关键词：文化活动鼓舞士气
    时间：8月4日
    地点：八连驻训点
    上周六，我来到八连，掀开连部帐篷一看：大家在打扑克！
    我问指导员赵俊峰，现在驻训任务重，训练强度大，官兵每天都在挑战着自己的生理和心理极限，怎么不组织些其他娱乐活动啊？
    赵指导员一脸为难：野外条件下开展文化活动缺人才、缺场地、缺器材，平时只能打打扑克、看看电视，更多的时候，一忙一累就把文化活动给忽略了。
    一张一弛，文武之道。野外驻训中的文化活动作为中心工作的润滑剂和加油站，绝不能因为客观原因就被“缩水”。我决定多管齐下：
    ――河南省话剧院正在“送戏下乡”，我就赶紧去邀请他们。山做舞台天做幕，官兵们欣赏到了一批精品剧目；
    ――听说附近的村子里有一批会泥塑、会石刻的老艺人，我让每个连队都选出文体骨干去“学艺”，回来再教大家，丰富官兵的业余文化生活；
    ……
    这些举措效果如何？今天恰好是周六，我又来到七连。刚进营门，就听见一阵阵悠扬的歌声从野战俱乐部里飘出来，院子里几尊以“虎”“铁拳”为主题的精美石刻扑入眼帘……
    我问手持DV正在营区拍摄的连队文书何书豪：你们周末都在干啥？
    小何挥挥手上的DV对我说，现在我们的野外文化活动可丰富了。您看，我在拍关于外训的“微电影”呢！
    （李胜强、刘 元、张本全推荐）
〖-ZW/正文〗
