〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军实战化演兵风起云涌（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    三军实战化演兵风起云涌
    （上接第一版）
    对海操控台前，飞机在雷达屏幕上时隐时现。“红方”雷达兵紧盯雷达屏幕，牢牢咬住目标。
    “锁定目标，发射对空导弹！”黄新建沉着下令，导弹撕裂海空，直扑目标，精确命中。
    “前方发现‘蓝方’舰艇编队。”茫茫大海上，前出侦察的直升机发现目标。超视距突击战迅速打响，从水面、空中发射的导弹或点对点精确打击，或多角度区域拦截，一时间海上炮声隆隆，硝烟弥漫。
    第一波打击结束后，航空兵和导弹快艇进行补充突击，一套漂亮的“组合拳”让“敌”舰艇编队灰飞烟灭。演练结束，黄新建介绍说，此次演练，海上联合指挥、联合火力打击等20多个课目经受实战检验，部队基于信息系统作战能力有了大幅提升。
    广州军区某师――
    对抗演练军兵种深度融合
    本报讯 记者濮照、特约记者骆宏望报道：9月初，广州军区某师演练场，“红”“蓝”双方空中打击力量、地面火力单元、信息作战集群在多维战场空间对抗，战斗一触即发。
    午夜时分，战斗打响，“红方”运用多种立体侦察手段，将“蓝方”信息源源不断传输到指挥网络。作战指令快速流转，从中军帐直达单兵，万马千军雷霆出击，“蓝方”遭到重创。
    近年来，该师积极探索网聚能力生成路径，打通诸军兵种的指挥链路，三军依托一张网，共享一幅图，共用一套流程，使各种信息化武器装备深度融合。
    3号高地，“蓝方”凭借坚固工事，构成了难啃的“刺猬”。分析敌情、调整部署、组网建链，须臾间，“红方”10余个作战模块形成强大的打击集群。在单兵信息终端、空军侦察机、炮兵雷达等多种信息装备的联合引导下，各种精确制导弹药准确命中。很快，“蓝方”阵地湮没在“红方”的钢铁洪流当中。
    硝烟散去，该师领导告诉记者，随着联合作战训练走向深入，诸军兵种基于信息体系系统深度融合，有效提高了部队一体化联合作战能力。
    第二炮兵某旅――
    在近似实战中检验信息化成果
    本报讯 王清勇、特约记者蔡瑞金报道：方寸荧屏对抗激烈，南国深山鏖战犹酣。初秋时节，第二炮兵某旅千人百车纵横驰骋，打响了信息化条件下“导弹战”。该旅官兵研发的某新型导弹控制系统、战场数据研判系统等一批信息化成果，得到近似实战的检验。
    记者随车穿行在崇山峻岭，一路看到机动途中“险情”不断：无人机临空侦察，电子对抗装备实施全频干扰，小股“敌特”沿途袭扰不断……该旅迅速反应，一组组数据分传各指挥所的数据中心，从火力计划到技术故障分析，“数据判读中心”及时给出准确研判，为指挥员快速临机决策提供了科学依据。
    看似平静的战场暗藏杀机。记者在演练现场看到，隐藏在密林深处的中军帐里，战场态势、电磁环境等信息通过网络实现互联互通，道道指令随着信息流传送到各作战单元。阵地接连遭到“敌”打击威胁后，千人百车动若风发，迅速转移消失在崇山峻岭中。
    天上卫星巡游，空中战机穿梭，地面雷达报警……荧幕上一组组数据精确分析导弹武器装备在不同地域、不同环境、不同气候条件下参数、性能等变化，各操作号手迅速进入号位，导弹傲指苍穹，精确实施打击。该旅领导介绍说，此次演练，全面锻炼提高了部队信息化条件下应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
