〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾盖山下的“山歌会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海亮/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张海亮 本报特约通讯员 魏 凯
    “放开嗓子唱山歌，歌儿句句出心窝，山含情来水含笑，快乐歌声遍哨所……”驻守在湘南雾盖山脚下的广州军区某油料仓库，利用驻地瑶乡群众喜唱山歌的特点，开展学山歌、唱山歌活动，每月举办一次“山歌会”，让深居大山的官兵不仅学到了技艺，还陶冶了情操。
    每逢周末，仓库各个角落便飞扬起动人的山歌声。官兵凑在一起，你起一句，我和一声，气氛十分热烈。他们把身边事和身边人编成朗朗上口的歌词，采用当地最喜闻乐见的山歌演唱形式表达心声，使山歌字字传情、句句达意。正如战士小李所言：“这种方式不仅消除了我们执勤训练的疲劳，还增进了战友情和官兵爱。”
    政治处干事袁帅是该仓库有名的“山歌达人”，曾两度获得“山歌会”比赛冠军。说起夺冠秘诀，他神秘一笑：“我可有位高人师傅。”原来，他拜了当地一位瑶族大爷为师，深得其“真传”，能熟练掌握几种山歌唱法。
    仓库政委陈军政也在当地拜了一位老师，他一直热衷推行“山歌会”活动的开展。他说：“瑶族山歌历来有‘流淌于翅膀上的音乐’之美誉，官兵们拜师学唱山歌，不仅仅是活跃山沟文化，更重要的是通过军地文化融合，融洽军民关系，可谓一举两得。”
    据悉，通过每月一次“山歌会”，官兵们唱山歌的水平不断提高。去年，上级抽调节目参加文艺调演，仓库勤务连指导员陈鑫演唱的山歌《夸夸咱们的好连长》获得了一等奖。在今年举办的“八一”军民联欢晚会上，该仓库表演的《后口哨所的故事》《嫂子来队》等5首山歌悉数登场，赢得一片叫好声。
    图片说明：
    小乐队在演奏山歌。 郭 睿摄
〖-ZW/正文〗
