〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到“准备”就来劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅实弹演练中政治工作见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/魏国/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻/抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧世金 特约记者 魏 国 梁申虎
    编者按 当前，各部队正在进行野外驻训、实弹演练，持续兴起大抓军事训练热潮。如何为加快转变战斗力生成模式提供强大精神动力，是我军政治工作的重要职责和任务。本报记者近日走进演兵场，在演练中感受新变化，在硝烟中记录新成就。这组来自济南军区某炮兵旅实弹演练中政治工作见闻，给人一种新风扑面之感。
    “01炮射击，101号目标，准备好，报告。”
    8月29日9时23分，上级突然下达的一条指令，让济南军区某炮兵旅十六连炮长、上士黄涛兴奋起来。他娴熟地操作键盘，指挥火控手、地控手解算装定射击诸元。
    “01炮报告，准备完毕，一切正常，可以发射！”随着现场指挥演练的某集团军副军长谭民一声令下，4枚火箭弹喷着烈焰呼啸而出，命中目标。
    新装备列装当年，也是黄涛带领全班打的首发，一发命中。之后，在戈壁沙漠、濒海滩涂，他们都百发百中，成为神炮班。
    “听到‘准备’就来劲！”身着迷彩服走下战位的黄涛说，我天天想的就是营区巨幅标语上的那句话：明天走上战场，你准备好了吗？
    该旅导弹二连射手、上士耿建峰，被战友们称作“坦克杀手”。当年，某新型反坦克装备列装部队后，他也是打的全旅第一炮。
    准备，就是千锤百炼。“只要搜索到目标，闭上眼我都能打中！”耿建峰说。为练就“盲打”绝技，他摸索出以车代靶法、限制划图法等8种训法。
    盛夏时节，战车内温度高达50多摄氏度，他在瞄准镜上一趴就是两个多小时，靠感觉就能掌控导弹。
    2009年9月，部队组织实弹射击。就在耿建峰摁下发射按钮的那一刻，阵地上逆风突起，烟尘遮障时间比平时延长了两倍，目标若隐若现。仅剩4秒时间，战机稍纵即逝，耿建峰果断采取“盲打”方式，一击命中！
    当兵10多年，耿建峰是旅里打实弹最多的战士，打的13枚导弹发发命中。他说，我打的导弹价值几百万元，一发打不中，我都受不了。
    响当当的耿建峰，打心眼里最佩服的却是另一个兵：导弹一连导弹技师兼检测班班长柴照林。
    “全军士官优秀人才奖二等奖”获得者柴照林，是有名的士官专家，编写过多套新装备教材，两所军队院校邀他授课示范，总部机关请他参与鉴定装备质量。
    “官兵们真正做到了脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。”该旅政委李军说，旅党委深入推进军事训练中政治工作，有效激发了官兵的使命感责任感，人人牢固树立起“时刻准备战斗”的思想。
    去年，十连侦察班班长柏永龙面临退伍。家里人告诉他，老家正在搬迁，如果当年退伍，户口能落到城区，还能拿到50万元的拆迁款。但当指导员说战位需要时，他二话没说就留下了。
    还是炮长黄涛，有一次实弹射击成绩优秀，连队为他请功。他坚持不接受，建议给本班优秀射手、副班长王攀记功。
    “你后悔吗？”在火炮阵地，记者问黄涛。“没啥后悔的，我们是百人一杆枪，打得好，是大家的功劳。”
    演练结束，一门门战炮昂首列阵，官兵们唱响了那首《当那一天来临》：准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进……
    上图：点火、发射……炮长黄涛精准按下发射按钮。 杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
