〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见古巴革命武装力量部副部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见古巴革命武装力量部副部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄表示，中古建交52年来，在两国几代领导人的亲手缔造和精心培育下，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，不断向前发展，两国高层交往密切，经贸合作持续扩大，其他领域合作富有成果。中方始终坚持中古长期友好方针，愿同古巴同志共同努力，推动中古关系迈上新台阶。中古两军友好合作关系始终是两国关系的重要组成部分，发展中古两军关系符合两国和两国人民的根本利益。我们真诚希望与古军同志一起，为增进两军友谊，密切两军合作而不懈努力，将两军关系提升到新的发展水平。
    金塔斯感谢郭伯雄拨冗会见。他说，近年来，中国经济社会发展取得了巨大成就，这不仅仅让古巴人民，而且让世界爱好和平的人民感到欣喜和鼓舞。古方愿同中方一道，继续加强两军关系，深化在各领域的合作。
    副总参谋长马晓天和古巴驻华大使布兰科等会见时在座。
    本报北京9月14日电 记者张新报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了来访的古巴革命武装力量部副部长华金・金塔斯。
    梁光烈说，中国政府一贯高度重视发展中古两国友好关系。半个多世纪以来，在双方共同努力下，中古关系历久弥新，人民友谊日益加深。中方愿同古方一道，加强友好交往与合作，推动两国两军关系更好地向前发展，为世界和平与稳定贡献力量。
    金塔斯感谢梁光烈的会见。他说，时隔12年再次访问中国，对中国城市经济飞速发展和人民精神面貌表示钦佩。古巴政府始终坚持一个中国的政策，愿同中方共同努力，不断扩大双方交流与合作，使两国两军关系迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
