〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保救援科学高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻/抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震后的彝良，正以顽强的毅力挺立，惊人的速度重生。奋战在抗震救灾一线的部队，在这个特殊的战场上所表现出来的用兵艺术、专业素养、组织能力和军人速度，让人感动、令人惊叹。
    自然灾害既是对人类生存能力的挑战，也是对人类智慧和劳动成果的特殊检阅。这次抗震救灾与以前相比，救援部队的装备明显改善，专业化程度明显提高，人员素质明显提升，确保了抗震救灾行动有序有力有效地开展。
    某工兵团和武警交通部队发挥专业优势，以最快的速度打通了生命通道；救援官兵娴熟地运用生命探测仪、液压钳等，从废墟中救出一个个生命；运输机、直升机，穿梭往来于灾区上空；野战方舱、野战炊事车、野战洗消车，及时把党的温暖送给群众……科学精神、科学制度、科学方法贯穿始终，先进装备和专业应急救援部队的力量更加凸显。更令人欣慰的是，汶川、玉树抗震救援中取得的宝贵经验，已经转化为科学的救援制度和救援行动，也使这场救灾行动显得更加科学高效，更加有条不紊。
    当前，抗震救灾工作的重点已转入安置受灾群众和灾后恢复重建。废墟之上，百废待兴。这一阶段，头绪多、任务重、战线长，还时时面临着次生灾害的威胁。能不能做到科学用兵、科学救灾、科学避险，直接关系到救灾任务能否圆满完成。
    救灾部队在发扬不怕疲劳、连续作战作风的同时，要科学用好道桥筑城、医疗防疫、卫星通信、导航定位等专业技术力量，确保人力、物力、财力投入到最需要的地方。要加强与地震、地质、气象、卫生等部门的沟通，防止余震、洪灾、泥石流等次生灾害损害人民生命财产安全，做好伤病救治、卫生防疫、饮水和食品安全工作。要关心官兵的身体健康、心理健康和安全防护，减少非战斗减员，坚决打赢这场攻坚战。
〖-ZW/正文〗
