〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首家军事院校网站上线运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电 记者张锋、特约记者褚振江报道：搭建友谊互信平台，促进国际军事交流。今天，我国首家军事院校网站――国防大学防务学院网站（www.cdsndu.org）举行开通试运行仪式。这是中国军队继国防部网之后又一个面向世界开通的官方互联网站。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚向防务学院网开通表示祝贺，要求建好防务学院网站，展示我军良好形象，为提高和扩大我军影响作出应有贡献。
    开通后的国防大学防务学院网站内容主要包括展示学院办学情况和介绍我军建设发展情况。网页使用了中、英、法、俄、西文5种语言，外文版内容以中文版为基础，更多考虑海外网民文化背景和阅读习惯，首页设置了包括“中国国防、PLA在行动、中国军事文化、外国军官看中国”在内的共15个一级栏目，中文50余万字，外文100余万字，图片近千幅，重点突出权威性和服务性，旨在打造“展示我军良好形象的窗口，增进中外军队友谊的桥梁，促进中外文化尤其是军事文化交流的载体，拓展对外培训功效的课堂。”
    国防大学防务学院是我国对外军事培训的最高机构，目前已形成全方位、宽领域、多层次的对外培训格局，每年有世界100多个国家和地区的近500名高级军官和政府防务官员来院学习交流，迄今，毕业学员已达4000多人。防务学院网站将在试运行期间加强与全军各涉外院校、全军迎外部队的联系，致力优化网站，丰富信息内容，增进各国公众对我军的了解，在开放接触中宣传“持久和平、共同繁荣”的和谐世界理念。
〖-ZW/正文〗
