〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监船赴相关海域巡航执法无可非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 （记者许栋诚、杨依军）外交部发言人洪磊14日说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，其周边海域是中国的管辖海域。中国海监船赴相关海域开展巡航执法，是正常执行公务，无可非议。
    洪磊是在当日下午的例行记者会上回答提问时作出上述表示的。
    当日6时许，由中国海监50、15、26、27船和中国海监51、66船组成的2个维权巡航编队，抵达钓鱼岛及其附属岛屿海域，对钓鱼岛及其附属岛屿附近海域进行维权巡航执法。
    针对有记者问是否担心此举导致事态升级，洪磊说，当前中日关系的严峻局面完全由日方一手造成，日方应该反思、反省，改变错误决定，回到对话谈判解决有关争议的轨道上来。
    “中方维护主权、伸张正义的行动完全正当合理。”他说。
    洪磊表示，中方不接受日方对中国海监船只在钓鱼岛及其附属岛屿附近海域的正常执法行动提出的所谓交涉。
    此外，洪磊还就上海发生日本人被打伤事件的报道表示，中国人民强烈不满和坚决反对日本政府侵犯中国领土主权的行径和右翼势力的肆意挑衅，但这不是针对日本人民的。
    “中国是法治国家，在华日本公民的人身安全依法得到保护。”洪磊说，“同时我们主张公民依法、理性表达有关诉求。”
〖-ZW/正文〗
