〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼岛问题座谈会在京举行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）日方一手挑起钓鱼岛风波，目的就是要改写日本当年非法窃取中国领土的不光彩历史，否定钓鱼岛属于中国的事实。这种企图是徒劳的，也是注定不会得逞的。
    乐玉成介绍了钓鱼岛问题的历史经纬和来龙去脉，对日方围绕所谓“购岛”抛出的种种谬论进行了批驳，指出钓鱼岛自古以来就是中国领土的一部分，根本不是日方所谓的什么“无主地”；日方否认中日之间存在领土争端，否认两国老一辈领导人当年在钓鱼岛问题上达成的“搁置争议”的重要共识，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定和对战后国际秩序的严重挑战，严重动摇了中日政治互信的基础；日方声称政府“购岛”是“被逼无奈”，是为了保持钓鱼岛所谓的“平稳、稳定”，这完全是托词和借口。我们看到的事实和结果是，日本政府和日本右翼势力演的是一场“双簧戏”。
    乐玉成指出，自今年4月日本掀起“购岛”闹剧以来，中国领导人高度重视事态发展，多次作出重要指示并在不同场合向日方表明中方严正立场。我国外交部和驻日使馆向日方反复密集交涉，要求日方立即停止一切单方面行动，回到通过对话协商管控分歧的正确轨道上来。日本政府宣布“购岛”后，中方立即做出了强有力的反应，对日方“购岛”表示坚决反对和强烈抗议，采取了公布钓鱼岛及其附属岛屿领海基点基线并向联合国交存相关坐标表和海图、对钓鱼岛及其附属岛屿开展常态化监视监测、发布钓鱼岛及周边海域气象预报及海洋环境预报等一系列措施。今天中国海监船舶编队抵达钓鱼岛海域开展维权巡航执法。这些举措有力伸张了中国的主权权利，打击了日方的嚣张气焰。下一步，我们将根据事态的发展，针锋相对地采取有力举措，坚决捍卫国家领土主权。
    乐玉成表示，面对钓鱼岛局势的最新变化，我们要坚定信心，团结奋斗，把我们自己的事情办得更好，把祖国建设得更加强大，这是我们捍卫国家主权、挫败任何外来侵犯的坚实基础。
    与会专家学者及各界代表纷纷对日方“购岛”这一严重挑衅行径表示强烈愤慨，认为日本罔顾历史事实和国际法理、肆意侵犯中国领土主权的无理行径是非法的、无效的，丝毫改变不了日本侵占中国领土的历史事实，丝毫改变不了中国对钓鱼岛及其附属岛屿的领土主权。各界人士坚定支持中国政府采取的立场和行动，表示决不承认日方对钓鱼岛的非法侵占和所谓“实际控制”，决不容忍日方对钓鱼岛采取的任何单方面行动，强烈要求日方悬崖勒马，改弦更张，立即停止一切损害中国领土主权的行动。
〖-ZW/正文〗
