〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今生我是你的眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团保障处处长邹春芽与失明妻子的感人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/黄腾飞/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 勇 黄腾飞 本报特约记者 杨晓波
    “好好配合医生的治疗，我有空就过来陪你。”8月16日，在重庆市第三军医大学新桥医院，一位少校军官俯下身子，叮嘱着准备接受新一轮治疗的妻子。这对共同挑战病魔、相携前行的夫妻是成都军区某装甲团保障处长邹春芽和他的妻子陈兰。
    2003年，他俩喜结良缘，不久后有了儿子，一家人生活甜蜜。然而，厄运在2007年突然降临。过完春节，陈兰就经常头疼，有时候看东西模糊。到医院一检查，被告知患上了“可见多发性脑干囊变”。医生说，这种病不断压迫视觉神经，轻者导致失明，重者危及生命。
    遭受疾病打击的妻子住院后整天以泪洗面、日渐消瘦。一次，她突然摔掉手中的水杯，两眼噙泪：“不想再拖累你和孩子了……”邹春芽急了，两只手紧紧抓住妻子的肩膀，大声说：“你看不见怕什么，还有我呢！咱俩今生共用一双眼睛，我就是你的眼！”如此这般，妻子先后5次提出离婚，都被邹春芽拒绝了。
    那段时间，邹春芽既要在医院照顾生活不能自理的妻子，还要回家照顾两岁的儿子和年迈的父亲，家里、医院两头跑，常常一天就睡两三个小时。曾有人劝他：“还是离了吧，这样下去你怎么吃得消？”邹春芽说：“为所爱的人付出，是一种幸福。”
    妻子出院后，身体一直很虚弱，走路稍不注意就摔倒。邹春芽先是搀着她一步一步地挪，过了一阵试着用木杆牵拉，邹春芽拉一步陈兰走一步。在外面散步时邻居看见了，开玩笑说这两口子真是“形影不离”。
    回到部队，邹春芽每天至少打两个电话，告诉妻子哪个同事的孩子现在长多高了，在哪上学，有多调皮……陈兰每次都听得呵呵笑，电话里像个孩子，有很多问题要问。有次妻子问他，这样会不会嫌她烦。邹春芽笑着告诉她，不仅不嫌烦，还要感谢她。因为她让他和同事部属的交流更多了。妻子在电话里“扑哧”笑了。
    “他不仅是一个模范的丈夫，更是一名敬业的军人。”提起邹春芽，该团政委李斯唯赞许不断：“在他和同事的共同努力下，团连续两年获得军区装甲装备换季保养评比第一名……”
    邹春芽则将成绩归功于部队和家庭。他说：“妻子患病后，团里给了我很大帮助。每次打电话，妻子也鼓励我不要为她分心，好好干工作，所以我有无尽的动力！”
〖-ZW/正文〗
