〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化人民防空的“江西样本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/张天南/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大析事例赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 刘玉书 张天南 通讯员 刘时名
    假如你是一位南昌市民，当防空警报拉响时，无论你在市区什么地方，只要打开手机搜索，就可以找到距离你最近的人防工程；
    当你碰到重大突发事件或危险时，用手机拍下即时照片，通过“民防通”专网，就可以上传至省市指挥中心……
    应对信息化条件下的空袭需要信息化的人民防空。9月上旬，记者从总参举办的全国人防信息化集训现场获悉，江西投资2000多万元的省市人防指挥信息系统升级改造工程基本完工，这标志着江西省人防信息化迈入全国先进行列。
    从“白纸一张”到“折子大戏”
    路，是躺在地上的碑；碑，是竖在地上的路。这不是文字上的游戏，而是江西军地人防系统携手创作的一曲奋斗乐章。
    “十五”时期前，江西人防信息化建设几乎“白纸一张”。在各级人防基本完成指挥工程建设的基础上，2010年以来，江西省人防办按照“顶层设计、综合集成、重点投入、配套发展”的思路，自筹资金4300多万元，为11个设区市人防办统一配发人防机动指挥车和卫星通信车，实现了全省卫星通信信号全覆盖。
    江西人民防空信息化建设，自此走上快速道，迈入新天地。
    “空袭情况下，如何让分散而又无组织的百姓有序避险？敌人袭击造成民众恐慌，如何确保权威信息发布的畅通及时？一旦敌方的点穴式精确打击命中指挥信息中枢，其他信息保障模式能否及时接替……”从江西南昌到福建龙岩，距离不过550公里，数字背后上演的却是一幕矛与盾较力的“折子戏”：9月5日下午，一场信息化条件下城市防空袭综合演练在赣闽两省揭开帷幕。
    记者在导演大厅LED显示屏上看到，8个人防指挥所和6个现场同步进行，信息获取、筹划决策、综合防护和快速救援4个课目环环相扣、有条不紊……
    “从演练中可以看到，近年来人防系统装备的无人机、机动指挥车、多媒体警报器等新装备已经形成了战斗力，这是提高人防体系防护能力的‘金钥匙’。”江西省人防办指通处处长钟斌感慨地说。
    追本溯源，这把“金钥匙”还要从2010年3月1日这天说起。当日，江西省首次组织“国际民防日”活动，省人防办在南昌举行机动卫星通信指挥车交付仪式，全省11个设区市人防办统一领到了“金钥匙”。
    危险来袭，时间就是生命。这把“金钥匙”开启的，正是一扇扇希望之门。
    ――2010年6月20日，江西抚州唱凯堤决口，千钧一发之际，抚州市人防办临危受命，及时向北京传输抢险救援视频信号；
    ――2010年“5・23”沪昆铁路脱轨事故救援行动中，江西省人防办下达命令后40分钟，鹰潭市人防卫星机动指挥车便开始向国家应急办传输灾情信息；
    ――在“江西砺剑―2011”演习中，江西省人防办无人机担负搜集战场信息的任务，顺畅清晰的图像为指挥部决策指挥提供了依据；
    ……
    从“用兵一时”到“用兵千日”
    “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”坐落于南昌赣江与抚河故道交汇处的滕王阁，至今仍雄美矗立。
    然而，南来北往的游客也许并不知晓，历史上滕王阁先后重建竟有29次之多。抚今追昔，对滕王阁的屡次修缮，是因为它是南昌的名片。凡是留传的建筑物，总有它吐故纳新的独特禀赋。
    “防空”与“防灾”兼容，便是现代人防的禀赋属性。江西省人防系统着眼长远，把这两者有机地结合在一起，形成“战时防空、平时服务、应急支援”的新格局。这一点在人防指挥信息系统建设上体现得尤为明显。该系统上可联通国家人防办，下可联通市、（县）区和街道。千里之外“面对面”，不再是天方夜谭。
    目前，这套信息系统已完成了与11个设区市和63个县（市、区）重要经济目标、近60个街办和部分有疏散接收任务的乡镇的互通，有效避免了“孤岛”和“烟囱”现象，大大缩短了指挥流程，构筑了一道坚固的“安全屏障”。
    在“江西砺剑-2011”演习中，这套系统得到了近似实战的检验。
    2011年9月28日，演习导演部向九江市下达了重要经济目标防护实兵演练的课目。然而，命令下达方式与以往截然不同，不是下达给九江市人防办，而是“面对面”下达到九江市炼油厂。
    接到任务后，烟幕组人员用烟雾对目标进行遮蔽防护，关阀组人员迅速关闭油库阀门，人防志愿者发放红气球和角反射器，伪装网安装人员对目标进行遮蔽……演习课目顺利完成，省人防指挥信息系统的良好性能得到验证。
    江西省人防建设始终坚持城区发展到哪里、防空警报就覆盖到哪里的建设的理念，近年来城区防空警报音响覆盖率已经达到95%以上。
    据江西省人防办主任梁闽春介绍，一些重要湖泊、水库和矿井都安装上警报器，既可以随时发出防空警报信号，又可以及时发放灾情预警信息，就像在一个舞台上演奏着内容不同但节拍类似的多支乐曲，标志着人防系统真正从“养兵千日，用兵一时”变为“养兵千日，用兵千日”。
    从“自成体系”到“同频共振”
    江西省人防系统在“十一五”期间解决“防空防灾一体化”问题的同时，也在思考另一个新课题：人防建设如何与经济社会的发展紧密结合在一起？
    “一旦战争发生、自然灾害降临，不但要有应急指挥平台，还要建设完整的疏散防护体系，让人民群众有紧急避难场所。”国家人防办副主任王克斌告诉记者。
    “人防事业搞得怎么样，应该成为一座城市现代化建设及城乡一体化建设水平高低的重要标志。”有人觉得人防经济是“边缘经济”，而非“主流经济”，南昌市人防办主任张鸿雁对此并不认同。
    “10层以上或者基础埋深3米以上的民用建筑，以及人民防空重点城市的居民住宅楼和危房重建住宅项目，按照地面首层建筑面积修建防空地下室。”记者查阅2011年3月1日起施行的《江西省人民防空工程管理办法》，其中的第12条让人眼前一亮。
    着眼人防工程与城市建设同频共振，江西各地积极利用旧城改造、新区建设、道路拓宽、广场建设等机遇，提高人防建设与使用的效率。
    “该项目所建设的人防工程面积有4881.4平方米，平时作为商用地下停车场，而战时又可作为人员防护工程，共分3个防护分区，5个抗爆单元。”近年来新余市区面积迅速扩大，他们坚持把人防工程规划纳入到城市建设总体规划的原则，该市的新源小区项目，即是平战结合的典型之作。
    城市向高空拓展方兴未艾，一场地下空间开发的热潮，又在江西各地逐步掀起。
    2011年6月29日，鹰潭市中心城区，一个大型告示牌格外醒目：前方中心广场人防工程施工，给您带来不便请谅解。
    15天前，总投资15亿元、江西省最大的单建式人防工程――鹰潭中心广场人防工程正式开工。该工程一期工程总建筑面积达8.6万平方米，呈“十”字形布局。
    “人防建设搞得好不好，直接关系到一座城市的整体功能完不完善、抗毁能力的强与弱，关系到人民群众的生命安全和战争潜力的有效保存。”在鹰潭人看来，这个人防工程，有着不可估量的价值。战时可以掩护人员、储备物资。平时作为疏散干道，把行人引入地下，实现人车分流；地下还设置500多个停车位，缓解停车难的问题；地下商城聚集人气，促进商贸繁荣，加快城市经济发展速度。
    目前，九江、萍乡、赣州三地各有一个大型平战结合地下综合体开工建设，建设面积13万多平方米，投入资金7亿多元。
    剑与犁，思考没有停止，探索仍在继续。
    上图：江西省人防系统配发的机动卫星通信指挥车。
    江西省人防办供图
〖-ZW/正文〗
