〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业救援力量“扛大活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/张海华/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻/抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技让部队抗震救灾能力大提速
    专业救援力量“扛大活”
    ■本报记者 林贵鹏 张海华 徐叶青
    云南彝良抗震救灾，“科技救援”成为一个关键词：一支支专业救援力量，一台台专业救援装备大显身手，为及时打通泥石塌方道路、高效破拆危房残垣断壁，确保救援官兵安全，发挥了重要作用。
    “龙潭村一名妇女被砸伤，请求营救！”接到求救讯息，云南某预备役师指挥部立即派出一支8人救援分队。山高夜黑，小分队走错了路。指挥部参谋龚付林从跟踪定位系统标注的小分队运动轨迹图上发现他们偏离方向后，用嵌入中转技术的对讲机，及时提醒带队干部张晓伟。结果，救援官兵不到一小时就顺利通过崎岖山路，到达几公里之外的龙潭村。
    这个师利用预编单位语音通信、跟踪定位、实时图像传输、无人机定点飞行四大通信系统，基本实现了救灾通信动中通、实时通、全域通。
    9月11日，彝良灾区普降暴雨，多处道路中断。该师指挥部启动无人机定点飞行系统，飞行器用自带摄像头，向指挥部传回塌方路段信息。指挥部立即将图像信息上报抗震救灾指挥协调组，很快，有关单位出动挖掘机、推土机，一路轰鸣抵达塌方区。一位工作人员介绍说：“这些实时图像，还能同步传输到百里之外的总部工作组。”
    9月11日6时40分，武警水电二支队抗震抢险分队接到抗震救灾联指命令：尽快处置大河隧道险情。
    大河隧道位于彝良县城外，全长2140米，是向灾区运送救灾物资的生命线。受连续强降雨影响，隧道两个出口处均发生大规模塌方，洞内形成长约100多米、深1.6米的积水。支队立即出动30名官兵、4台大型挖掘机和两台大型装载机，从隧道两端同时作业。挖泥、排水、清淤、外运，经过9小时奋战，官兵们清除土石3万余立方米，排水4000余立方。15时40分，灾区生命线恢复畅通。
    在洗消防疫战场，成都军区某防化团26辆洗消车、100多台单兵洗消器，走进各重灾点，分散作业。在彝良县城供水管道抢险战场，官兵们使用顶撑、破拆等专业装备，比预定时间提前半天完成任务。
    专业救援队伍携带的生命探测仪、救生云梯、液压钳、凿岩机、无齿锯等小型专业救援装备，在救援中大显神威。某旅官兵到一处危房抢运物资，他们用救援顶杆撑起危险墙体后，又拿来漏电探测棒、可燃性气体探测仪、有毒有害气体探测仪等仪器对作业区域进行探测，确保救援行动安全进行。
    （本报云南彝良9月14日电）
〖-ZW/正文〗
