〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届珠海航展将于11月举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届珠海航展将于11月举行
    据新华社北京9月14日电（记者王玉山）第九届中国国际航空航天博览会新闻发布会14日在京举行。据悉，航展将于11月13日至18日在珠海举行。目前，已确定的参展国家和地区达39个，参展的各种飞行器实物将超过80架。
    佛坪县人武部开展国防教育宣传活动
    本报讯 杨少蓬、谭军报道：近日，陕西省佛坪县人武部积极开展国防教育活动，他们协调电信公司发送国防教育短信3000多条，在全县设立9个国防教育宣传点，取得较好的效果。
    404医院成功救治海上受伤渔民
    本报讯 王存宝、王美江报道：9月13日，404医院接到威海市海上搜救中心的求救信息后，迅速出诊，成功救治了海上一名手筋被绞断的渔民。
〖-ZW/正文〗
