〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部坚持科研与战场对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项创新成果在部队推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧晨/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻/抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 臧晨、特约记者胡春雷报道：9月上旬，由南京军区某工程科研设计所研制的新型架桥设备和弹药快速装填装置通过检验，各项性能参数符合部队作战需求。该所所长周柱高兴地告诉记者，近年来所党委审批立项的11个重点研究课题成果，全部在部队推广应用。
    这个工程科研设计所坚持科研与战场对接，瞄准部队战斗力建设前沿、信息技术前沿确定课题立项。他们针对信息技术装备易遭“毁伤”特点，大量运用新型材料和技术，增强指挥中枢平台抗打击和隐真示假能力。某型舟桥装备装卸载耗时较长，他们采用新技术研制出新型装配式平台系统，显著提升了部队联合作战保障能力。
    该所常年组织科研分队深入部队训练一线，进行课题调研、论证，确保每一项课题都是部队战斗力建设急需。某新型破障装备频繁使用情况下故障发生率明显提高，他们集中精兵强将广泛收集相关信息，研制出智能检测与评估系统，实现对装备运行状态的智能检测，做到故障发现即排除。
    此外，他们积极聘请基层官兵参与科研需求论证，与军内外单位广泛开展技术合作，形成了“紧贴急需、合力攻关、应用推广”的科研创新机制。某装备系统列装后，部队提出弹药快速装填的需求。他们迅速开展调研、设计、生产、试验，仅用一个月时间就将一套全新的装填系统送到演兵场。据介绍，该所已有100多项科研创新成果应用到训练场，助推部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
