〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋天来了，远在大漠深处演兵的战友们享受不到秋高气爽、月朗风清的惬意，时常被漫天风沙和扬尘困扰。记者连线有关专家为战友们支招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠演兵，战风斗沙有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/罗微全/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 辉 罗微全 本报特约记者 潘正军
    连线专家：101医院呼吸内科主任 赵秋良
    演兵场上的健康话题・大漠篇
    一线传真
    风沙吹袭，诱发多种疾病
    长河、落日，大漠、狂沙……这是苍凉狂野的广袤西北大漠。正在西北某演兵场展开实弹演练的南京军区某炮兵团官兵，饱受风沙之苦――
    风沙诱发呼吸道疾病。下士李昊原本患有慢性支气管炎，遇风沙环境导致旧病复发，被紧急送至医院抢救。
    风沙导致眼睛疾病。几天来，上等兵吴阳总感觉眼睛沙痒，而且不停地流眼泪。他忍不住用手去揉，结果引发炎症，不得不住院治疗。
    风沙引发皮肤疾病。排长张国强几次训练后，脸上、胳膊上长出了许多红色的疹子，全身许多部位奇痒难忍，经军医治疗后才有所缓解。
    演练中，恶劣的风沙天气成为部队隐形的“敌人”，对官兵身体健康产生较大影响。据团卫生队介绍，不少官兵的眼睛、呼吸道、皮肤和肺部不同程度受到风沙侵害。如果防范措施不得法，可能会造成非战斗减员，影响部队演练。
    军医解读
    追根溯源，剖析致病机理
    风沙缘何这么“凶残”？赵秋良主任为官兵们解读其致病机理。
    漫天风沙中，悬浮着极微小的颗粒物，它们正是引发官兵伤病的罪魁祸首。一个粒径10微米的颗粒物，能在空气中持续漂浮4-9小时，1微米的颗粒物要100天左右才能降到地面，更小的则需要更长时间才能落地。颗粒物在空气中漂浮时间越长，越容易进入呼吸道深处，危害越大。
    大的颗粒物被鼻腔吸入气管后，受到咽喉阻挡，沉积在上呼吸道，可通过纤毛运动，被推到咽部，随着人的咳嗽、打喷嚏排出体外，危害并不大。而小颗粒物中吸附着有害气体、重金属元素、有机污染物等有害物质，当它们进入上呼吸道后，这些有害物质对上呼吸道产生刺激和腐蚀作用，使呼吸道的防御系统遭到破坏，容易引发慢性支气管炎、支气管哮喘等疾病。随着吸入颗粒的增加，一旦超过肺部自身的清除能力，就会沉积于胸腔内，导致肺部及胸膜的病变，引起支气管炎、肺炎、肺气肿等疾病。
    此外，风沙还能影响人体淋巴结、巨噬细胞的吞噬功能，导致免疫功能下降，增加对细菌感染的敏感性。官兵置身风沙环境中，受风沙浮尘的侵袭，会出现口干舌燥、咳嗽流泪等刺激症状及过敏反应，就不难理解了。
    除大量的尘埃颗粒外，风沙里还混有花粉、细菌和病毒以及其它一些对人体有害的物质。因此，风沙被认为是传播某些疾病的媒介，会引起严重公共卫生问题。演练部队官兵如果感染结膜炎，就是这个原因。另外，沙尘落在人体外露的皮肤上，阻塞皮肤腺和汗腺，很容易引起皮炎。
    专家支招
    科学防范，不惧风沙肆虐
    风沙无情，引发多种疾病削弱部队战斗力。为此，专家向大家传授科学防范风沙侵害的一些注意事项。
    ――周密制订防范措施。加强健康宣教，帮助官兵了解、掌握风沙对人体的影响及预防措施；研究制订沙漠气候流行性疾病的防治办法，有针对性地储备携带一些防风沙药物。
    ――制作和配发遮挡沙尘的装备。为官兵们配发防风镜，对尘土过敏的人还应配发防尘口罩。演练着装应保持齐整，不要因怕天热将迷彩服衣袖挽起。
    ――保持活动区域的环境湿度。沙漠戈壁空气十分干燥，相对湿度小，应采取向室内地面洒水，将浸满水的海绵放进桶内随车携带等办法，增加空气湿度，条件许可的情况下使用便携式加湿器效果更好，必要时可安排喷洒车辆伴随保障。
    ――注意通过饮食补充水分。风沙天易出现嘴唇破裂、咽喉干痒、“上火”等症状，炊事班制订食谱时应多安排清淡、生津的食物，同时注意增加粥、汤、果汁的供应，帮助官兵们有效补充水分，加快体内的代谢循环。
    ――养成良好的卫生习惯。每天用清水漱口、清洗面部、清理鼻腔，皮肤暴露部分可定期使用补水护肤品；平时可以口含润喉片，保持咽喉凉爽舒适；感觉眼睛不舒服时，不要直接用手搓揉，每天可滴几次润眼液保持眼睛湿润。
    图片说明：
    配了防风镜，多大风沙都不怕。
    多甘甜的水啊，润喉降燥一举两得。
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
