〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才军代表”淬火井冈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击南京军区选培办系统干部“三比三学”集训活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/高立飞/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209150201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴晓荣 高立飞 王一迪
    新闻点睛
    八月井冈，细风轻拂。被称为 “人才军代表”的南京军区选培办系统干部在革命圣地井冈山开展了以“比思想比业务比作风、学传统学政策学经验”为主要内容的“三比三学”集训活动。
    “给人一杯水，自己先要有一桶水。驻校选培办干部是国防生军旅生涯的启蒙导师，只有自身过硬，才能保证国防生的忠诚可靠、质量合格。”谈及这次集训的初衷，南京军区政治部副主任郭礼云一句话点睛。
    在课堂上学 在传统中悟
    为党的事业培育可靠接班人，首先当好一心听党话、铁心跟党走的举旗人
    集训期间第一个主题党日，全体参训学员集中组织学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话，用讲话精神强化理论武装，统一思想认识。
    “授课辅导站立点高、落脚点实，听这样的课很解渴、很受用。”11堂由军区机关、签约高校和基层部队领导讲授的理论辅导，为参训学员打下扎实的思想根基。
    在课堂上学，在传统中悟。参训学员徜徉于这片红色的革命热土之上，驻足在一个个革命旧址之前，聆听着一次次深情的现场讲解，从一件件历史文物、一个个传统故事中感悟红色传统、坚定理想信念。
    “红军三两天打一仗、平均每天牺牲50多人。在那样艰难困苦的条件下，还要安排战斗骨干集中学习。现在我们条件好了，更要想方设法把国防生培养好。”在红军龙江书院，驻同济大学、华东理工大学选培办主任陈忠的一番话，让大家倍感理论学习的重要性。
    在井冈山革命烈士陵园，听着井冈山大学老师声情并茂的讲述，很多同志流下了眼泪。当学员们郑重地举起右手，面对鲜红的党旗宣誓，让许多站在旁边观看的群众表情也显得格外庄重。
    身教胜于言传 督行必先己行
    选培办系统干部是展示军队军人形象的窗口，必须时刻做到强作风树形象
    凌晨5点，骤然响起的紧急集合哨音，打破宿营地的寂静，40公里的红色拉练揭开了帷幕。这次徒步拉练设置了战术背景，集训队混编成两个排，按方位角追击30公里后，重走红军挑粮小道，抢登黄洋界哨口。
    为体现走、打、吃、住、藏全过程，上午按方位角追击时，每人要徒步翻越6座大山。数十公里的羊肠小道，杂草丛生，荆棘密布，坡陡路滑，但学员们你追我赶、互不示弱……40公里拉练不少一公里，没有落下一个人！
    驻井冈山大学选培办主任吴忠发在即兴交流发言中谈到：“重走挑粮小道，辛苦的是身体，振奋的是精神。红军艰苦创业的精神，是我们克难制胜的法宝，任何时候都不能丢、不能忘！”
    有了金刚钻 能揽瓷器活
    能力强了、素质硬了，才能扮演好选培工作的联络员、辅导员和质检员
    “驻校选培办处在军地结合部，抓中心工作面临许多困难，如果工作不主动、素质不过硬，时间一长就容易被边缘化。”军区干部部领导给选培办干部队伍建设敲响了一记警钟，也让每一名学员感受到提高素质的紧迫性。
    选培办系统干部来源渠道多元，素质结构多元，加上军事教育和普通高等教育有一定差异性，一些干部对高等教育育人规律和军事人才成长规律掌握不够多、把握不够准，一定程度上影响了国防生人才培养质量。
    没有金刚钻，难揽瓷器活。会开展思想工作、会组织军政训练、会抓经常性管理、会加强军地沟通、会发现解决实际问题，是选培办系统干部的五项基本功，也是这次集训的重点内容：
    ――专题讲座。着重围绕“如何做好经常性思想工作”“如何发挥红色资源育人功能”“如何组织国防生军政训练”等内容，11名军区机关、签约高校和基层部队领导，为大家传经送宝，面对面理思路、手把手教方法。
    ――研讨交流。7个驻校选培办主任依次登台，就如何提高国防生文化学习质量、加强国防生党团组织建设、抓国防生作风纪律养成等课题，共享经验做法，相互启发借鉴。
    ――难题会诊。围绕国防生参加大学生社团、国防生心理素质培养、军政理论课教学质量提升等方面的新情况新问题，你出观点他出思路我出对策，大家同步思考，集体攻关……
    8次专题授课辅导，9次现地传统教学，4次经验介绍、4次研讨交流和4次考核竞赛，项项活动实在管用，参训学员们感受到了压力，也充满了动力。结业典礼上，参训学员纷纷表示，集训虽有终点，但传承井冈山红色精神每天都是新起点！
    参训学员在三湾开展“红枫树下铸军魂”专题教学。
    周纪毛摄
〖-ZW/正文〗
