〖ZQ/总期〗19972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖水降燥等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原源/申海龙/杨春龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风乍起，酷暑已经过去。伴随季节更替，人体内部也在进行着悄无声息地调整与变化。本期特别编发一组秋季保健的常识。
    糖水降燥
    1
    秋季常常感到口鼻咽喉干燥，严重时还会出现大便燥结、口唇干裂、皮肤干枯以及毛发脱落。每天补充足量水分，特别是睡前用开水冲泡1勺姜末红糖，有生津止渴、防止秋燥的功效。
    成本小、收益大，不妨试试。
    熏醋杀菌
    60
    醋酸能使病原微生物的细胞膜电位发生改变，以此破坏其细胞代谢酶。秋季每两天在室内熏蒸60分钟食用醋，可以起到很好的杀灭病菌的作用。
    “上得了厅堂，下得了厨房。”醋的妙处真不少。
    叩齿养生
    21
    丘处机《摄生消息论》提及：“又当清晨，睡觉闭目叩齿二十一下，咽津，以两手搓热熨眼数次，极能明目。”养生专家也建议大家一次叩齿21下，分3组进行，可以有效抵御秋天肃杀之气。
    闲来无事不妨“咬牙切齿”。
    按摩穴位
    3
    秋季是呼吸道疾患高发期。传统中医学知识表明，按摩迎香穴、上星穴、风府穴3处穴位，可以有效改善临近组织的血液循环，增强呼吸道对天气变化的适应能力。
    效果好是好，穴位不好找。
    多吃杂粮
    500
    杂粮是人体补充能量必需的基础饮食。科学研究证明，成年人每天应该摄取500克左右的杂粮，才能维持正常的生理功能。特别是秋季干燥渐冷的气候对人体造成的影响，更需要这些五谷杂粮来抵御干燥。
    五谷杂粮，“舌尖上”的健康。
    （原 源、申海龙、杨春龙辑）
〖-ZW/正文〗
