〖ZQ/总期〗3927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展开伏击战粉碎敌人的“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军又获新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来亚/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《马来亚公报》报道，马来亚民族解放军继今年六月在高乌战斗中取得辉煌胜利之后，七、八月份又粉碎了敌人接连发动的“围剿”，狠狠地打击了反动军队。民族解放军的新胜利，在“马来西亚”傀儡集团内部引起了一片悲叹声。
    报道说，活跃在马来亚――泰国边境地区的民族解放军的游击队，从七月初以来，多次伏击敌人。八月十五日，游击队伏击敌人一支巡逻队，至少有两名敌人被打死，另有九名负重伤。游击队没有任何伤亡，在战斗结束后胜利转移。八月十七日，反动军队踩响了游击队埋设的地雷，两人被炸死。
    报道说，民族解放军在边境地区的东部和西部也进行了多次胜利的战斗。民族解放军某部在八月十五日袭击了敌人的联合巡逻队，打死打伤敌军十二名。八月二十日民族解放军伏击反动军队一个排，经过半个多小时的战斗，敌军拖着一批尸体和伤兵，狼狈而逃。
    报道说，民族解放军连续不断的伏击战，打得敌人胆战心惊。“马来西亚”内政部副部长哈姆扎八月二十六日承认：“马来西亚的巡逻队是袭击的主要目标，遇到了沉重的损失。”他被迫供认：“这种伏击到处都有，到现在为止，我们还没有一种合适的方法来逃避这种伏击。”“马来西亚”的傀儡国王、总理和副总理在八月三十一日谈到反动军队在边境地区遭受严重损失的时候，无不长吁短叹。
    报道强调说，不管拉赫曼――李光耀傀儡在他们的主子英美帝国主义者命令下采取什么措施，他们都阻挡不了马来亚人民武装斗争的革命浪潮。
〖-ZW/正文〗
