〖ZQ/总期〗3927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战略上藐视敌人在战术上重视敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装英勇机智打得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台广播，泰国共产党领导下的人民武装，最近主动出击敌人，积极宣传动员群众，取得了新的胜利。据不完全统计，从六月二十日到九月二十日三个月期间，泰国各地人民和人民武装同敌人战斗一百零六次，歼灭敌人近二百人，击毁击伤敌机多架。此外，人民武装还深入农村进行宣传动员群众二十四次，并处决了十四名罪大恶极的敌人暗探，受到广大群众的热烈欢迎。
    不久前，“泰国人民之声”电台发表文章说，泰国共产党领导下的人民武装认真响应泰国共产党的号召，学习、掌握并运用毛泽东思想这个强大的武器去解决革命当中的各种问题。特别是学习掌握和灵活运用了毛主席关于游击战争的军事理论，在战略上藐视敌人，把敌人当作纸老虎，但在战术上不轻视敌人。因此，尽管在全局上，人民武装暂时处于劣势地位，但在每一次具体的战斗中，人民武装集中了优势兵力打击敌人，战胜敌人，各个歼灭敌人，使敌人处处遭到失败。
    文章指出，例如在今年三月至七月间，美国――他侬集团集中用现代化武器装备起来的军警共十五个营，疯狂镇压沙功那空、加拉信、那空帕侬府的人民武装和人民。但他们的镇压却被敢于斗争敢于胜利的泰国人民武装和人民运用毛主席关于人民战争的战略战术所打败。人民武装消灭敌人约一百五十名，击毁敌机两架。
    文章说，由于掌握了毛主席教导的人民战争战略战术：“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，泰国人民武装灵活机动地和敌人战斗，处处主动打击敌人。每一次战斗有信心打赢才打，并集中了绝对优势兵力，有准备地迅速地消灭敌人。
    文章说，泰国共产党领导下的、以毛泽东思想为武器的人民武装战士最勇敢，不怕苦，不怕死。他们极端仇恨敌人，热爱人民。在斗争中，人民武装战士创造了许多奇迹。如在著名的廊希南的反包围战斗中，人民武装的一个小分队只有十三个战士，被敌人四面包围，他们发挥了英勇的气概冲出敌人的包围圈，消灭敌人八十七名。在难府的一次战斗中，一个人民战士四面被敌人包围，但他毫不畏惧，利用地形，安全地冲出敌人的包围圈，消灭敌人十名。
    文章说，毛主席教导：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”由于遵循毛主席的这些教导，泰国人民武装分兵以进行宣传，积极动员和组织农民群众，提高广大群众的政治觉悟，使他们全心全意参加和支持武装斗争。全心全意支持人民武装的广大人民群众是真正的铜墙铁壁，什么敌人也打不败他们，而他们能够打败一切敌人。
〖-ZW/正文〗
