〖ZQ/总期〗3927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉爱国武装力量狠揍葡殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争取安哥拉彻底独立全国联盟强调建立革命根据地开展人民战争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前在安哥拉境内建立的争取安哥拉彻底独立全国联盟爱国武装力量，注意在国内发动群众，加强政治工作，坚持武装斗争。经过两年来艰苦曲折的战斗历程，爱国武装力量目前正活跃在安哥拉东北部和东南部的隆达、莫西哥和宽多――库班哥等地区，并深入到上述地区的心腹地带库维图、上库维图、坎甘巴和塞尔帕平托等地，不断打击敌人。
    据争取安哥拉彻底独立全国联盟战报，今年年初到五月初的四个月内，这支爱国武装力量歼灭了二百五十多名葡萄牙殖民军，俘虏一名殖民军军官。
    在安哥拉宽多――库班哥地区的塞尔帕平托和在莫西哥地区的卢索，都是葡萄牙殖民军的重要据点。据报导，南非帮凶军在卢索为葡萄牙训练殖民军，指挥镇压安哥拉东部爱国武装力量的殖民军总部也设在卢索。争取安哥拉彻底独立全国联盟的游击队，向这两个据点连续不断地发动了猛烈进攻。
    这支爱国武装力量在安哥拉的奔达、马查多将军城、塞尔帕平托和卢索等地建立了地方民兵，配合作战。这些地区的部队几乎完全是用缴获来的葡萄牙武器和物资装备起来的，这些战利品中很多是以美国为首的北大西洋侵略集团提供的。
    日益壮大的游击队，还深入到西部和北部仍受葡萄牙殖民军控制的地区，发动群众，加强政治工作，训练军队，建立地方民兵组织。
    争取安哥拉彻底独立全国联盟强调指出：“要依靠人民战争这一正确的政治方向和正确的行动，把我国人民在政治上完全动员起来。这是决定我们的政治主动性和军事主动性的决定性因素。”
    这个组织的一位领导人最近发表谈话说，我们过去几年斗争的经验教训表明，不在国内建立革命根据地，不动员和依靠广大群众，我们就不可能达到我们的目标――安哥拉的解放。他强调指出，“我们完全相信，只要我们遵循毛主席的教导，根据安哥拉的具体条件运用这些教导，坚决依靠广大群众，我们必将取得胜利。”
〖-ZW/正文〗
