〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央通知要求全党全社会共同努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展体育运动 建设体育强国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道 中共中央最近发出通知，要求全党全社会都要重视加强体育工作，进一步发展全民族的体育运动，并希望体育战线的全体同志要充分认识自己的光荣职责，戒骄戒躁，锐意改革，勇于进取，不断做出新的贡献。
    通知说，体育关系到人民的健康，民族的强盛和国家的荣誉，对提高广大人民群众的思想觉悟，实现党在新的时期的总任务，发展国际交往与加强同世界人民的团结和友谊，加强国防力量，都有重大的作用。
    中央指出：“现在，国家政治局面安定，经济状况好转，人民群众对发展体育运动有着强烈的要求，具备了把体育运动更快地搞上去的条件。要充分利用这个条件，在本世纪内把我国建设成体育强国，以增强全民族的体质，强国强民。通过参加各种国际比赛，增进同世界各国人民的友谊，鼓舞我国人民奋发图强、建设四化的信心和斗志。”（详细报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
