〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三起三落”的老红军战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区后勤部原副部长赵德才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林尹风翥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说沈阳军区后勤部原副部长赵德才，在战争年代职务上曾经有过几上几下。看到报上开展“干部能上能下”问题的讨论，我们就前来访问这位老红军战士，看他是怎样对待这个问题的。
    我们说明来意后，老首长讲起了他在战争年代职务上“三起三落”的情况。
    第一次是抗日战争初期，当时他给团首长当警卫员。经过一段时间锻炼，领导上让他当排长，但他感到自己打仗经验不丰富，又没有什么文化，直接当排长怕干不好，怕给组织添麻烦，便请求领导批准他先当班长，半年后才当了排长。第二次是他参加教导队学习结束后，因为没有位置，就任命他当了副排长。在一次战斗中，他冒着弹雨，带领机枪排和掷弹筒班最先爬上城墙打开突破口，对战斗的胜利起了重要作用。第三次是解放战争时期，当时他担任东北民主联军后勤一个兵站的站长。在开原战役前，上级突然把一名有后勤组织指挥经验的同志派来当站长，把他降为副站长。当时，他感到上级为了加强这个战役的后勤保障能力才这样做的，毫无怨言地接受了组织决定，直到取得战斗的最后胜利。
    老部长笑着说，战争年代干部能上能下是很平常很习惯的事。他说，他入伍不久，就赶上红军改编为八路军，许多身经百战的老红军首长的职务都降了下来。他们都照样兢兢业业为党工作。因为大家懂得，干革命不是为当官，而是要献身。革命的利益高于一切，革命的需要就是自己的职务。这是最光荣的。
    老部长说得亲切、诚恳。我们插问：职务降下来，当时没想到会影响自己的前途和进步吗？他说：“不能这么看。不能离开党的利益、革命的需要谈个人的前途与进步，我们的一切进步和提高都是党培养教育的结果。想想几十年来，党为自己花费了多少心血，那么多有水平、有才能的好同志为革命付出了生命，便觉得党无论把自己放在那个岗位，都不应当计较。”他说，现在，我们国家和军队正在进行现代化建设，迫切需要把大批人才选上来，把一些不称职的同志换下去，调到适合的岗位。不管上去的或下来的，都应该跳出个人小圈子，自觉地站到全局立场上对待能上能下的问题。总之，还是那句老话：一切以革命利益为重。 高建林 尹风翥
〖-ZW/正文〗
