〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大常委会第八次会议继续举行联组会议
    第六届全国人大常委会第八次会议11月9日上午在人民大会堂举行联组会议，继续审议中英关于香港问题的协议文件。
    彭真委员长出席会议并讲了话。他说，委员们对我国政府为解决香港问题，同英国政府进行的长期耐心慎重的谈判和工作，一致表示满意。
    彭真委员长说，根据会议讨论中大家的意见，我建议这次全国人大常委会会议作出决定，同意中英两国政府草签的关于香港问题的联合声明，并在中英两国政府正式签署后，提请六届全国人大第三次会议审议、批准。
    我国成立国家核安全局
    经国务院批准，我国已于今年10月30日成立了国家核安全局。
    国家科委发言人吴兴在11月9日上午举行的新闻发布会上说，国家核安全局是依照我国法律和有关法令、法规，对我国民用核设施进行安全审查、监督、管理，并组织核安全研究工作的政府权力机构。
    吴兴说，国家核安全局将本着对人民负责的精神，采取纵深防御、严密预防、严格管理、贯彻始终、确保安全的原则工作。在核设施正常运行以及遭受事故和灾害的情况下，它都将担负确保公众安全、保护环境和尽可能保护核设施免受破坏的职能。
    国家核安全局是为适应我国核电发展的需要而成立的。吴兴说，我国正在建造和即将建造的核电站共有四座，即装机容量一百八十万千瓦的广东核电站，装机容量三十万千瓦的浙江秦山核电站和计划中的江苏、辽宁的两座大型核电站。
    国家核安全局的第一任局长，由著名核工程专家姜圣阶担任。
    国务院要求继续抓紧反走私工作
    11月8日在北京结束的东南沿海三省第四次打击走私工作会议提出，各有关地区和部门在抓好对内搞活经济、对外开放的工作中，要继续抓紧反走私的斗争，保证经济体制改革和社会主义现代化建设的顺利进行。
    国务院召开的这次会议于11月3日开始举行。
    全国公安教育工作会议结束
    11月9日结束的全国公安教育工作会议提出，从现在起，人民警察必须在公安专门学校的毕业生或者具有高中文化程度并且经过半年以上专业训练的人中录用。
    全国公安教育工作会议是11月1日在北京开始举行的。会议研究了建设具有中国特色的公安教育体系，加速培训公安专业人才，训练在职公安干警等问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
