〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局的又一次惨败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本届联大关于柬埔寨问题辩论初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年第三十九届联合国大会上，柬埔寨问题依然是各国代表关注的重要议程之一。西哈努克亲王、宋双总理和乔森潘副主席再次亲自参加联大，与各国代表广泛会晤接触，同越南当局进行了一场针锋相对的斗争。经过一个多月的较量，这场外交战以民柬的重大胜利、越南的惨重失败而告结束。
    本届联大是在柬埔寨人民的抗越战争出现新局面、民柬联合政府日益巩固的形势下召开的。越南当局自知势单力孤、处境不妙，再用过去五年的办法来破坏捣乱绝难奏效，于是就改换脸谱，施放和平烟幕，旨在欺骗舆论，减轻国际社会对它的强大压力。在本届联大开幕前后，他们到处散布东盟同“印支三国”立即举行“无条件对话”、“欢迎第三国调停”、“应当召开一次新的国际会议”来讨论柬埔寨问题等建议，极力装出一副对政治解决柬埔寨问题颇为热心的样子，妄图制造河内的立场有所“软化”的假象。但是，国际社会不为越南的花招所迷惑，痛斥越南继续侵占柬埔寨的罪恶行径，使地区霸权主义者在联大又一次坐在被告席上。
    今年这场斗争的特点之一是：越南处境空前孤立，遭到了国际社会更加广泛和强烈的谴责。
    在联大关于柬埔寨局势的两天辩论中，近四十个国家的代表登台发言，比事先报名人数增加了一倍。他们伸张正义，伐挞邪恶，使辩论出现了几乎一边倒的形势。
    特点之二：是民柬的立场得到更多国家的支持，民柬在联合国的地位进一步巩固。
    特点之三是：要求越南撤军的呼声更加高涨。
〖-ZW/正文〗
