〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三月风》杂志创刊举行茶话会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗茶话会/《三月风》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 中国残疾人福利基金会、《三月风》杂志社今天下午为《三月风》创刊举行茶话会。
    中国残疾人福利基金会副理事长、《三月风》杂志社社长兼总编辑邓朴方在会上宣读了胡耀邦同志和王震同志给这个刊物的题词。胡耀邦的题词是：“新社会对残疾人实行革命友爱；残疾人对自己抱乐观主义精神”。王震的题词是：“广泛动员社会力量热情支持残疾人的福利事业。”
    全国人大常委会委员长彭真在创刊号上发表了题为《全社会都来关心残疾人》的署名文章。邓朴方在今天的会上讲了话。他说，《三月风》杂志是全国残疾人的亲人，它将为残疾人呼吁，表达残疾人的心声。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任、中国残疾人福利基金会名誉理事余秋里也在会上讲了话。他首先代表中国人民解放军向《三月风》杂志创刊表示祝贺。他希望这个杂志在帮助残疾人学习科学文化知识和鼓舞他们的斗志方面作出贡献。
〖-ZW/正文〗
