〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读后感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锦刘宝庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《标兵》给了我力量
    我是海军一名新战士。10月15日上午在冒雨推鱼雷到码头时，不慎压坏了手指。回到营房休息，读了军报10月14日第三版刊登的人物特写《标兵》，顿时感到惭愧。标兵国瑞臣在手指骨被打断时，为了祖国的尊严，壮国威，壮军威，仍然以军人姿态一动不动地站着。我受了点伤，怎么就不能坚持呢？于是，我立即奔向码头，和同志们一起趟着积水完成了任务。 海军潜艇某支队 刘锦
    一条勾动人心的消息
    军报10月11日一版刊登了《海军实行新的探亲车船费报销方法》，多少天来还是大家议论的一个话题。过去在探亲假的问题上，常常是“肥”了“刁钻者”，苦了“老实人”。现在海军将探亲车船费，按标准包干给个人掌握，探亲归队后不再办理报销手续了。谁不欢迎这种勾动人心的消息，谁不为之称道呢？ 三七三○一部队 刘宝庄
〖-ZW/正文〗
