〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团补训复训不走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走打吃住藏的能力有提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国慧/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月18日至24日，沈阳军区某团成功地进行了一次走、打、吃、住、藏的综合战斗演练，标志着这个团通过补训复训，实战能力有了提高。
    这个团连续两年达到沈阳军区规定的基础训练先进团的标准。今年9月底，军、师联合对这个团进行年终考核验收，五十二项考核全部取得优良成绩。在成绩面前，他们没有满足，及时召开训练工作会议，决定抽出十五天时间，对漏训的简易通信、野炊、军马训练、战地救护所开设等六个课目进行补训。对首长司令部合成指挥和通信分队抗干扰等几个难度大的课目进行复训。为了避免补训复训走过场，团长贾银增主持制定了补训复训的验收标准，对一些重点课目选拔优秀教员任教，统一编组训练，并统筹安排冬防冬藏工作，保证补训“四落实”。补训完成后，他们组织了一次检验性演习，部队五小时内全部转入地下，车马八小时转入半地下，全团在指定的时间里完成了一百三十里的强行军，通信分队保证了部队在运动中指挥不间断，各级指挥员指挥步、炮分队协同作战准确无误、快而不乱。（范国慧、薛仁）
〖-ZW/正文〗
