〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈齐枢/李洪彪/唐景尧/张东海/宋渡奇/赵明/姜连举/舒贽权/陈德海凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉安军分区后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉安军分区后勤部
    人人撰写后勤学术论文
    本报讯 江西省吉安军分区后勤部，结合训练工作的实际，人人钻研后勤理论，撰写了一批质量较高的学术论文。10月中旬，上级通报表扬了他们这一做法。
    后勤部把钻研后勤理论并撰写学术论文作为衡量工作成绩的重要方面。他们根据未来战争中后勤工作的特点，成立了专题研究小组和辅导小组，并确定了各专业研究的重点课题。由院校毕业的干部和理论水平较高的同志授课，组织人员到演习部队见学，并不定期地召开各种专题讨论会。同时，他们还注意结合训练进行学术研究。前不久他们对赣江水运资料进行了调查，结合现代战争的油料输送演练，写出了一批较有指导意义的论文。（陈齐枢）
    汽车一连靠科学争创“红旗车”荣立一等功
    本报讯 沈阳军区某汽车团一连被军区评为“红旗车驾驶员先进标兵单位”，并荣立集体一等功。10月24日，军区后勤部为一连举行庆功大会。会上，宣布了李德生司令员、刘振华政委签署的给一连授予荣誉称号和记功的命令。
    一连在争创“红旗车”活动中，不断摸索安全行车的科学规律，在进点设营、野战车场设置、山区运输和登记统计方面，实行科学管理。针对点多线长的特点，他们分散设置信息员，及时向连里传递情况，使安全工作反馈快、控制严。他们还绘制了八块显示板、三十六种统计表，对各类人员职责、奖惩、工作指标等情况进行直观显示，并定期进行评比，促进了安全工作的落实。二十三年来，他们已安全行驶一千六百多万公里。（李洪彪、唐景尧）
    抚州军分区及所属人武部
    为军内外通讯员订阅《新闻与成才》
    本报11月8日讯 江西省抚州军分区及所属的十二个县市人武部截至今天已订阅1985年全年的《新闻与成才》（原名《解放军报通讯》）二百五十三份，使全区军内外通讯员基本达到人手一册。
    除统一订阅外，有的人武部的领导和参谋、干事还自费订阅了《新闻与成才》。许多同志反映说：这个刊物之所以受到欢迎，因为它是一本知识性强的综合性杂志，能帮助我们提高写作水平，开阔我们的视野。（张东海、宋渡奇）
    某仓库与驻地乡 共建文明集市
    本报讯 沈阳军区驻辽西某仓库，同驻地黑山科乡开展军民共建文明农贸大集活动，取得显著成效。他们首先用半个多月时间和乡里的同志一起，建成了一个面积约一万三千三百多平方米的农贸场地，树起了十多种商品标牌，修起了临时售货亭等设施。然后，成立了军民文明集市活动小组。其中有广播宣传组，负责宣传党的农村经济政策、税收、物价和市场管理制度，代播广告，传播经济信息；有科技咨询组，负责及时解答农民提出的有关种田、养殖方面的知识；有图书销售组，负责向农民推荐、出售各种书刊；有卫生保健组，负责宣传卫生常识和诊治疾病；还有秩序维持组、便民服务组等。10月初，这个农贸大集日成交额达三万多元。（赵明、姜连举）
    公方彬所在军涌现出大批思想工作骨干
    本报讯 广州军区“模范思想工作骨干”公方彬所在军，今年涌现出大批思想工作骨干。他们结合本单位的实际情况，以公方彬提出的一百个政治思想工作研究题目为线索，积极研究和解决当前基层一些需要解决的问题。（舒贽权）
    民进会员张建文义务为某部授课
    本报讯 沈阳市民主促进会基层支部书记张建文，不顾体弱多病，不受高金聘请，从三月份起，他坚持每周用三个晚上，到离家十里外的驻军某部授课，经常为备课、批改作业忙到深夜十一二点，不要分文报酬。在他的精心辅导下，战士们学习成绩提高很快。十月二十一日，二十名战士参加上级机关组织的高中文化考试，都取得了良好成绩。（陈德海、刘征凡）
〖-ZW/正文〗
