〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华章尽从勤中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读军报首次评选出的《鸡毛信》优质稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报《鸡毛信》专栏与读者见面之后，大家就以极大的兴趣阅读着这些来自军营沸腾生活的快讯。而今，再读读首次评选出的十一篇《鸡毛信》优质稿件（稿目，见军报10月29日一版），更给人以朴实清新、爽朗明快之感。它很象园林艺术中的微型盆景，使人在方寸之地就能窥视到林泉丘壑；它又象生活中的多棱镜，让人多侧面地看到了人民军队在革命化现代化建设大道上阔步前进的新风貌。
    华章尽从勤中来。《鸡毛信》的优质稿是作者和编者用辛勤的劳动浇灌出来的。无论选材立意还是谋篇布局都有许多值得称道的地方。在立意选材上，给人印象最深的是：
    短而不凡。好新闻，一是要“短”，二是要精心撷取真切的具有魅力的新闻事实。如果我们把新闻事实比喻成螃蟹，那么短而好的新闻选取的则是较之蟹肉更鲜美的“蟹黄”。新闻的内容十分广泛，但其着力点应放在能以小见大，紧系着群众切身利益的党的政策方针、国家和军队的大事上。《鸡毛信》这次获奖的作品，大多具有这种短而不凡的特点。例如，9月12日一版刊登的某师参谋长工作平庸、打不开局面被降职使用的消息，明确回答了开创新局面，必须要大胆起用锐意改革、有胆有识的干部；对那些四平八稳、守摊摊的人，哪怕是涉及到中高级干部也应予以调整。所以这篇报道便在军内外引起了强烈的反响。再如，《海后卫生部老知识分子袁诚长期受到的不公正待遇开始纠正》、《“支左”就是支派 不管支哪一派都是错的》、《“政治连长”的口号必须否定》等，当时或从政治生活中的某个侧面，或在思想观念的某个问题上，起了正本清源的重要作用。
    短而不浅。好的短新闻，还应当是把事实的生动性与鲜明的思想性结合起来。通过事实的传播，用思想的力量去征服读者。这次《鸡毛信》的获奖作品，都不是简单的给人以直观事实的“短”，而是能使人体会到事外之“言”，使之在简短之中见充实，朴实之中明哲理，读过之后受启发。不仅抓住了生活中那些生动冒尖的事物，同时也抓住了那些与此有关的最能体现主题的细节，深入开掘新闻事实的思想深度，象《昔日以三座破庙创业闻名 如今建医疗大楼又开新篇》这条新闻，它告诉人们对待在历史上曾经起过作用，但已不适应今天新形势的口号和做法，决不能再一成不变地延续下去，而是要赋予它新的内容，继承其精神实质。
    短而不平。《鸡毛信》这次获奖的作品，在写作上大都能以比较精炼、形象、明快的语言进行叙述、描写，甚至抒情状物。新闻的传播不同于医务人员的静脉注射，也不同于启蒙老师的灌输教育，它是靠自身的魅力吸引读者的。新闻的魅力，首要的是事实的新鲜、重大，同时也要靠有文采，不平淡。《粟裕同志的骨灰捧撒孟良崮》这篇新闻，其所以评为优质稿，就在于它短而不平。全文二百多字，三个自然段，除第二段概述背景外，文章从起笔到收笔，融叙事、写景、抒情于一体，生动而鲜明地勾勒出了现场的情景，庄严、肃穆的气氛，老区群众的悲痛心情。真是一篇佳作！
    当然，如果要从璧中挑“瑕”的话，这次《鸡毛信》的获奖作品，有的篇章在背景材料的运用上，还显得比较死板。不少的都是独立成段，或者固定在导语之后的一段，没有与新闻的主体揉合起来，做到灵活多变。
〖-ZW/正文〗
