〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周内写了两篇虚假新闻陈开明被取消报道员资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据读者揭发和本报记者调查证实，军报6月6日二版刊登的《某炮团指挥连向厦门火车站赠送南洋杉》和6月10日二版刊登的《驻厦门特区某团卫生队为港澳同胞治病不收谢礼》两篇报道严重失实。作者三二八六六部队陈开明已被取消报道员资格。部队领导并就此对报道组进行了整顿。
    在《赠杉》一稿中，说是“赠送”，事实是每株卖价二百五十元，十株共二千五百元。稿中说“1972年3月，华侨植物学家李广宁回国探亲，不慎将二万三千元外汇丢失，被指挥连战士谭志忠捡到，随后转到旅馆还给李广宁。为了感谢人民军队的高尚情操，李广宁把精心培育的十五棵珍贵的南洋杉树苗栽植在指挥连营区。”这纯属编造。稿中说“火车站准备用外汇购进十棵南洋杉树苗”。这是根本没有的事，厦门就有这种树，用不着用外汇从国外购买。
    在《不收谢礼》一稿中，说该团卫生队“三年来热心为前来求医的港澳同胞治病三千一百多人次”，而卫生队长对记者说，三年来共治哮喘病人最多也不超过一千五百人，其中华侨、港澳同胞最多也只有三十多人次，只有稿中写的1％。“拒收谢礼四万一千多元”，以及稿中所说的“军医欧阳华平”和“吴劲旅利用探亲机会买了一辆女式凤凰牌自行车送给欧阳军医”，都是作者虚构的。（伯元）
〖-ZW/正文〗
