〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东海明珠”――北仑港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北仑港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“东海明珠”的北仑港，紧靠镇海，濒临东海，面对杭州湾，是我国港口重点建设项目之一。这儿水深，地质好，适合停靠吃水较深的巨轮。自一九七八年动工修建以来，只短短几年时间，就建成了具有相当规模和生产能力的“东方大港”。
    走进港区，一座座崭新的、结构美观的白色楼房展现在眼前，礼堂、宾馆、车间和宿舍楼布局合理，掩映在绿树丛中。
    上了码头，那壮观的场面立即吸引了我。两个二万五千吨级码头上，外国货轮正在等候装货。一个十万吨级的码头上，两架红色的巨型装船机巨人般地挺立在那里。这两架装船机高五十多米，相当于二十层楼房那样高，那巨大的抓斗，一斗就可抓三十吨矿石，每小时可卸货四千二百吨。
    听港口的同志介绍，北仑港规模宏伟，设备先进，自动化程度高。整个码头只有几十名工作人员，码头装卸工艺流程全部由中央控制室微电脑控制，其现代化、自动化程度，在我国都是第一流的。随着宁波等一些港口城市的开放，北仑港的建设也将进入一个新的发展阶段。将来，这里不仅要新建二十到三十个码头，修筑铁路，还将建立二百四十万千瓦的火力发电站和其他附属厂，以及海上运输和旅游业。到那时，北仑港的货物吞吐量还要超过举世闻名的荷兰鹿特丹港呢。（朱永潮）
〖-ZW/正文〗
