〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练方法 探讨克敌绝招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地苦练海上封锁与破袭本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地针对现代海战特点和自己担负的作战任务，努力改革海上训练方法，苦练海上封锁与破袭两套本领。到10月上旬，他们就进行了打击蓝军机动编队、登陆输送编队、扫雷编队等多次实兵演练，都取得较好成效。
    演练中，他们首先分析了敌、我优劣条件，紧紧抓住海情熟、地势对我有利的特点，针对未来作战中，敌人以强大登陆编队强行突破水道的可能性，苦练快速设置水雷障碍本领。过去，封锁水道是单舰种装雷布设雷区，时间长，效率低，远不适应未来海上突破与反突破的作战要求。训练改革后，他们集中多舰种装雷，相互协同快速设置雷区，取得了可喜成效。10月9日，他们首次进行护卫舰、扫雷舰、猎潜艇筹五个舰种装雷布雷实兵演练，仅用五个多小时，十四艘次舰船全部装雷就绪。
    他们针对所处水道气候恶劣、地势复杂、隐蔽性强等特点，将不同舰种组成海上破袭小分队，讲行多批次、多方位破袭训练；在封锁水道演练中，猎潜艇、鱼雷艇对蓝军登陆编队进行破袭，发射八枚鱼雷，全部命中目标。（王志仁）
〖-ZW/正文〗
