〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能上能下是我军的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部提拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某师原参谋长被调整为副参谋长，以及我们军某团五名干部主动申请向下调整职务，这些事例打破了多年来干部只能上不能下的习惯。作为在战争年代亲身感受过干部能上能下好处的一名老战士，我感到由衷的高兴。
    干部能上能下并不是今年才提出来的。我军历史上几次大的整编，每一次都有一大批干部的职务发生变动，有的提升，有的下降。在抗日战争最艰苦的岁月，为了加强基层的战斗力，根据党中央精兵简政的指示，许多部队领导干部降职使用，有的基层干部当了士兵，命令一公布，大家都愉快地到新单位报到。因为他们都懂得，要想打胜仗，个人必须无条件服从全局。在作战中更是如此，一仗下来，指挥出色的干部就可能提升；指挥失误就可能被撤换职务。有的还立过战功，只是缺乏指挥能力，感到不胜任本职，便主动申请降职。在抗美援朝期间，我所在的师有位指挥机关的干部，在机关担任作战部门的正团级职务，后来他感到缺乏实际指挥作战经验，便要求到下边一个团任副职，经过一年多的战场锤炼，指挥能力明显提高。在战争年代，同志们把职务升降看成寻常事，不去计较个人的地位和面子，根本原因是大家牢记了我军全心全意为人民服务的宗旨。
    由于十年内乱中党的优良传统受到严重破坏，封建主义的等级观念和旧的习俗有所滋长，再加上现在干部职务的升降同个人经济收入、政治待遇等直接相联系，致使有些干部过分计较个人名利地位，逐渐形成了只能上不能下的观念。这种观念必须打破。红军团长方和明、将军甘祖昌，不仅能上能下，而且能官能民，早已为我们作出榜样。
    干部能上能下符合建军宗旨，符合革命事业的需要。职务提升，委以重任，固然光荣；职务下降，担任力能胜任的工作，也同样光荣。只要在本职岗位上做出贡献，就能得到组织的信任，人民的尊重，同志们的支持，并不存在什么“丢面子”的问题。我们军所属某团五名干部申请调整职务后，没有受到任何冷遇，而是得到各方面的热情支持和帮助，军里的几名领导同志还专程去看望他们，师党委还发出通报表彰他们。
    某军政委 李硕
〖-ZW/正文〗
