〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调低职务并非轻用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区将工作不称职的某师原参谋长调任副参谋长，让他在副职的岗位上施展才能，这样处理符合实际，利于工作，并非整人，并非轻用。
    多少年来，人们常把调低职务视为轻用，这种看法固然有一方面的道理，但不够全面。职务调高调低，首先在于革命需要，用之得当。如果用之不当，即使提拔了，工作不能称职，与其说这是重用，实际上别人的看法并不这样，自己也很难受。把不称职的干部调整到力所能及的岗位上使用，使之充分施展才能，这样做职务是比原来低了，其实倒是人尽其才。比方说，有个人本来最多只能挑一百五十斤，别人却非叫他挑三百斤，这样非但不是重用，实际上是对人不负责。把不称职的干部调下来，让称职能干的干部上到领导岗位，这对革命事业、对个人成长都是有好处的。一个人的能力有大小，只要在自己的岗位上充分发挥才能，做好工作，多做贡献，在一定的意义上说都是重用。每个干部也都应该把自己所担负的工作职责，看成是革命所必需，因而是重要的，而不是不重要的。
    近年来，各部队选拔了一批年轻干部进了班子，这无疑是好的。但“进”了不等于就称职了，上了不等于就不能下了。只有及时把不称职的干部调整下来，才能保证干部队伍的质量，搞好各级领导班子的建设。
    武警部队 樊天香
〖-ZW/正文〗
