〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长江锁钥”――吴淞口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴淞口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在上海东北隅的吴淞区。每次回家，我都要登上高楼，眺望吴淞口那独特的风光。
    吴淞口，北濒扬子江，东临黄浦水，为长江之锁钥。在近代史上，帝国主义列强的军舰，曾经在这里的江面上横冲直撞，不少外轮还运来鸦片，掠走白银，使我国人民受尽了欺凌。随着新中国在东方的崛起，吴淞口终于结束了遭受屈辱的历史，发生了翻天覆地的变化。驶进吴淞口的外轮，在船头高高升起中华人民共和国的国旗，由中国领航员引进吴淞口，接受我国海关的检查。昔日满目疮痍的“土码头”，早已无影无踪，那仅有一支桅杆的行风船也早已被乳白色的大型双体客轮取而代之。淞崇客轮航线每天有八个班次，载着一万多旅客往返于吴淞至崇明、横沙、长兴岛之间。新开拓的淞滨路上公共汽车直达码头，把旅客运往四面八方。
    吴淞新区的城市建设日新月异，新建的住宅群拔地而起。吴淞口周围建造了海滨、桃园、长征新村。张庙一条街以洁净美观而闻名上海。新辟的友谊路一条街，车水马龙，繁荣兴旺。路尽头，新颖别致的电影院引人注目。友谊路横穿东西，和贯穿南北的牡丹江路在街心垂直相交。在牡丹江路北边，十四层楼高的宝钢宾馆巍然屹立在长江边上，同附近盛桥、月浦的新村遥相映衬，显得更加雄伟壮观。
    吴淞区的各项建设正在加紧进行，不久，这里将以钢铁冶金工业和对外贸易港口为主体的现代化卫星城出现在人们面前。（韩胜宝）
〖-ZW/正文〗
