〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斗牛王国”西班牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西班牙/斗牛场/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳斜照，斗牛场上半明半暗。据西班牙朋友介绍，西班牙的每一场斗牛都必须在每天下午这样的光线条件下开场。
    “咚咚”鼓响，壮牛上场。接着，身着“中古”服装、手提红色斗篷的斗牛士和他的助手们翩翩入场。他们抖动红斗篷挑逗蛮牛。正当蛮牛性起，两个全副盔甲、手执长枪的“古代”骑士策马跃进场内，把蛮牛的注意力引了过去。牛傻子不知天高地厚，双角直捣马肚子，骑士趁势抡起手中枪，对准牛肩梁猛刺了进去，另一骑士紧接着又给蛮牛送了一枪。长矛手马上刺牛，至此功成告退。
    此刻，壮牛尽管创口血流汩汩，却依然蛮性未减、杀气腾腾。当它发现远处有个人站在场内，就发疯似地冲杀过去。这个人手执梭镖，在蛮牛冲到跟前之际，连连几跃，蓦地双手一扬，“扑哧”一声，梭镖已插在牛肩梁上！接着又如法炮制，插上了两根。至此，梭镖手徒步扎牛功成退场。蛮牛这时已创伤累累，血渍斑斑，鼻喷气柱，但仍然摆出一副要“血战到底”的架式。
    忽然，掌声四起。呵，真正的斗牛士出场了，“斗牛士长剑杀牛”的压台戏上演了！但见他手执一柄三尺长剑，掩盖在红斗篷之下。他自如地舞动着红斗篷，挑逗蛮牛左冲右撞。他左闪右躲，脚下划出了许多优美的花步，犹如在悠然地跳着探戈舞。甚至在牛角近在咫尺，眼看就要戳到身上的时候，他依然泰然自若，在千钧一发之际，只见他一闪身，立即化险为安。经过十几个、数十个回合的周旋，蛮牛已元气大伤，精疲力竭，有点步履蹒跚、徘徊不前了。此刻，红斗篷去而长剑现，斗牛士照准牛肩梁猛刺，直插到其要害――心脏。一头活蹦乱跳的壮牛终于躺倒了。顿时，全场沸腾，斗牛士威风凛凛，享受着英雄般的荣誉。
    斗牛在西班牙已有悠久的历史。可是，多少年来，这种人勇、牛蛮、扣人心弦的表演，不知有几多斗牛士和壮牛血染黄沙。美国名作家海明威生前旅西有年，他在《死在下午》一书中写道：斗牛场是“在战争已经结束后的今天，唯一可以看到生命……残暴死亡的地方”。当然，也有叱咤风云的斗牛明星成了巨富的。
    如今，斗牛业在西班牙依然经久不衰。“斗牛王国”的斗牛表演，以其古老的传统、独特的风格、精湛的技艺而遐迩闻名。在人们的记忆里，西班牙总是与斗牛连在一起的。在这里，举国上下，男女老少，富人穷人都喜欢听斗牛曲、看斗牛表演，到处流传着这样两句话：“在西班牙没有不斗牛的节日，也没有人们不爱看斗牛的地区。”据说，西班牙的斗牛业主要是由七个大老板经营的。在过去十年中，每年斗牛场次增加近一倍，斗牛场的数目也从一百八十二个增至三百一十二个。西班牙全国面积为五十四万多平方公里，人口只不过三千六百多万，但每年世界各地前来观看斗牛的游客竟达二千万。以每张入场券十美元计算，单是斗牛场的收入就达二亿美元；同时，电视转播费又使斗牛场每年获得可观的收入。西班牙斗牛业能如此兴旺发达，一方面是由于它是赚钱生意，商人乐此不疲，另一方面也是由于它能为发展旅游业提供很有魅力的“保留节目”。
    西班牙首都马德里市中心西班牙广场上的塞万提斯纪念碑。在塞万提斯的石雕像下方，是他的名著《唐・吉诃德》的主人公唐・吉诃德和仆人潘扎的骑马青铜像。
    新华社记者 吴士嘉摄
    李主席访问的南欧三国示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
