〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械化自动化代替了手工操作
    广空飞行保障现代化设施初具规模
    本报广州11月9日电 记者刘从礼、通讯员陈小布报道：广州军区空军依靠自己力量建立起来的飞行保障现代化设施，目前在全区各场站已初具规模，机械化、自动化代替了忙累的手工操作，工作效率和快速反应能力成倍提高。
    11月8日，广空举行抗空袭演习，记者目睹了机场的战斗起飞保障情况。起飞前，各类保障人员依次给战鹰加油、充冷，武装披挂。加油线上，看不到诸多加油车来回奔跑，一座座塔式加油井架伸张双臂，很快给参战飞机加满了油。飞机充冷，也由充冷车改用直线输冷管。排装弹药、飞机起动、电瓶充电等，也都摆脱了繁琐的手工操作，排装弹药有开盒机、排压弹机，飞机起动有直线电源起动装置，航空电瓶充电有的已用上了可控硅电（机）车。各项工作都向保障现代化迈进了一大步。
    广空后勤部部长孙兆溪对记者说，过去每到飞行，机场上的加油车、充冷车、充氧车等各种车辆来回奔跑，机场秩序显得很乱，机务人员要拖着几十斤重的油管和油枪在飞机上爬上爬下，非常忙累。现在飞行保障实现机械化、自动化后，保障人员减少了一半，而工作效率却比过去提高一倍多。经费开支也大大减少，最明显的是节省了各种保障车辆的车公里费，仅这一项，平均每个机场一年就可节约四万五千多元。
    据介绍，广空飞行保障现代化建设是从党的十一届三中全会以后开始的。他们的主要经验是：不等不靠，坚持自力更生，各单位各部门树立一盘棋思想，聚财集资，一个场站一个场站地改善保障条件。去年，广空就筹集资金二百七十多万元，一年之内基本解决了几个场站的飞行保障现代化建设问题。
    承包专项工程 军地联合经营
    海南驻军积极支援地方经济建设
    本报海南岛11月9日电 记者孙谦、通讯员何建新报道：驻海南岛部队在支援地方经济建设中，采取了承包专项工程和军地联合生产经营两种形式。今天上午，由海军航空兵某部承包的海口飞机场扩建工程，在鞭炮声中举行了隆重的开工典礼。
    海口机场扩建是国家重点工程之一。整个工程包括扩建主跑道、滑行道、联络道和停机坪，要求在1985年春节以前完成主体工程。海军航空兵某部抽调了九百八十名干部战士和工程技术人员，从今年2月份开始勘察、设计、备料，至今已投入五万四千八百个劳动日、各种机械车辆台班三千六百三十八个，做好了开工前的准备工作。海口机场扩建后，可降落波音707等大型客机，与东南亚国家直接通航，并成为保卫南海的重要航空基地。驻海南部队适应国家经济建设发展的需要，一年多来已承包或与地方签订了承包合同的大小工程就有二十四项。
    海南驻军还采取军地联合生产经营的形式支援国家经济建设。今年4月，海南军区和华侨农场管理局签订了种植四千亩油棕的合同。部队利用荒弃的土地，抽调人力种植管理，地方提供资金、设备，获利双方分成。今年，海南军区已和地方合作经营了工厂、旅游业、服务业、种植养殖业等。
    唐镜波携药用电脑 向总后领导汇报表演
    本报11月9日讯 记者雷新龙、通讯员郭创兴报道：今天下午，唐镜波携带自行设计的药用电脑，向总后勤部洪学智部长、张祥副部长作了汇报表演。洪部长看后高兴地说：“感谢你为人民、为军队做了一件大好事。”
    药用电脑，是唐镜波和华中工学院邹海明教授、武汉电大张凤祥讲师一起研制成功的。唐镜波把电脑放在桌子上，一边举例说明，一边进行操作。洪部长看了表演以后说：“这个东西一听就懂，一看就会，护木都可以掌握，是个具有中国特色的东西，可以在部队推广。”唐镜波介绍说：“第一批生产了三十四台，供不应求，年底还可生产三百台。”张祥副部长当场拍板：“先卖给咱们一百台，把军队各中心医院装备起来。”洪部长接着问唐镜波：“你还有什么要求？经费，人员，需要引进的东西，我们可以帮你去做。搞科研需要好条件、好帮手。你有什么解决不了的问题，可以直接找总后卫生部，也可以给我写信。”唐镜波十分感谢总部首长的鼓励和支持。
    一级战斗英雄埋名三十三载
    本报成都11月9日电 记者戴惠安、通讯员宋发国报道：在抗美援朝朴达峰阻击战中，有一位班长带领四名战士攻占三个山头，缴获五挺轻重机枪、一部电台，歼敌二百多名，荣立特等功，并被授予一级战斗英雄称号。然而这位英雄三十三年没有下落。
    今天下午这位英雄出现在成都市锦江宾馆。他叫柴云振，1948年参军，1949年入党，原系志愿军某部八连班长。在朴达峰战斗中，柴云振的子弹打光后，就徒手与敌人搏斗，被敌人咬断了一个指头，头部也被砸伤多处，后失去知觉，被战友送进医院。
    1951年，柴云振转回祖国治疗后便与部队失去了联系，伤愈后，被评为三等乙级残废，复员回到家乡四川省岳池县，曾任副乡长、大队党支部书记，保持着一个革命战士的高尚品德。因为当年柴云振是临战前调入八连的，文书又将他的名字登记错了，所以，他原所在部队三十多年多方查找仍无下落，直到今年9月在《四川日报》刊登寻人启事后，才找到了他，为他补发了《立功证书》。四川省和成都军区的领导同志也亲切会见了他，并向他赠送了彩色电视机、自行车等纪念品。
    柴云振的事迹已存入中国人民革命军事博物馆。
    自动转发气象电报
    总参气象局研制出国内第一个系统
    本报11月9日讯 记者王玉方、朱宪章报道：由总参作战部气象局研制的国内第一个微型电子计算机自动转发气象电报系统，今天下午通过了技术鉴定。
    记者在现场观看了微型电子计算机自动转发气象电报系统的工作情况：几台电传机，把来自国外气象组织和国内气象台站传来的气象资料，打印在纸带上。混杂在一起的大量气象数据，实时输入到一台微型电子计算机里，由电子计算机自动识别、自动选取各用户所需气象电报，然后自动转发下去，并且自动填写气象图。气象预报员根据气象图分析未来天气变化，作出天气预报。过去靠人工识别、选取数据和填写气象图，要十二个小时，现在使用这个系统，只要一个半小时就全部完成了。作战训练和科研试验，对天气预报的时间要求都很高，尤其是在天气变化比较复杂的情况下，常常要根据气象预报来决定执行任务的日期和时间，因此，何时拿出预报结论对指挥机关是至关重要的。
    空军政治学校设立教改科研奖
    本报上海11月9日电 通讯员花瑞南、郝建华报道：空军政治学校党委今天决定：学校设立教改科研成果奖，拨出专款两万元作为基金。奖励共分四等，特等奖奖金二百元。获奖者的事迹材料将存入本人档案，并作为考核晋升、评定职称的重要依据。评奖结合学期和学年总结进行。
    丁参谋长年初受罚年终立功
    本报成都11月9日电 记者张力生、通讯员李艳阳报道：成都军区某军党委昨天决定，给受过处分的某团参谋长丁义堂记三等功一次。
    今年3月，某团在进行地雷实爆演习时发生了一起严重的伤亡事故。负有领导责任的丁参谋长受到行政警告处分。他受处分之后，不背思想包袱，振奋精神干工作，成绩突出。所在师党委一致同意报请军党委为他记功。
    该军高政委在评论此事时对记者说，我们常讲治军要严，严要体现在赏罚分明上，不可以功掩过，也不可以过掩功，有过该罚，有功当奖，对一般干部战士是如此，对领导干部也应如此。
    某团请地方人员到部队投资办厂
    随军家属就业不难了
    本报十一月九日讯 通讯员何迎喜、路林振报道：北京军区某团聘请地方专业人员到部队投资办工厂，既为部队增加了收入，又安排了随军干部家属就业。
    这个团今天开业的塑料厂，是与河北省容城县的万元户罗小虎联合开办的。团里提供厂房和供水供电设施，罗小虎投资八万多元购买机器设备并负责雇请技术人员。根据双方订立的合同，塑料厂由罗小虎经营，团里安排二十名随军家属进厂当工人。今天，该团已有待业几年的十五名随军家属高高兴兴地到厂上班了。
    炊事班长张书信烹调技术高
    三种鱼能做八十个花样
    本报青岛十一月九日电 通讯员曹元怀、邱泽池报道：黄海前哨灵山岛某部炊事班长张书信，昨天被济南军区后勤训练大队聘为“特邀教员”前去讲课。
    张书信一九七三年入伍。他看到海岛部队吃鱼虽多但花样单调，就认真研究我国“八大菜系”的鱼味风格，并多次到青岛市拜师学艺，终于掌握了炸、熏、蒸、焖、熘、炖、爆等不同方法，能用鲳、鲅、黄花三种鱼做出八十多种色、形、味各异的高档菜。我国一位驻外大使到海岛参观，品尝了张书信做的“加沙鱼球”、“绣球全鱼”、“桂花鱼饼”、“雪花鱼丸”等花样繁多的鱼菜，赞叹不已，连连说：“我没吃过这么丰盛的鱼餐。”
    某部为金湖县培训预备役技术兵
    本报南京十一月七日电 通讯员闵江、张应祥报道：昨天，金湖县政府和人武部与接收新兵的南京军区某部签名订合同：部队为金湖县培训五十名预备役技术兵。
    双方商定，某部从今年在金湖县征集的一百七十名新兵中，选拔五十名当卫生员、迫击炮手、电话员、工兵、汽车司机等技术兵。这些战士退伍后即可编入预备役部队。金湖县打算以后几年都这样做，逐年选送、定向培训、分批储备，争取在三五年内完成全县预备役部队中技术兵员的储备任务。
〖-ZW/正文〗
