〖ZQ/总期〗9801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海“乌龙口”――石臼港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石臼港/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，我回到久别的家乡――山东省日照县石臼所，往日几百户人家的小镇不见了，展现在眼前的是一幢幢崭新楼房、高级宾馆、百货商店；往日只停靠渔船、小客轮的小码头，竟奇迹般地出现了一座钢栈桥，犹如一条青灰色巨龙飞腾在海面上。另一座商业码头正在建设，几百辆铲车、吊车、运输车跑个不停，三座巨型起重机如高山一般，正伸长“手臂”，安装皮带运输线，景象十分壮观。
    我兴致勃勃地来到施工现场，石臼港工程指挥部一位姓陈的师傅接待了我，他笑着对我说：“听口音，你是此地人，想不到吧，你的家乡大变样喽。”
    石臼港是中外合资兴建的国家重点工程之一，目标是要建成一个年出口四千万吨煤的现代化煤炭码头。它的建成对于促进我国煤炭开发和现代化建设有着重要意义。陈师傅还自豪地给我介绍了石臼港的四个“中国之最”：一是泊位最大的深水码头。这个码头共有两个十万吨级的泊位，能够同时停泊两艘十万吨级的船舶，是我国目前机械化煤炭专用码头之最。二是最长的码头钢栈桥。它全长一千一百四十四米，共十三个跨，每跨八十八米，在我国码头钢栈桥中首屈一指。三是最重最大的沉箱，它的直径十四至十八米，高二十米，重一千五百至三千吨，可容纳一万吨石块，在世界建港史上还是少有的。四是最长最宽的皮带运输机，它宽一点八至二点二米，总长二十二公里，每小时可运煤六千吨，两条皮带运输机同时工作十来个小时，就可装满一艘十万吨级的巨轮。
    听着陈师傅的介绍，我的心如那起伏的黄海，激起层层波涛。啊，祖国在腾飞，我的家乡石臼港也和着祖国的步伐在腾飞！（郑陶）
    石臼港码头一角。 陶克摄
〖-ZW/正文〗
