〖ZQ/总期〗6645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫的“良心”和狼心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勃列日涅夫集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当帝国主义对一个国家进行侵略扩张的时候，为了骗人总是要编造出一套动听的言词，为了不使人生疑，甚至可以搬出“良心”对天发誓。苏修头目勃列日涅夫最近在苏修二十五大的讲坛上，重演了帝国主义的这种惯技。他在为苏联干涉安哥拉的行为辩解时说，他们是“本着革命良心……行事的”。现在让我们看看他的所谓“革命良心”吧。
    “这个进步的国家（安哥拉）一诞生就成了外国武装干涉的对象。这是帝国主义和南非种族主义者――独立非洲的死敌――以及那些扮演不光彩的帮凶角色的人一手干的”――勃列日涅夫在这里向人们开列了许多干涉者：“帝国主义”、“南非种族主义者”、“帮凶”。那么，“帝国主义”究竟是谁呢？对安哥拉内政的主要干涉者，究竟是谁呢？现在，就让我们从安哥拉事态的发展中把这个凶手揪出来示众。
    人所共知，安哥拉三个解放组织经过长期武装斗争，在去年一月迫使葡萄牙殖民主义者签署了承认安哥拉独立的阿沃尔协议。这个协议是安哥拉三个解放组织共同和葡萄牙当局签署的。在预定的独立日前，在安哥拉并没有其它帝国主义的军队，但大批苏联军事人员就破门而入了。成千吨的武器和装备，成万名苏联雇佣军从海上和空中源源不绝地倾注在安哥拉的土地上。这些苏联军事人员指挥其雇佣军，把一场空前残酷的战争强加在安哥拉人民身上。在短短几个月之内，就有十五万无辜的安哥拉人死于这些武装干涉者的屠刀之下，一百多万安哥拉人家园被毁，沦为难民。请问新沙皇：你们这时在安哥拉是同哪个帝国主义的军队作战呢？你们用现代化武器屠杀的全是安哥拉人，你们这笔血债是永远赖不了的！这些铁的事实正象一位非洲国家的领导人所说：安哥拉刚刚从前门驱走了狼，又从后门进来了一只掠夺成性的虎。安哥拉成了勃列日涅夫之流武装干涉的对象，勃列日涅夫所说的那个“帝国主义”恰恰就是苏联社会帝国主义自己。勃列日涅夫集团打着反对帝国主义的幌子对安哥拉实行军事干涉，这可以说是它的“革命良心”在安哥拉的第一个表现。
    “尊重每个国家人民和每个国家选择自己发展道路的神圣权利”――勃列日涅夫是如何尊重安哥拉的“神圣权利”的呢？人们记得，在阿沃尔协议签字后，安哥拉三个解放组织以民族利益为重，曾经商定了“一项共同的政治纲领”，联合组成了过渡政府。而勃列日涅夫之流对这个过渡政府就是横竖看不顺眼，一再叫嚷“要使政权过渡到爱国力量的代表手中”。在勃列日涅夫之流看来，与葡萄牙殖民主义进行了十多年的武装斗争、得到非洲统一组织承认的三个解放组织不是爱国力量，不能掌权，还要由他们来“加封”和“过渡”。怎样过渡呢？苏联社会帝国主义便露出了一副当代国际宪兵的凶相，对两个解放组织大打出手，血腥镇压。就如苏联《真理报》报道的那样，用“强大的炮火袭击”，给予这些解放组织“以毁灭性打击”。象征着安哥拉民族团结的过渡政府，在独立前就是这样被新沙皇一手扼杀掉的。人们还记得，当广大非洲国家呼吁安哥拉三个解放组织联合起来组成民族团结政府时，勃列日涅夫之流却反其道而行之，蛮横地叫嚷这种联合是“毫无意义的”。在今年一月非洲统一组织关于安哥拉问题的首脑特别会议举行前后，《真理报》更是露骨地说：“一系列非洲国家……呼吁在安哥拉成立‘民族团结政府’……目前在这个国家里并没有这样做的现实前提。”勃列日涅夫之流在这里俨然以安哥拉的太上皇身份来讲话了。安哥拉组成什么政府，何时组成都要由他们说了算。这就是勃列日涅夫对安哥拉人民的“神圣权利”的“尊重”，也是他的“革命良心”的另一个表现。
    “不为自己谋求好处，不争夺租让权，不谋取政治控制权，也不企求军事基地。”这是勃列日涅夫在苏修二十五大上大玩此地无银三百两的笨把戏，这也是作贼心虚。
    勃列日涅夫说的四个“不”字全是撒谎，只有把它们改为四个“要”字才符合实际。实际上，苏联一直在非洲和世界其它地区加速扩张渗透，而谋取“租让权”、“政治控制权”和“军事基地”正是它首要的目标。它打着“军援”的幌子，从它庞大的武器库中拣了一些破烂货，以高价卖给一些非洲国家。随着武器的运来，大批苏联军事“顾问”便接踵而至。这些“顾问”往往打入受援国的要害部门，以对这些国家实行控制，尔后，它就公然索取海空军事基地。它在地中海、印度洋、大西洋的非洲沿岸的某些战略要地，修建军用机场、浮动船坞、储油仓库和雷达站等军事设施。它的军舰在一些国家的领海横冲直撞，它的远程侦察机在一些国家的领空任意飞行。这些都是有目共睹的事实。仅以埃及为例，人们对苏联社会帝国主义打着支持埃及人民收复失地的幌子，千方百计谋求在亚历山大设立苏联地中海舰队指挥中心和船坞，不是还记忆犹新吗？至于在捷克斯洛伐克等国，新沙皇已不是谋求什么租让权，而是全面的军事占领和殖民统治。
    至于说到安哥拉，那真是个“好处”很多的地方：天然的深水港，不亚于亚历山大的战略地位；比埃及的棉花更诱人的钻石、黄金、石油……真是应有尽有。勃列日涅夫之流早就对安哥拉垂涎三尺。人们不是一再提出这样的问题：在安哥拉人民进行艰难的民族解放战争时，苏修从未给过什么象样的援助，而在安哥拉将要独立的时候，这个贪得无厌的军火商怎么会慷慨解囊，拿出几亿美元的武器，大加“援助”呢？勃列日涅夫一再吹嘘在安哥拉取得了“胜利”，但他的军事人员和雇佣军至今仍赖着不撤，这又是为了什么呢？扎伊尔一位领导人说：“你们俄国人的目的是用安哥拉人民的鲜血为你们的大西洋舰队建立一个基地”。这句话正戳穿了勃列日涅夫的“革命良心”原不过是“司马昭之心”，是地地道道吃人的豺狼之心和凶恶的扩张野心！
    为了解放和独立，安哥拉人民前赴后继，不屈不挠地奋斗了五百年，终于打败了葡萄牙殖民主义者。新沙皇能暂时占领安哥拉的一块土地，但它永远占领不了安哥拉人民的心，这个伟大民族向往解放和独立的强烈愿望和决心，绝不是勃列日涅夫的几件新式武器所能摧毁得了的。苏联社会帝国主义在安哥拉的倒行逆施，必将受到安哥拉人民更加严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
