〖ZQ/总期〗6645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本外相再次提醒苏联政府注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北方四岛是日本的固有领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏日关系/领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年三月二十日电 据日本报纸报道，日本外相宫泽喜一三月十九日会见苏联驻日本大使特罗扬诺夫斯基，就勃列日涅夫在苏共二十五大报告中攻击日本要求归还北方领土是“没有根据的非法要求”一事，再次提醒苏联政府注意。
    这次会见是应刚刚从莫斯科返任的苏联大使特罗扬诺夫斯基的要求进行的。在会见中，苏联大使就勃列日涅夫在苏共二十五大上提出的所谓“新和平纲领”做了“说明”，并且重述了勃列日涅夫攻击日本要求归还北方领土的那一段话。
    对此，宫泽外相再次提醒苏联政府注意，他说：“如果勃列日涅夫的讲话是指的北方领土问题，我国在今年一月苏联外长葛罗米柯访日时，已经重申过‘北方领土，不论从历史上，还是从法律上，都是日本的固有领土’，而当时葛罗米柯外长对我国的这一说明，并没有说‘这是非法的，没有根据的’”。苏联大使当场也没有说出什么根据，只是重复了“在领土问题上，苏联的看法不同”的老调。
〖-ZW/正文〗
