〖ZQ/总期〗6645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达特总统反击苏联的攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及副总理兼国防部长说埃及对自己抱有信心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/反击苏联攻击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年三月二十日电 埃及总统安瓦尔・萨达特三月十九日在苏伊士运河沿岸城市伊斯梅利亚的一次集会上说，苏联之所以一直在攻击他，是因为苏联对他在埃及实行的政策怀恨在心。
    萨达特总统是在回击苏联官方通讯社塔斯社在埃及废除埃苏“友好合作条约”后对他的攻击时说这番话的。
    萨达特总统问道：“是什么事情使苏联人这样坐卧不安呢？”他接着回答说，是因为在埃及的苏联“代理人的作用完蛋了。”
    萨达特总统强调说：“代理人的时代已经结束了……因为这种做法不符合我们的传统和文明。”
    新华社开罗一九七六年三月十九日电 埃及副总理兼国防部长穆罕默德・阿卜杜勒・加尼・贾马斯三月十八日在一批新飞行员和领航员的毕业典礼上讲话时说：“我们应该对自己、对我们在世界上的许多朋友抱有信心。深信埃及，由于有了自己自由的意志及阿拉伯兄弟和外国朋友的合作，无论如何也能够克服一切困难。”
    贾马斯说，埃及正在用两种方式解决自己的军事装备问题：一、使武器来源多样化；二、建立大型武器生产工厂。
〖-ZW/正文〗
