〖ZQ/总期〗6645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦和希腊报纸赞扬埃及废除埃苏条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及挫败苏联在埃树立势力的企图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/挫败苏联企图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七六年三月二十日电 巴基斯坦《自由报》三月十七日发表社论说：埃及废除埃苏“友好合作条约”的果敢行动，说明了“摆脱大国政治统治的要求在中东又高涨起来，而且这种要求不会仅限于中东地区，世界上其它较小的国家也会起来设法改变这种状态”。
    社论指出，苏驶的军事援助是施加政治压力的手段。社论说：在埃苏关系上，二十多年来，“埃及领导人曾经多次体会到难以在平等的基础上保持这个关系”。苏联同美国达成了在两年中向以色列移民偌干万人的默契，而在埃及政府向苏联提出了停止向以色列移民的要求之后，苏联就扣压了供应埃及的新武器和零件，并且逼埃及还债。
    社论认为，从这些背景来看，埃及废除它同苏联的条约是完全应当的。
    《建设报》三月十八日的社论欢呼埃及人民和萨达特总统的这个行动。社论说：这个决定“起了揭穿俄国的面目的历史性作用，同时也是一个保卫尼罗河之国不受俄国统治的决定”。
    新华社雅典一九七六年三月十八日电 希腊报纸《自由世界》三月十七日刊载的一篇文章说，埃及总统萨达特废除埃苏“友好合作条约”挫败了苏联在埃及树立势力的企图。
    文章引用了萨达特总统的讲话，他在讲话中特别谈到，苏联对埃及施行军事压力和经济压力，企图使埃及屈服。文章说：“萨达特总统揭示了苏联对其他国家的政策的本质。劝我们转向莫斯科的那些人，必须非常仔细地研究这一讲话……”
    文章要求对同俄国的联系提高警惕，当心这种“联系会导致萨达特所指责的那种情况：莫斯科会用锁链来束缚我们，而且会要求我们在它面前屈膝”。
    文章强调说，萨达特的决定是一件有历史意义的事件，它将在非洲和其他地方产生反响。
〖-ZW/正文〗
