〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把铸牢军魂当系统工程来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军将坚持党对军队绝对领导落实到部队建设各领域全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年年初开始，集团军党委经过反复调研论证，在军区领导和“理论专家组”的指导帮助下，出台了《集团军铸牢军魂工作实施意见》，确定了“把理论武装作为固本基石，把建强组织作为根本支撑，把严明纪律作为有力保障，把落实制度作为常态保证，把履行使命作为检验标准”的总体框架，并细化出19项具体内容，由各职能部门分工负责，协作配合，形成合力。
    记者在该集团军所属部队采访时看到，百余名团以上领导干部蹲连住班，带领基层官兵学习研读十八大报告；机关印制的十八大报告新观点、新思想、新论断口袋书和小册子，已经下发到官兵手中；训练场上，“坚定信仰铸军魂，献身使命砺精兵”实践活动开展得如火如荼。
    用抓系统工程的方法抓军魂培育，使各级党委机关铸魂育人的责任更加明确，形成党委统揽、主官负责、机关合力、上下联动的生动局面。
    短评
    创新之措 务实之举
    坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂。“绝对”就是不讲条件、毫不动摇；“永远”就是始终不渝、永不变质。
    铸牢军魂，是一项长期战略任务，也是一项综合系统工程。沈阳军区某集团军开展的铸牢军魂教育实践活动，把坚持党对军队绝对领导的根本制度贯彻到部队建设各领域，落实到完成各项任务的全过程，融入到官兵思想深处，取得了扎实成效。“把铸牢军魂当系统工程来抓”，是铸魂工作的创新之措，也是一项务实之举。
    现代管理学启示我们，“工程式推进”是抓落实的有效方法。用抓系统工程的方法铸牢军魂，有利于理清工作思路，明确工作要素，统筹工作环节，贴近部队建设实际，适应部队建设需要，融入部队建设实践，从而确保铸牢军魂工作得以有力、有序、有效推进。
〖-ZW/正文〗
