〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅制订18项新年度信息化建设规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化升级有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余金虎、特约记者程永亮报道：为每个建制连培养10名“作战数据员”，为23套新装备安装物联网“电子身份证”……11月26日，南京军区某旅下发《2013年度工作要点》，其中“18项新年度信息化建设规划”成为官兵焦点话题。
    这个旅连续两年被上级表彰为信息化建设先进单位。如何在新起点上推动信息化建设加速发展？该旅旅长余小明说，他们紧密联系部队信息化建设实际学习贯彻十八大精神，结合新年度工作筹划，组织专家、技术人员、官兵参与研究，制订18项新年度信息化建设规划。
    翻阅该旅18项信息化建设规划，一张信息化升级“导航图”呈现在眼前：
    ――规范信息网络接口标准，增加网络带宽，完善基础网络栅格化改造；依托初级战术互联网，补充、改装部分通信装备，提高野战机动通信能力。
    ――在上级支持下，依托国防科技大学、解放军理工大学和信息工程大学，通过联合办班、在职培训等方法，培养信息化专业工程硕士；建立健全信息化人才轮换交流机制，开展不同兵种、不同专业、不同单位之间岗位互换。
    ――打破信息壁垒，实现不同信息系统之间的数据共享，建立常态的数据库更新制度。
    “18项信息化建设规划，既设置了新年度的工作目标，又明确了方法手段，项项切中要害。”该旅保障部工程师柯争华说。
〖-ZW/正文〗
