〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大选进入白热化阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自民党、民主党、“日本维新会”等11个政党的领导人11月30日举行辩论，围绕选民关注问题展开激烈讨论。随着12月16日众议院选举日期的日益临近，各政党都使出浑身解数，争取获得更多选民的青睐。
    分析人士指出，虽然参选政党众多，但民主党、自民党以及作为第三极势力代表的“日本维新会”和“日本未来党”更具竞争力，而从目前选情看，自民党获胜可能性较大。自民党议席数能否单独过半以及第三极势力是否会真正崛起等都引人关注。
    选民关注三大议题
    围绕民众最关心的经济政策、核电政策和外交政策这三大议题，各政党纷纷亮出底牌。
    经济政策上，各党围绕日本是否应该加入《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）展开了激烈争论。民主党认为，要共同推进TPP、日中韩自由贸易协定等经济合作框架。自民党表示，若TPP以完全废除关税为前提，将反对参加该协定谈判。“日本维新会”主张，在不损害国家利益的前提下参加TPP交涉。而“日本未来党”则反对加入TPP。
    2011年“3・11大地震”和福岛核事故的发生让许多日本民众对核电感到不安。民主党、“日本维新会”、“日本未来党”均主张摆脱核电依存。自民党在长期执政期间曾力推实施核电政策，为避免招致批评，此次选举中有意对核电政策进行了淡化处理。
    外交安保方面，民主党强调实施冷静的外交和负责任的国防政策。自民党主张设立《国家安全保障基本法》，将自卫队定位为国防军。
    自民党支持率领先
    《日本经济新闻》11月29日公布的民调结果显示，政党支持率前三位依次为自民党、民主党、“日本维新会”。而在此前公布的各类民调中，自民党支持率也一直领先。
    分析人士指出，自民党获得高支持率的原因主要是选民对目前执政的民主党不满。三年前，日本国民对自民党失望选择了民主党；三年后，民主党的执政答卷不尽如人意，因此不少选民决定再给自民党一个机会。
    但是，民主党的票源并不会简单地流向自民党，第三极的异军突起给选民提供了又一个选择。正是抓住选民这种心理，前东京都知事石原慎太郎为党首的“太阳党”火速并入了大阪市长桥下彻为党首的“日本维新会”。此外，第三极中的另一支柱、“日本未来党”集合了明确表示脱核电政策的小党，势力也在不断壮大。
    左右选举重要因素
    分析人士指出，尽管自民党在大选中获胜可能性较大，但大选还存在一些不确定性因素。
    首先，各党能否让国民深入理解各自主张？随着选民越来越重视竞选纲领，在未来两周里，各党的纲领能在多大程度上得到百姓的理解和认可，将直接影响选举结果。
    其次，第三极能否真正崛起？“日本维新会”与“太阳党”合并后成为第三极主要力量，但民调显示，合并后“日本维新会”的支持率并未明显上升。竞选纲领粗糙、石原和桥下在多项政见上存在明显分歧等都让选民对“日本维新会”的能力产生担忧。
    第三，无党派选民的选票将流向何方？多项民调显示，无党派选民占四成到五成，他们的选票走向对于各党来说都至关重要。
    （新华社东京12月1日电 记者郭一娜）
〖-ZW/正文〗
