〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大科学家开发出虚拟大脑等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大科学家开发出虚拟大脑
    据新华社温哥华11月30日电（记者马晓澄）加拿大研究人员在新一期《科学》杂志发表文章说，他们利用超级计算机技术，创造了一个具备简单认知能力的虚拟大脑，该成果有望帮助人类更好地了解大脑运作。
    据加拿大滑铁卢大学的研究人员介绍，这个名为“Spaun”的虚拟大脑主体是个基于超级计算机构建的数字模型，它通过一个类似摄像镜头的仪器来观察，并可指挥机械臂进行书写等动作，更重要的是，系统中还包括250万个模拟“神经元”，它们能通过变化的电压来模拟脑电波。
    “Spaun”可执行多项简单的认知任务，对别人提出的问题以及通过虚拟“眼睛”观察到的事物作出回应。例如，研究人员向“Spaun”展示数字“2”的不同写法图片后，它可以根据写法的不同重新画出这个数字。它还有不错的记忆力，可依次将之前看到的一连串数字写出来。
    研究人员说，“Spaun”是首个能模拟大脑利用不同区间沟通来展示复杂行为的模型，但目前它在功能性上还远远无法与真正的大脑相比。
    水星北极发现数十亿吨水冰
    据新华社华盛顿11月30日电（记者任海军）利用美国航天局“信使”号探测器发回的数据，美国科学家最终证实了一个流传多年的推测：距离太阳最近的行星――水星北极地区贮存着数十亿吨水冰。
    这一发现的主要证据来自人类发射的第一个绕水星运行的探测器“信使”号携带的“中子光谱仪”，它能够探测来自水星表面的中子。通过这种方式，研究人员发现水星北极存在大量氢，它们蕴含在数十亿吨水冰中，如果平铺在美国首都华盛顿，其厚度可达两英里多。水星旋转轴心几乎与太阳平行，太阳的高热射线基本无法到达两极地区。
〖-ZW/正文〗
