〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李晓钰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善新型“党群联系链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李怀坤 本报记者 朱 达
    11月底的苏北大地，寒意渐浓，可南京军区某装甲旅“党代表联络办公室”却是一派暖意。
    “十八大报告指出要不断创新基层党建工作，扩大党组织和党的工作覆盖面，充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。我们要发挥好桥梁纽带作用，使‘党群联系链’成为推动党建工作的新平台”……十八大代表、“新时期模范基层党支部书记”李晓钰正和他的10名“党群联系链”结对联系人一起热烈讨论，研究怎样带领官兵认真学习贯彻十八大精神。
    “党群联系链”机制是这个旅党委加强基层党建工作、密切党群关系的一项举措：全旅50多名“基层党代表”每人联系8至10名党员骨干，每名党员联系3至5名群众，搭建起上下贯通、全员覆盖的 “党代会――党代表――党员――群众”联系链。
    李晓钰从北京返回后，马上就和几名党代表深入演兵场，和结对联系的党员干部讨论交流，就野战文化宣传车功能拓展等官兵关注的问题展开调研。前不久，他们向旅党委提交了一份《发挥基层党组织的服务引导作用》的调研报告。
    旅党委书记劳正忠告诉记者，他们把官兵容易遇到的问题分为成长进步、婚恋家庭、探亲休假、立功受奖等8个方面，专门制作“党员联系卡”发放到每名官兵手中。如今，这条联系链已经成为促进党委与基层联系的“沟通链”、为官兵帮困解难的“爱心链”、改进党委工作的“监督链”。
    在李晓钰等党代表的引领示范下，全旅开展了 “群众身边有党员” “把岗位当战位，视党性为生命”等活动，各级党组织成为 “知兵心、晓兵情、解兵难”的贴心人和创先争优、攻坚克难的坚强战斗堡垒。几天前，旅里准备修建新的生活服务中心，李晓钰和几名党代表经过调研后联名向上级提出多项建议，被采纳后深受官兵欢迎。生活困难的修理连班长陈克雷的儿子被确诊为骨癌，党代表及时伸出援手，在很短时间内为陈班长家筹得十几万元的 “救命款”。
〖-ZW/正文〗
