〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国会不要给钓鱼岛问题火上浇油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李学梅 徐剑梅
    中日关系因钓鱼岛争端陷入四十年来最低谷之际，美国国会参议院再起事端。11月29日，美参院全体会议决定，在2013财年国防授权法案中加入一条补充条款，规定钓鱼岛及其附属岛屿是《日美安保条约》第五条适用对象。日本有媒体当即解读说，美国参院此举“意在对主张拥有钓鱼岛主权的中国加以牵制”。
    尽管这一补充条款尚需美国国会众议院通过和总统奥巴马签字后方能生效，但十分明显，这将助长日本右翼政客气焰，纵容其继续挑衅建立在二战胜利果实基础上的国际秩序。这一“补充条款”是在故意强调美国对日本的偏袒和怂恿，仿佛要向世界传递这样一个让人不解的信息：美国参院并不希望钓鱼岛风波平息，甚至可能暗自希望钓鱼岛争端明年有所升级、中日关系因此继续恶化下去。
    但是，美国参院在中日钓鱼岛争端上火上浇油，却未必能够从中谋利，反而大有可能使美国的亚太再平衡战略受损，使其不能分享亚太的和平与繁荣，不能从亚太充满活力的发展大蛋糕中获取更大份额。
    和平与稳定是繁荣的前提和基础。试问，如果中日关系持续恶化，精力不再专注于发展，何来地区的繁荣？如果听任日本挑战战后国际秩序、重走军国主义的老路，何来地区的安宁？中日经济相互依存，美国也从中日发展中受益匪浅。中日关系如果因钓鱼岛问题长期陷入低谷，两国经贸定受冲击。如此一来，中日固然受损，美国经济复苏势头也同样会受到阻遏。
    对美国而言，不断挑起亚洲国家之间的领土纷争，或许短期内有利于其快速推进其所谓亚洲再平衡战略的部署，“显摆”其对亚洲事务的影响力，但从长远看，这种鼓励对抗而非合作、浇油而非灭火的做法既与亚太人心所向的和平与发展大势相悖，也不利于美国在亚洲的长远利益。
    亚洲和太平洋都足够广阔。在全球化时代，作为世界上最具活力和发展前景的地区，亚太地区欢迎世界上所有愿意参与、促进和分享这一地区和平与繁荣的国家，但前提是这些国家对地区国家的固有领土主权要有足够的尊重，把不选边站队的承诺落到实处，而不是言行不一，为图一己之私利而破坏该地区的和平与稳定。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的神圣领土，中国对钓鱼岛主权拥有充分的历史和法理依据。不管美国参院如何搅局，日本右翼如何挑衅，都不能改变这一铁证如山的事实，也无法动摇中国政府和人民捍卫领土主权的决心。日本右翼的图谋注定失败，美国参院想通过搅浑水来从中谋利的企图也不会得逞。在钓鱼岛问题上火上浇油的做法只会害人害己。
    （新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
