〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁性是先进性的根本保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹤鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持党的纯洁性是马克思主义政党的本质要求。党的纯洁性是党生存发展的命脉，是党的先进性的根本保障。
    党的纯洁性体现的是马克思主义政党的价值目标、行为准则，是我们党不变的追求和坚守；是指在复杂多变的环境下，始终忠于党、忠于组织并为之奋斗的纯洁，包括思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁、清正廉洁各个方面，能够坚决抵制各种腐朽思想的侵蚀与腐化，不变色、不变质。政治上保持纯洁，是中国共产党作为先进的马克思主义政党的本质属性。党的组织和党员、干部必须坚持党的性质宗旨、指导思想、奋斗目标和中国特色社会主义道路，在政治上做到理想信念牢固、政治态度坚定、政治观点鲜明、政治纪律严明、政治敏锐性高和政治鉴别力强，对党忠诚，永葆共产党先进性和纯洁性的政治本质，在任何时候都把党和人民利益放在首位。作风纯洁本身就是保持党的纯洁性的重要标志和具体体现，直接关系到党的形象，反映着党群关系。只有真正保持党员作风纯洁，弘扬艰苦奋斗、求真务实之风，做到执政为民、勇于担当，清正廉洁、拒腐防变，才能始终保持同人民群众的血肉联系，继续赢得广大人民群众的信任、拥戴和支持，始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    保持党的纯洁性是马克思主义政党的本质特征，党的纯洁性体现党的先进性。马克思主义政党之所以始终高度重视保持党的纯洁性，从根本上说，就是要永葆党的政治本色，永葆党的生机活力，从而更好地肩负起自己的历史使命。中国共产党因始终如一保持自己独有的纯洁性，才在革命年代、社会建设和改革开放年代取得了一个又一个伟大的胜利。保持党的纯洁性，是新时期加强党的建设，凝聚党群关系、巩固执政之基、提升执政能力、确保长治久安的重要工程。保持党的纯洁性关键在于把握住 “内因”和 “外因”两大因素。“内因”是要求党员自身要加强思想建设、组织建设、作风建设；“外因”则需要通过制度和法律的保障，严厉惩治预防腐败、严明党纪等。思想意识决定着个人的价值选择。保持党的思想纯洁的本质要求，就是要牢固树立马克思主义世界观、人生观和价值观，具有坚定的共产主义信仰和中国特色社会主义事业必胜的理想信念，具有坚定的党性原则和全心全意为人民服务的宗旨意识，在思想上始终与党中央保持高度一致，始终做到思想不变质、意志不涣散、信仰不动摇。只有始终不渝地坚持思想意识的纯洁性，不断告诫和提醒自己，才能时时刻刻净化自己的思想和灵魂，才能坚定自己的宗旨意识观念，才能永葆共产党员的先进性本色。
〖-ZW/正文〗
