〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领会党的十八大重大战略思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心
    党的十八大是在我国进入全面建成小康社会的决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会鲜明宣示了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的全局性、根本性重大问题，为党和国家的各项工作指明了前进方向，对于我们党团结带领全国各族人民坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进，不断夺取中国特色社会主义事业的新胜利，具有十分重要的历史影响和深远意义。
    对中国特色社会主义的内涵作了新阐述。改革开放30多年来，我们党坚持和发展中国特色社会主义取得了重大理论和实践成果，最重要的就是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国。坚持中国特色社会主义，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度。中国特色社会主义道路是实现路径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者共同构成了中国特色社会主义的完整内涵并统一于中国特色社会主义伟大实践。党的十八大报告使中国特色社会主义的理论更加完备、道路更加明确、制度更加健全。在全面阐述中国特色社会主义内涵的基础上，党的十八大又进一步指出：在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利，必须牢牢把握以下基本要求：必须坚持人民主体地位，必须坚持解放和发展社会生产力，必须坚持推进改革开放，必须坚持维护社会公平正义，必须坚持走共同富裕道路，必须坚持促进社会和谐，必须坚持和平发展，必须坚持党的领导。这些基本要求表明，我们党对于什么是社会主义、怎样建设社会主义的认识，达到了新的水平。
    对科学发展观作出了新的理论定位和实践定位。党的十六大以来，我们党勇于推进实践基础上的理论创新，围绕坚持和发展中国特色社会主义，提出了一系列紧密相连、相互贯通的新思想、新观点、新论断，形成和贯彻了科学发展观。科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答，把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。党的十七大精辟论述了科学发展观的科学内涵，指出科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，提出了深入贯彻落实科学发展观的根本要求。党的十八大进一步指出，科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器，科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想；深入贯彻落实科学发展观，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义。科学发展观的创立和丰富发展，是马克思主义中国化的重大进展；把科学发展观与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道作为我们党必须长期坚持的指导思想，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进。
    对全面建成小康社会提出了新的目标和要求。党的十一届三中全会以来，我国经济社会发生了历史性的变化。国民经济持续快速发展，国家经济实力显著增强，改革开放取得了突破性进展，人民生活水平显著提高。到20世纪末，我国实现了现代化建设“三步走”战略第一、二步目标，人民生活总体上达到小康水平，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。为了确保到2020年实现全面建成小康社会的目标，党的十八大根据我国经济社会发展实际，在十六大、十七大确立的全面建设小康社会目标的基础上，提出了经济持续健康发展、人民民主不断扩大、文化软实力显著增强、人民生活水平全面提高、资源节约型环境友好型社会建设取得重大进展等新的更高要求。其中城乡居民人均收入比2010年翻一番的收入倍增计划，切实尊重和保障人权的庄严承诺，基本公共服务均等化总体实现、全民受教育程度和创新人才培养水平明显提高、就业更加充分、收入分配差距缩小、社会保障全民覆盖的战略构想，充分体现了全面建成小康社会的价值追求和民生导向。而为了全面建成小康社会，必须深化经济、政治、文化、社会、生态等重要领域改革，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型，为全面建成小康社会提供可靠的制度保障。
    对中国特色社会主义事业总体布局作了新的谋划。人类社会是由经济、政治、文化、社会以及生态环境构成的有机系统，人们也有物质的、政治的、社会的、文化的需要以及在优美生态环境中生活的需要。以实现、维护和发展最广大人民根本利益为根本价值追求的中国特色社会主义，是经济、政治、文化、社会建设以及生态文明建设全面推进的事业。党的十八大提出建设社会主义生态文明，将中国特色社会主义总体布局从“四位一体”扩展为“五位一体”。这表明中国共产党人对于中国特色社会主义建设规律的认识更加深刻，对于中国特色社会主义重大任务的认识更加全面，坚持和发展中国特色社会主义的道路更加宽广。坚持“五位一体”的总体布局，必须坚持发展是硬道理的战略思想，全面深化经济体制改革，加快完善社会主义市场经济体制，推进经济结构战略性调整，全面提高开放型经济水平，加快转变经济发展方式；必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，积极稳妥推进政治体制改革，扩大社会主义民主，加快建设社会主义法治国家；必须扎实推进社会主义文化强国建设，提高国家文化软实力，加强社会主义核心价值体系建设，积极培育社会主义核心价值观；必须加快健全基本公共服务体系，加强和创新社会管理，切实保障和改善民生，努力让人民过上更好生活；必须大力推进生态文明建设，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。
    对全面推进党的建设新的伟大工程、全面提高党的建设科学化水平作出了新的部署。全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平，是形势发展的需要、事业开拓的要求、广大人民的期待。党的十八大强调要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。为此，就要坚定理想信念，坚守共产党人精神追求；积极发展党内民主，增强党的创造活力；深化干部人事制度改革，建设高素质执政骨干队伍；坚持党管人才原则，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来；创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础；坚定不移反对腐败，永葆共产党人清正廉洁的政治本色，做到干部清正、政府清廉、政治清明；严明党的纪律，自觉维护党的集中统一。加强五大建设，增强四种能力，建设“三型”政党，做好八项工作，是对在新的历史条件下加强党的建设作出的新部署，对于提高党的执政能力、永葆党的先进性和纯洁性，团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴，具有极为重要的意义。
    总之，党的十八大确立了科学发展观的指导思想地位，实现了党在指导思想上的又一次与时俱进；全面阐述了中国特色社会主义的内涵，实现了党对于中国特色社会主义认识的新飞跃，开辟了科学社会主义理论与实践发展的新天地；提出了全面建成小康社会的新要求，规划了深化改革开放的新目标，为全面建成小康社会提供了理论支撑和制度保障；完善了中国特色社会主义的总体布局，拓展了建设中国特色社会主义的战略道路；作出了全面加强党的建设的新部署，开辟了提高党的建设科学化水平的新路径；形成了德才兼备、朝气蓬勃、坚强团结的领导集体，为我们党继续带领全国各族人民团结奋斗奠定了重要思想政治基础，为担当历史使命提供了坚强组织保证。党的十八大在马克思主义发展史、中国特色社会主义发展史、中国共产党建设史以及中华民族振兴史上，都具有十分重要的地位，必将以其理论上的新建树、制度上的新建构、实践上的新拓展而载入史册。我们的理论日益成熟，我们的道路日益广阔，我们的制度日益完善，我们的领导坚强有力。在党的新一届中央领导集体的带领下，奋发有为的中国人民一定会如期全面建成小康社会，加快实现社会主义现代化，创造自己的美好生活，在建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的历史征程上不断取得新的辉煌成就！
    （执笔：杨信礼）
〖-ZW/正文〗
