〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当艾滋病人来到中国医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “衷心感谢，你们给予了我们雇员第二次生命！”11月29日上午，联南苏团瓦乌基地一级医院院长巴比来到中国第二批赴南苏丹瓦乌维和医疗队营地，感谢他们救助了一名患艾滋病的联合国当地雇员。
    时间回拨到11月21日凌晨5时。“中国维和医疗队，一名联合国雇员生命垂危，请做好接诊准备。”中国第二批赴南苏丹瓦乌维和医疗队第一梯队刚刚与上批维和医疗队交接完毕，就接到瓦乌基地一级医院的请求。
    “准备接诊！”队长张立新立即组织有关医护人员进行接诊。
    “这名雇员是艾滋病患者，请你们谨慎处理。”瓦乌基地一级医院院长巴比把张队长拉到一边说。
    艾滋病！张队长心里一惊：瓦乌有一家公立医院专门负责救治艾滋病人。虽说队员在国内也曾接触过艾滋病人，但维和医疗队医疗条件和防护设施有限，救治和防护都很困难，怎么办？
    “这名雇员在一级医院已经治疗6天，持续高烧，由于抵抗力下降，肺部严重感染。公立医院条件简陋，患者病情十分危重。在瓦乌，中国维和医疗队是条件最好的医疗机构，真诚希望你们救助他。”巴比说。
    救死扶伤是医生天职，不能见死不救！
    张立新反复叮嘱医护人员：“你们要积极救治，保证患者的生命安全，更要加强自我防护，确保万无一失。”
    抽血、化验、输液……医生寇卫军和赵子瑜有条不紊地进行诊疗。医疗队只有少数队员先期抵达任务区，人手紧张，护士邹玉征、杜莹连续三天三夜吃住在病房，观察病情变化。
    经过精心治疗，患者生命体征终于稳定下来，病情明显好转。25日上午，寇卫军等人将这名患者护送到当地公立医院继续治疗。
    据张立新介绍，瓦乌维和任务区疟疾、黄热病、艾滋病等疾病流行，下一步，医疗队将加强自我防护，在确保队员安全的情况下尽最大努力继续为患者提供服务。
    （本报南苏丹瓦乌11月30日电）
〖-ZW/正文〗
