〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚草原等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212020801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    浩瀚草原
    中国美术作品展作品选登
    10月27日“浩瀚草原――中国美术作品展”在中国美术馆开幕。该展览是继中国美术家协会策划主办的“阳光新疆-西藏主题展”和“天山南北-新疆主题展”之后，又一个以少数民族为主题的国家级大型美术展览，参展作品400多幅。参展的艺术家来自各个民族，艺术家们齐聚一堂，一块参加写生活动，透过他们的眼睛折射出当下新内蒙古、新草原的变化，内蒙古独具特色的风土人情及人文情怀，让世界了解美丽的内蒙古草原，看到内蒙古的变化。我们在欣赏艺术家带来的这些艺术精品的同时，也把我们深情的眷顾带到充满希望的内蒙古草原。
    图片说明：
    草原小英雄（中国画）刘大为
    草原速度（中国画） 张道兴
    乐原（版画） 安玉民
    呼和浩特晚会节目（中国画）叶浅予
    草原盛会（油画） 吴云华
    草原钢城（中国画） 焦 洋
    学习贯彻党的十八大精神
    努力开创国防和军队建设科学发展新局面
    陈祖怡作
    高举旗帜 听党指挥 忠实履行历史使命
    褚海作
    加快转变战斗力生成模式
    加强军队革命化现代化正规化建设
    于 倩作
    笔墨从戎
    张立奎水墨人物画展作品选
    由中国人民解放军国防大学宣传部、解放军美术创作院、中国国家画院青年画院、北京美术家协会联合主办的“笔墨从戎――张立奎水墨人物画展”于11月23日在军事博物馆举行。在展出的67幅作品中，有气势恢宏的巨幅画作《会宁三军大会师》《盛世放歌》《正月正》，也有笔墨沉着雄健的写生《印象红嫂》《沂蒙母亲》《油田老兵》等。军旅画家张立奎在水墨画艺术的探索中，用意运笔，纯朴自然，经过多年的实践，他的人物画已经有鲜明的个性。张立奎靠自己的勤奋和悟性，正在书写着自己的艺术人生。
    图片说明：
    醒狮图（局部）
    盛世放歌
    功臣归来
〖-ZW/正文〗
