〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质能力才是“金饭碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭碗，常用来比喻为一个人安身立命的职业、职位等。前些天朋友聚会，听到这样一种说法：“关系是泥饭碗，文凭是铁饭碗，素质能力才是金饭碗。”仔细一琢磨，笔者信然。
    关系是“泥饭碗”，随时可能被打碎。做事找关系，有时或许管用，但管得了一时管不了一世；若你的素质能力不够，这个“泥饭碗”迟早会丢掉。随着竞争规则日益完备、法治社会日臻成熟，“拼关系”是越来越靠不住的。
    文凭是 “铁饭碗”，随时可能生锈。文凭只代表学历不代表能力。在当今时代，新知识层出不穷，新事物如雨后春笋，新情况新问题不断涌现，那种靠学一阵子管一辈子的现象已一去不复返。如果还躺在文凭上睡大觉，满足于吃老本，不思进取，那么，迟早会因知识老化而落伍。
    素质能力是 “金饭碗”，比较放心、牢靠、持久。素质改变命运，能力成就未来。关系、文凭都是身外之物，素质能力始终是属于自己的，关键时候最管用的还是真本领。靠素质立身，靠能力进步，才是官兵成长的正途。一个人要想拥有真本领，就必须牢固树立“没有终点，只有起点”“活到老、学到老”的学习理念，把提升素质能力作为永恒追求，始终有一种“本领危机”的意识，向书本学习、向社会学习、向实践学习，永不自满、永不停滞。只有不断增加自身的含金量，你才能像一块金子，放在哪里都会闪闪发光。
〖-ZW/正文〗
