〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次受控生态生保集成试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可实现系统内食物、氧气和水的再生，对长期载人航天飞行具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱霄雄/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日电 朱霄雄、记者张晓祺报道：今天17时，中国航天员中心参试乘员唐永康、米涛在密闭试验舱内结束为期30天的科学试验顺利出舱，我国首次受控生态生保集成试验获得圆满成功。试验检验了我国自主研制的受控生态生保系统集成实验平台，对推进我国长期载人航天飞行环控生保技术发展具有标志性意义。
    “离开地球家园，飞向浩瀚太空，开展长时间、远距离、多乘员深空探测和地外星球开发，是人类未来航天技术发展的必然方向，而建立受控生态生保系统是解决航天员生命保障问题的根本途径。”中国航天员中心副主任邓一兵表示，成功实施空间交会对接和建立空间站之后，开展载人登月和建立月球基地必将成为我国载人航天的重大战略目标。
    据介绍，受控生态生保系统又称生物再生式生保系统，主要通过高等植物和微藻，为航天员生产食物、氧气和水，并去除航天员产生的二氧化碳等气体；通过饲养动物为乘员提供动物蛋白；通过微生物分解作用，将系统内的废物转化为可再用物质，从而实现系统内物质的完全闭合循环。邓一兵介绍，该系统的最大特点是能实现系统内食物、氧气和水等基本生保物质的全部再生，可大大减少地面后勤补给，并为航天员提供一个鲜活的绿色环境，从而调节其心理状态。
    11月1日8时45分，“2人30天受控生态生保系统集成试验”在北京航天城正式启动。本次试验依托中国航天员中心自主建设的受控生态生保系统集成实验平台，重点研究密闭系统中人与植物间的氧气、二氧化碳、水等物质的动态平衡调控机制，并掌握就地供应乘员新鲜食物的方法。试验中，植物培养面积为36平方米，种植生菜、油麦菜、紫背天葵、苦菊4种可食用蔬菜，主要用于为2名参试乘员提供呼吸用氧，并吸收乘员呼出的二氧化碳，保证每名乘员每餐食用30-50克新鲜蔬菜。
    据了解，中国航天员中心受控生态生保系统集成实验平台于2011年建成，具备氧气应急补充、二氧化碳应急去除、大气微量有害气体净化、睡眠保障、卫生保障、医学保障、安全保障等功能，舱内大气环境、光照和营养条件等参数均实现自动控制，确保了参试乘员的安全、健康和舒适。
〖-ZW/正文〗
