〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵徒步开展征兵宣传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王月洋连续两年走过全县400多个村庄动员适龄青年参军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/胡志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、胡志伟报道：在河北省吴桥县，一位退伍兵志愿开展的征兵宣传引人关注：从10月中旬开始，该县退伍兵王月洋以徒步行走的方式进乡入村，向应征青年宣传《国防法》《兵役法》，动员适龄青年踊跃参军。
    王月洋2005年入伍到北京军区某机步旅警侦连，军政素质过硬，拿过比武金牌，多次立功受奖。2010年，退伍返乡的王月洋走上创业之路。去年冬季征兵工作展开期间，他徒步走遍全县473个行政村，宣传国防知识，帮助即将入伍的青年端正入伍动机，激励他们建功军营。
    今年国庆长假后，王月洋再次徒步开展征兵和国防知识宣传，他结合自身军营成长经历开展役前教育，深受应征青年欢迎。截至目前，他已经走过全县426个村庄，将按计划走遍全县所有行政村。1000多名报名应征青年听了他的宣讲后很受鼓舞，表示到军营后一定要当个好兵。说起明年的打算，王月洋表示，将骑车走遍沧州市167个乡镇，对更多适龄青年进行国防教育宣传。
〖-ZW/正文〗
