〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布将再次发射实用卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本呼吁取消发射计划美国称此举将危及地区和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜白羽/曾涛/郭一娜/易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本呼吁取消发射计划 美国称此举将危及地区和平
    据新华社平壤12月1日电 （记者杜白羽、曾涛）据朝中社1日报道，朝鲜将于12月10日至22日之间发射使用自己力量和技术制造的“光明星3号”2期实用卫星。
    据报道，朝鲜宇宙空间技术委员会发言人当天发表谈话称，朝鲜将发射的“光明星3号”2期实用卫星，同上次一样是按照极地轨道运行的地球观测卫星，将于12月10日至22日之间使用“银河3号”运载火箭从朝鲜平安北道铁山郡的西海卫星发射场向南发射。
    这位发言人说，朝鲜科技工作者分析了4月卫星发射中出现的不足，改进了卫星和运载火箭的安全性和精密度，已完成发射卫星的准备。
    这位发言人还表示，朝鲜已经设定了安全飞行轨道，运载火箭的残骸不会对周边国家造成影响。
    朝鲜4月13日发射了首颗应用卫星“光明星3号”，但这颗地球观测卫星没有进入预定轨道。
    据新华社东京12月1日电 （记者郭一娜）日本共同社1日报道，日本首相野田佳彦当天呼吁朝鲜取消定于本月进行的卫星发射。
    据报道，野田要求政府各部门充分收集、分析朝鲜卫星发射的信息，并与一些国家就此问题展开磋商合作。
    日朝两国5日和6日将在北京进行局长级磋商，卫星发射将成为议题之一。此前，日本防卫省已决定，在朝鲜卫星进入日本领土、领海时进行拦截。
    据新华社华盛顿12月1日电（记者易爱军、冉维）美国国务院发言人维多利亚・纽兰1日警告说，朝鲜再次发射卫星属于“极其具有挑衅性的行为”，将会危及本地区和平与安全。纽兰敦促朝鲜完全遵从安理会相关决议所规定的义务，声称美国正就下一步行动与朝核问题六方其他各方以及其他主要盟友和伙伴国保持密切磋商。
〖-ZW/正文〗
