〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南新化县人武部开展军地喜报互动活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百张军属喜报激励军营官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月30日电 陈家齐、特约记者曾政雄报道：“吴华同志，你父亲吴建设在招商引资工作中成绩突出，受到县政府表彰，特此报喜。”11月28日上午，湖南新化县人武部政工科长雷响军将这张军属喜报寄往广州军区某部。
    据雷响军介绍，去年下半年以来，人武部开展军地喜报互动活动，先后给部队寄去军属创先争优喜报102份。这些凝结着亲人奉献汗水的喜报，成为激励官兵奋发进取、建功军营的“正能量”。
    去年6月，新化县人武部与县直机关建立情况通报机制，凡是获得县级以上表彰奖励的现役官兵直系亲属，由表彰实施部门或承办单位将情况汇总到人武部，人武部统一给官兵所在部队寄喜报。
    一张亲人喜报，带来强劲动力。兰州军区某部新化籍战士杨怀远入伍后，一时不适应部队紧张生活。去年7月，连队干部给小杨送来亲人喜报：在镇政府工作的父亲被县里评为“优秀共产党员”。面对官兵的祝贺，小杨暗下决心：父亲工作表现优异，自己也决不能落后！此后，他全身心投入训练，在军事比武中取得优异成绩，“回赠”给父亲一张三等功喜报。据新化县民政局统计，寄送军属创先争优喜报以来，新化籍官兵立功受奖人数同比提高15%。
    编余小议 ■张明军
    激发“正能量”的创新之举
    看到此稿眼前一亮。一个创新之举，带来军地喜报互动，带来官兵与亲人工作互促，激发和凝集起军地双方创先争优的“正能量”。
    湖南新化县人武部的创新实践，以及取得的良好效应给人以启示：只要积极研究新情况，努力开拓新领域，不断推出新举措，就能够进一步增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
