〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航，小将自信战大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军舰艇编队赴西太平洋海域训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/方廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212020501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 通讯员 方 廷
    大洋深处，浪花飞卷，战舰犁开深蓝的海水驶向远方。突然，一阵急促的警报声划破了眼前的宁静――
    “发现不明雷达信号！”一场战斗演练就此拉开：判别目标性质、测定目标方位、战斗海图作业……
    面对复杂的海空情况，指挥“舟山”舰沉着应对的是34岁的实习舰长张星。
    在这艘国产最新型战舰上，闪动着不少年轻而自信的身影――20岁的下士苏秀山熟练操作新型导弹指挥仪，正在进行目标数据解算；4名90后指控兵将情报信息通过数据系统准确分发至舰上各作战单元……
    “小将操舟大洋，在过去不可想象。”编队指挥员、东海舰队副司令员邱延鹏回忆说，曾几何时，舰艇走向深蓝，有时甚至是几条舰的人凑出一支精干队伍；如今，该谁去谁去，说走就走。
    望着这些年轻而自信的面孔，邱延鹏倍感欣慰：“如果说远航带来了什么，那就是我们的部队、我们的官兵越来越自信！”
    在国际海军界有一条不成文的说法，即把跨海越洋作为海军官兵的“成人礼”。此次编队中85%以上的官兵有过远航经历，航迹都在两个大洋以上。正是一次次走向深蓝，才锻造出了一支自信而又过硬的人民海军。
    自信源于远航的志向――
    “此次任务是党的十八大胜利闭幕后海军部队的首次远航，意味着我们要有更高的训练标准。”编队政工指挥员、东海舰队政治部副主任陈显国意味深长地说：“十八大精神为我们指明了航向。其实，不只是我们这个编队在远航。十八大规划的美好前景，开启了我们这个国家、这个民族新的远航。”
    自信源于远航的素养――
    今年盛夏，西太平洋某海域。一架舰载直升机返回母舰时，气流突变，飞行员徐荣历经“四起四降”的惊险之后，终于成功着舰，剩余油料只够飞行10分钟。如今，再一次随舰远航的徐荣回忆起那次“生死着舰”异常平静：“是十几次远航经历让我有信心面对一切挑战。”他告诉记者，远航带动了实战化训练，现在一个月的舰机协同训练量比过去一年还多。
    自信源于远航的视野――
    从子夜到黎明，全时段的海上演练一刻不停。走进作战指挥室，只听到键盘敲击声。“这种悄无声息，才是真正的战斗气息。以往的远航中，我们发现指挥所训练与运行机制还存在不足，信息保障手段还要进一步改进。这次我们就要啃一啃‘硬骨头’。”“舟山”舰舰长杨黎明坚定地说：“一支军队最大的自信就是眼睛里永远有忧患。有不足不可怕，只要通过扎实的训练，加快转变战斗力生成模式就一定能取得实质性进展。”
    此时，舰上铃声响起，各部门立刻进入复盘讲评。舱内霎时人去室空，记者的耳中只余下海浪拍击船舷的轰鸣。
    在那深蓝的波涛里，一条清晰的航迹正在不断向前，向前……
    （本报西太平洋11月30日电）
    左上图：远航舰艇破浪前行。
    本报特约记者 琚振华摄
〖-ZW/正文〗
