〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队学习党的十八大精神要认真研读文件，原原本本地学习十八大报告和党章，学习习近平同志在党的十八届一中全会上的重要讲话。强调原原本本地学习虽非新要求，但有很强的针对性，广大官兵特别是各级领导干部，只有原原本本地学习，才能全面、准确、深刻把握精神实质。
    原原本本地学习有利于全面把握。党的十八大报告、党章和习总书记重要讲话内容十分丰富，高屋建瓴、统揽全局，不只强调了我们党举什么旗、走什么路，还强调了以什么精神状态、实现什么目标；不只涉及经济建设、政治建设、文化建设，还涉及社会建设、生态文明建设、军队建设和党的建设等诸多方面。党的十八大报告，是党团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路继续前进、为全面建成小康社会而奋斗的政治宣言和行动纲领，只有原原本本地阅读领会，才能对大会精神有全面的把握，才能保证既不遗漏重点，也不错过要点，让各个方面精神了然于胸。
    原原本本地学习有利于准确把握。任何学习莫过于通过研读原文原著更能准确把握其精髓。党的十八大报告有许多新思想、新观点、新目标、新举措，特别是把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，作为我们党长期坚持的指导思想，把过去“全面建设小康社会”目标提升为“全面建成小康社会”目标，中国特色社会主义建设总布局由原来的“四位一体”扩展为“五位一体”等，都有着丰富的内涵和重要意义，要准确把握这些内容，必须注重研读原文，与相关内容结合起来学，这样才能将其理解透彻。
    原原本本地学习有利于深刻把握。学习的深度取决于我们的态度。态度越端正，学得越认真，理解问题越深刻。如今学习的辅导材料很多，体会文章很多，讲座、报告也很多，这些对于我们学习无疑都有一定的帮助，但都无法替代对原文的研读，要深刻把握十八大的精神实质，深刻理解各个重点要点，就必须回到原文上来，原原本本地学习，认真细致地理解。
〖-ZW/正文〗
