〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰军分区依托信息系统提高管边控边能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防“电子哨兵”耳聪目明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建涛、记者孙兴维报道：11月下旬，阿勒泰边关再次降雪。3名“不明身份人员”企图借恶劣天气越境。吉木乃边防连监控室内，边境管控综合信息系统自动报警，视频监控终端跟进并锁定目标，连长宁骥龙通过指挥信息系统命令就近的巡逻分队出击。不到5分钟，这一情况被成功处置。这是该军分区依托信息系统进行管边控边演练的一个镜头。
    该军分区司令员朱剑斌告诉记者：“我们把贯彻落实十八大精神与完成戍边守防任务紧密结合，大力提升信息化管边控边能力。”他们针对边境线上戈壁、沙漠、山地等不同地形，因地制宜布设边情预警感知系统。在边防一线的平原、丘陵地段，采用传感振动光缆报警方式，当人畜接触铁丝网时，信息管理平台自动判定目标位置，发出操控指令。
    “电子哨兵”耳聪目明，离不开灵活高效的 “指挥中枢”。该军分区先后建成了集北斗信息监控、执勤计划管理、边情分析研判、边情预警感知等6个子系统于一体的边境管控综合信息系统，初步实现了感应拦阻报警、全时视频监控、自动辅助决策、卫星导航指挥、边境勤务一体化指挥。
    为了实现情况处置准确高效，他们打通军分区至边防团、营、连、前哨班的五级指挥信息链路，为各级同步实时共享信息、同步分析研判情况、同步实施决策指挥打下坚实基础。今年以来，该军分区通过信息系统先后制止防范了10余起案件苗头，确保了边境安全稳定。
〖-ZW/正文〗
