〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家好，大家才会好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    实现中华民族伟大复兴，是每一个炎黄子孙从心底流淌出来的美好梦想，是一代代共产党人为之奋斗终生的理想。
    11月29日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在参观《复兴之路》展览时说，“我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。这是对全国人民的庄严宣誓，这是对世界的自信宣言。习主席深情地讲道：“国家好，民族好，大家才会好”，打动了无数老百姓的心，引起广泛共鸣。
    且不说中国自1840年鸦片战争以来，尝尽了割地赔款的屈辱，就说新中国成立之后，我们也不会忘记，在帝国主义歧视和封锁下那一段难熬的日子。1950年，美国前副总统华莱士给毛泽东写信说，“如果新中国在学会制造卡车和拖拉机之前，学会了制造坦克，这将是一个世界悲剧。”可是很快朝鲜战争爆发，侵略的战火烧到中国大门口，这才是真正的悲剧，中国人民不制造坦克能行吗？弹指一挥，60多年过去了，今天中国自制的战机已经在航母上成功起降，过去那种赤裸裸威胁中国的语言，似乎也变得客气起来。美国国务院发言人说：“我们通常私下以及公开地鼓励中国建设性地使用其军事能力，包括这艘新航母，来维护亚太地区安全与和平稳定。”
    落后要挨打，国弱被人欺。国家好，在老百姓心中标准是什么？一是富，二是强。中国共产党自1921年成立，仅用了28年时间，就掀翻了压在中国人民头上的三座大山，“中国人民站了起来”。新中国成立63年，彻底摆脱了一穷二白旧面貌，跃升为世界第二大经济体。就在习主席深情阐述“中国梦”的那一天，德国《南德意志报》以《上升和下降的两个世界大国》为题称，20年前，这个世界上还没有人拿中国和美国做比较，但20年后，中国已经是与美国并行的世界大国。
    发展的中国与世界大国并行向前，那是必然的。但有两点我们必须清醒和明智：要成为世界强国我们还有很长的路要走；中国人民向来爱好和平，即便是到了强大的那一天我们也绝不称霸。致力于提高人民的幸福指数，是共产党人一以贯之的执政理念。从汶川、玉树、舟曲重建美好家园的建设中，老百姓实实在在感受到了国力的增强。从养老保障、新农合、大病救治等社保网络覆盖到农村的变化中，老百姓看到了美好生活的远景。从中国海监、渔政船只在钓鱼岛海域执法巡逻，以及“航母Style”成为网民流行词汇，老百姓感受到了只有国家强大了，民族才有尊严！历史和现实无不证明，个人的前途命运，与国家和民族的前途命运紧密相连。
    “国家好，民族好，大家才会好”，也是一种坚定的自信。这自信来自――我们有一条经过实践证明了的中国特色社会主义道路，我们有一个能够代表最广大人民利益的中国共产党，我们有和党、政府同心同德的老百姓。有了这样的自信，十三亿人共同憧憬的中华民族复兴梦，就一定能够实现。
    “国家好，民族好，大家才会好”，是我们共同的奋斗目标。当下，尤需我们埋头苦干，砥砺奋进；少些抱怨，多些实干；不等不靠，立说立行。
〖-ZW/正文〗
