〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程大学某学员队鼓励学员参与党支部建设等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程大学某学员队
    鼓励学员参与党支部建设
    近日，武警工程大学某学员队开展“金点子，建支部”活动，向学员征求党支部建设的意见建议，目前共采纳学员建议20余条，解决了党支部建设发展的一些难题。
    （李奕鹏）
    武警大同市支队
    广泛开展党建带团建活动
    武警大同市支队今年以来坚持把团组织建设纳入基层党支部组织建设总体规划，广泛开展党员骨干与团员青年结对子学习成才活动，实现党团共同进步提高。
    （张立新、王战清）
    南京军区某部
    激励党员骨干岗位建功
    近日，南京军区某部发挥身边典型辐射效应，积极开展“党员之星”评比活动，激励党员认真学习贯彻十八大精神，立足岗位建功，取得显著成效。
    （赵永强、李宁）
    新疆军区某汽车团
    多样化军事任务历练党员
    今年以来，新疆军区某汽车团在遂行高原运输、抗震救灾等任务中开通战地广播、创办战地快报，并为党员佩戴党徽，成立党员突击队，引导广大党员更好地保持先进性。
    （权诗雅、赵建泓）
    第二炮兵某通信团
    党员责任区激发工作热情
    连日来，第二炮兵某通信团针对小散远单位多的特点，广泛开展“党员责任区”活动，充分发挥党员模范带头作用，激发创先争优热情。
    （范俊刚、彭 军）
    抚顺市顺城区人武部
    组织民兵党员学报告
    最近，抚顺市顺城区人武部党委抓住民兵分队专业训练工作展开、人员相对集中的时机，在民兵党员中广泛深入宣讲十八大精神，引导他们把学习心得转化为实际行动。
    （张怀柱、谢万恩）
〖-ZW/正文〗
