〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康！绘就幸福中国新蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告关于全面建成小康社会的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告提出，到2020年全面建成小康社会，并明确提出“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”的新目标。在国际金融危机的深层次影响仍在持续、世界经济不景气的背景下，十八大确定的这一目标令人备受鼓舞。
    全面建成小康社会，距离我们究竟有多远？近日，记者采访了中共中央党校党史部教授陈述。陈述认为，全面建成小康社会，是我们党提出的新目标和新任务：既包括经济社会的发展，打造的是“强盛中国”；也包括人民生活水平的提高，建设的是“幸福中国”，目标更加科学，内涵更加丰富。
    “小康社会”，一个阶段性发展目标
    陈述：“小康社会”是我们党在领导全国各族人民进行中国特色社会主义建设过程中创造的新概念，体现了中国共产党一切从实际出发、实事求是的思想路线。从“温饱”到“全面建设小康社会”再到“全面建成小康社会”，在中国共产党改革开放30多年来一以贯之的接力探索中，这些新概念清晰表述了中国百年现代化建设过程中的阶段性发展目标。
    30多年的发展，正是一个中国小康蓝图由远及近的过程。曾经“楼上楼下、电灯电话”是人们憧憬的美好生活；曾经“新三件”替代“老三件”是小康的明显标志。国家统计局的数据显示，2011年，我国国内生产总值达到47.2万亿元，扣除价格因素，比2002年增长1.5倍；中国人均GDP由2002年的1135美元上升至2011年的5432美元。10年来，人民生活水平迈上一个大台阶，也让人们对全面建成小康社会的目标，有了更加坚定的决心和信心。
    从“建设”到“建成”，发展进入新阶段
    陈述：十八大报告明确提出“为全面建成小康社会而奋斗”，这与十七大报告中“为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗”的表述不同，从“建设”到“建成”，虽只是一字之变，却是我们党对全国各族人民的郑重承诺，体现了我们党对发展中国特色社会主义的坚强决心和信心；表明了未来十年中国发展的基础条件、目标任务、历史方位与以前有所不同，中国特色社会主义现代化事业进入发展新阶段。
    翻阅前两次党代会报告，我们还可以发现，随着经济社会不断进步，全面建设小康社会的奋斗目标在不断发展，标准也越来越严格。十八大报告郑重提出“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”的新指标。一个是经济总量指标，一个是人民生活指标，这两个指标的指导性、方向性更加明确，尤其是将人均收入翻一番指标写入党代会报告，分量更重，也更注重百姓生活幸福度。同时，传递出未来中国将进一步贯彻落实科学发展观，以更大力度加快转变经济发展方式，更加重视经济发展的质量。
    坚持全面、协调、可持续发展
    陈述：全面建成小康社会是百年基本实现社会主义现代化宏伟目标的组成部分，彰显了我们党以人为本、执政为民的理念和实现中华民族伟大复兴的决心和信心。正因为如此，我们更应清醒认识到，虽然我国已是世界第二大经济体。但是从总体上看，还只是初步达到小康，小康水平还不够高。
    在GDP目标上，十八大报告延续十七大报告由“总量”改为“人均”的表述，并加入“两个翻一番”的新指标，这意味着，到2020年，我国GDP总量将由40多万亿元增长到80多万亿元。毫无疑问，要坚持发展是硬道理，一心一意谋发展，但发展一定要坚持全面、协调、可持续。
    此外，全面建成小康社会，注重的是“全面”。这不仅是指方位和区域的问题，也指如何打破城乡之间的二元结构以及缩小不同社会阶层、不同利益群体之间的贫富差距。因此，要实现区域协调发展和城乡统筹发展，以及不同阶层之间的和谐发展，才能算是真正实现全面建成小康社会的目标。
    蓝图绘就，下一步还需深化改革
    陈述：从“全面建设小康社会”到“全面建成小康社会”，标志着未来中国将处于发展和改革的决定性阶段，更需解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难。
    十八大报告向世人昭示了中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定立场，进一步向全党全国发出了全面建成小康社会的动员令，并提出一系列切实可行的具体目标。包括：努力实现经济持续健康发展，转变经济发展方式取得重大进展，科技进步对经济增长的贡献率大幅上升；人民民主不断扩大；依法治国基本方略全面落实；文化软实力显著增强；社会主义核心价值体系深入人心；人民生活水平全面提高，基本公共服务均等化总体实现，全民受教育程度和创新人才培养水平明显提高，就业更加充分，收入分配差距缩小，社会保障全民覆盖；资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展等。
    这是根据我国社会主义初级阶段的最大国情，以及已经实现总体小康的社会现实做出的战略部署。要实现“全面建成小康社会”这一新的发展目标，深化改革在未来显得至关重要。过去我们主要是在解决发展的问题，未来不仅要解决发展的问题，而且要解决好发展过程中遇到的新问题。因此，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟、更加定型，为实现十八大提出的战略目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
