〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话，纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记职能使命献身伟大梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/赵琼/龙绍华/吴旭/韩玉平/雷晓东/姜永安/刘昌宝/梁坤泰/薛宝权/孟垂云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日电 习主席在参观《复兴之路》展览时发表的重要讲话，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。各部队把学习习主席重要讲话与学习党的十八大精神结合起来，迅速组织学习讨论、贯彻落实，进一步统一思想、凝聚力量，激励官兵高举旗帜、听党指挥，坚定不移走中国特色社会主义道路。
    总参、总政、总后、总装机关干部认真学习领会习主席重要讲话。大家一致认为，习主席的讲话高屋建瓴、内涵丰富、振奋人心，回顾了近代以来中国人民为实现民族复兴走过的历史进程，号召全党同志承前启后、继往开来，继续朝着中华民族伟大复兴目标奋勇前进，充分表达了中国共产党人牢记使命、不忘责任，团结带领全国各族人民实现伟大中国梦想的坚定决心和信心。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学的专家教授在学习讨论时认为，习主席的重要讲话既平实又深刻，凸显了新一代中央领导集体肩负历史重任、脚踏实地奋斗的精神风貌，对于激励全党全军全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路，实现党的十八大提出的宏伟蓝图，完成民族复兴的历史伟业，具有十分重要的意义。
    第二炮兵某基地、空军装备研究院官兵认为，在实现中华民族伟大复兴的征途上，必须增强道路自信、理论自信、制度自信，这是我们经受住任何考验的精神支柱。“道路关乎国家前途、民族命运、人民幸福。”海军东海舰队某驱逐舰支队、北京军区某炮兵团官兵谈到，令世界惊叹的“中国模式”“中国道路”“中国速度”让我们充分感受到中国特色社会主义的生机与活力，只要我们高举这面旗帜，前景一定无比光明。兰州军区某红军师、武警四川省总队官兵表示，党的旗帜就是军队的旗帜，一定要牢记军队职能使命，为夺取中国特色社会主义新胜利作出更大贡献。
    “落后就要挨打，发展才能自强。”成都军区装备部官兵在讨论中说，我们的身后是波澜壮阔的奋斗历史，我们的面前是前所未有的复兴曙光，如何实现中华民族伟大复兴的梦想，是每一名军人必须深入思考的问题。广州军区某师、济南军区某师、沈阳军区某部官兵表示，我们当前要做的，就是认真学习领会十八大精神，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质、本色和作风，紧紧围绕国防和军队建设主题主线重大战略思想打基础、抓建设，推动各项工作上台阶。
    今天上午，南京军区某司训大队组织官兵来到淮海战役纪念馆悼念先烈。官兵们说，习主席强调“空谈误国，实干兴邦”，我们要继承革命先烈为民族自立自强而奋斗的光荣传统，用实际行动为实现“中国梦”贡献力量。即将赴新疆边防服役的66名浙江籍新兵表示，习主席重要讲话鼓舞人心，实现中华民族伟大复兴需要每一个中国人共同为之努力，我们要自觉把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密相连，走好军旅第一步，不辜负党和人民的期望。
    （综合李华敏、赵琼、龙绍华、吴旭、韩玉平、雷晓东、姜永安、刘昌宝、梁坤泰、薛宝权、孟垂云等来稿）
〖-ZW/正文〗
