〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省新县适龄青年理性选择赢得掌声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不出国了，当兵去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/孙明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 通讯员 周 远 孙明江
    “咱当兵的人，就是不一样，头枕着边关的明月，身披着雨雪风霜……”11月27日上午，当记者走进河南省新县征兵体检站时，一首激扬澎湃的军歌随风飘荡而来。
    新县外派劳务品牌享誉海内外，青年出国务工的居多。今冬征兵，新县却出现了令人称道的新变化：随着国防观念深入人心，放弃出国挣钱机会报名应征的青年越来越多。
    体检站外，“精彩人生路，参军第一步”“参军报国尽义务，热血青年更风流”等一条条横幅迎风飘扬。体检站门口，一张张充满朝气的脸庞在静静地等待着。
    家住新县田铺乡田铺村的韩达今年17岁，是信阳涉外职业技术学院一名学生，学习电焊工技能。前不久，韩达与学校签订为期两年的出国劳务合同，年薪12万元。11月5日，邮递员刚刚将出国护照送到他家，乡武装部也给韩达送来预征对象通知书。
    不少亲朋好友劝他：“你家里生活困难，还是到国外去打工吧，两年能挣24万呢！”然而，韩达最终选择了参军。他对亲朋好友说：“出国打工的机会很多，参军的机会只有一次，当兵是我一生的梦想。”
    在韩达带动下，他们班今年有6名同学放弃出国挣钱机会，参加了今冬征兵体检。他们的选择赢得当地干部群众称赞。
    （本报郑州11月30日电）
〖-ZW/正文〗
