〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区建成10个一体化军地联防指挥中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化“烽火台”强边固防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澄/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八大报告明确指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。信息化建设离不开科学谋划和统筹兼顾，只有积极谋长远建设、谋后续优势、谋健康发展，才能高质量、高效益地推进部队信息化建设，进而推动部队现代化建设向更高水平发展。下面这组稿件，从不同侧面反映了部队信息化建设的一些新思路、新变化、新亮点，其经验可资借鉴。
    吉林省军区建成10个一体化军地联防指挥中心
    信息化“烽火台”强边固防
    本报讯 陈澄、特约记者孙健报道：初冬时节，长白山麓，一场军民应对边境突发事件演练拉开帷幕。感应报警器骤然响起，新型定位仪锁定目标，军地演练导调组发出指令：“各分队到达指定地域，实施抓捕行动。”边防快反处突分队、边防民兵应急分队两路合围，抓捕行动在数分钟内顺利完成。
    吉林省军区参谋长苗雨丰说，十八大报告对“军队信息化建设”“军民融合式发展”提出了新的更高要求，此次演练充分展示了军民融合推进边防信息化建设的新成果。近年来，该省军区对边防信息化设施统筹整合，探索出一套“军地资源互补、相互加载功能、投入少效益高”的科学发展模式，先后与省边防委员会联建起省、市、县三级10个军地联防指挥中心，开发了地理信息数据库和应用软件。
    除了做好顶层设计、统筹工作，他们还通过军地资源整合和技术嫁接，融合对接了边境一线及重点村屯建设的视频监控、警民联防报警装置，实现了县、乡、村三级联合指挥中心（室）音视频互通，形成多网、多路联合指挥通信系统和边境管控、治安防控信息网络。
    边情感知数字化、信息应用网络化、应急处置一体化，带动部队信息化建设步入新天地。近5年来，全军边海防信息化建设现场会、全军边海防信息化装备现场会先后在该省军区召开；边防一线昼夜间监控距离、监控覆盖率成倍提高，边情报告、情况处置时间大幅缩短，军地依托信息化手段先后处置边情80余起。
〖-ZW/正文〗
