〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部邀请专家宣讲十八大精神等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部邀请专家宣讲十八大精神
    本报讯 张新中、陈永报道：11月下旬，北京军区某部邀请驻地党校专家来到“军营理论大讲堂”，结合官兵们关注的民生热点问题，对十八大报告中的新观点、新举措进行解读，帮助官兵们更好地学习领会十八大精神。
    汕头警备区引导退伍战士学好十八大精神
    本报汕头12月1日电彭延虎、高叙壮报道：11月29日上午，广东省汕头警备区250余名即将踏上返乡旅程的老战士每人收到一份特殊的礼物――十八大报告单行本和汇编成册的辅导资料。
    克拉玛依区人武部进村入户宣传十八大精神
    本报讯 傅斌、邹建雄报道：连日来，新疆克拉玛依区人武部组成十八大精神宣传小分队进村入户，采取播放宣传录像片、发放宣传手册、制作展板、热点问题答疑释惑等方式，向驻地群众宣讲十八大精神。
    洪洞县做好退役士兵预备役登记工作
    本报讯 张军杰报道：11月29日，又有10名退役士兵携带退伍证等证明材料，来到山西省洪洞县人武部办理预备役登记。为做好这项工作，该县人武部协调相关部门，开展形式多样的宣传活动，取得较好效果。
〖-ZW/正文〗
