〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电磁蓝军”司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅旅长陈骏二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212020203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 李定奖 张 捷
    如果谁把训练说成演戏，多半是批评训练搞得不真不实。可近年常在演习中扮演“电磁蓝军”司令的南京军区某旅旅长陈骏，偏偏喜欢在演习中入“戏”，他率领的“电磁蓝军”，一到演习对抗，就成了凶残的“饿狼”，一旦瞄上红方，就非拼个你死我活。
    “蓝军”要扮“狼”，就要做真吃人的狼，不能做披着狼皮的“羊”
    陈骏有多狠？某装甲旅王旅长体会最深。
    那次对抗，他们旅凭借先进的战车、流畅的信息指挥、熟练的火力调度，一路高歌猛进，对蓝方阵地形成合围。可一转眼，蓝方电磁分队如神兵突降，一波电磁干扰，搅得红方乱了方寸，蓝方主力安然撤退。煮熟的鸭子飞了，急得王旅长直跺脚：“真是只专咬要害的恶狼！”
    陈骏搅局搅出了名堂，怕他的人就多了起来。去年，集团军组织合成营对抗，某机步师一位营长通过关系找到他：“我们是功勋部队，这一仗输不起，这次您就高抬贵手，电磁干扰‘意思意思’吧。”
    “与狼共舞，才能练出过硬本领，我扮蓝军可不能成为披着狼皮的羊。”第二天网上对抗，陈骏的电磁分队运用多种手段将对抗搅得天翻地覆，而求他的营长则在对抗中因为始终没掌握制信息权遭遇掣肘之痛，成为集团军首位吃败仗的红方营长。
    “蓝军”要扮“狼”，就不能只会挥舞利爪，还要演绎出狼的狡猾
    陈骏不仅够狠，而且够狡猾，常常令人防不胜防。
    深秋时节，“红蓝”双方在信息化条件下展开对弈，电磁天网覆盖整个战场。
    战斗进入白热化阶段，红方突然打出一记“右勾拳”，绕过正面战场，直捣蓝方指挥所。
    陈骏果断下令：“装备全部关机，停止干扰。”手下不解地问：“旅长，怎么放弃抵抗了？”“嘿嘿，你就等着看好戏吧。”陈骏语带玄机。
    果然，刚才还担心蓝方负隅顽抗的红方指挥员，突然发现行军畅通无阻，反而疑虑重重，连忙下令停止进军，放出“眼线”四处侦察。
    瞅准稍纵即逝的战机，蓝方电磁分队突然展开反攻，将红方指挥专网瞬间破坏。红方指挥员恍然大悟：中了陈骏的“空城计”。
    “要打赢陈骏，只能比他更狡猾！”从此，红方想着法儿变战法、出奇招，苦练打赢本领。
    “蓝军”要扮“狼”，就不能只会“三板斧”，而要随着狼的进化拿出新招法
    前几年，兄弟部队信息化装备不断更新，而蓝方电磁对抗装备却原地踏步，一些指挥员松了口气：总算把陈骏甩开了。
    可战斗一打响，正当红方借助装备优势发起进攻时，却被一支突发而至的无人机编队抄了后路。原来，陈骏发现正面对抗处于下风后，决定来一招暗度陈仓。这源于他多次到空军训练场拜师学艺，总结出一套无人机多架次协同作战的“套式干扰法”，一经应用，威力大增。
    新装备配发后，“电磁蓝军”如虎添翼，接连在几次演习中获胜。一次对抗，红方一上来就集中火力突击蓝方新装备阵地，可费了九牛二虎之力攻上山头，却怎么也找不到蓝方指挥所。正在诧异之时，陈骏运用老装备把他们打得措手不及。在场观战的上级领导不禁拍手叫绝：“好一招声东击西，陈骏果然名不虚传。”
    原来，陈骏早算准红方会铆足劲儿猛攻新装备，干脆把新装备当作吸引火力的“靶子”。同时，他组织技术突击组，通过拓宽信号源、优化操作系统等手段，让3种老装备焕发出新风采。
〖-ZW/正文〗
