〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周乐 张欧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手共建网上“理论骨干群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蔷/李永飞/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周 乐 张 欧
    携手共建网上“理论骨干群”
    ■周 蔷 特约记者 李永飞 杨永刚
    新月初上，相距千里的两座导弹军营一网相联。第二炮兵某通信团教导员周乐、某发射营营长张欧这两位十八大代表归队后，在政工网上携手发出了组建导弹部队“理论骨干群”的召集帖。
    十八大召开期间，周乐与张欧相逢在会场，作为基层带兵人，他们在思考同样的问题：回到部队后，如何更好地带领和带动身边战友认真学习贯彻十八大精神。几次交流下来，一个想法跃然脑海：借助局域网建立一个交流讨论、成果共享的“理论骨干群”，让一批基层理论骨干率先成为十八大精神的宣讲能手，然后以点带面带动广大官兵。
    指起指落，键盘声声。从十八大会场走来的两位“群主”的发帖很快得到基层官兵的热烈回应。网名“剑客忠心”的理论骨干率先发问：“党的十八大精神博大精深，基层战士应该从何学起？”
    张欧说出了自己的见解：“最应该做的是原原本本地学习党的十八大报告，不能蜻蜓点水，也不能浅尝辄止死记硬背，要紧密联系时代背景和身边实际逐字逐句研读分析，最终内化为坚定信念，转化为干好本职工作的实际行动。”
    一些官兵向周乐讨教学习理论的方法，周乐略加思索，很快列出一串：除了宣讲授课、专家辅导等方法，基层营连还可以通过理论骨干帮学、理论夜校补习、通俗读物阐述、先进典型诠释、“口袋书”背记等大众化学习方式，营造浓厚的学习氛围。张欧又补充道，还可以发挥文化活动的推动作用，采取文艺节目演绎、哲理故事启迪、征集军营短信等形式搞活教育。
    随后，加入“理论骨干群”的官兵们围绕十八大精神展开了热烈讨论。“报告中强调‘建设美丽中国’，我们也要从自己做起，努力建设‘美丽军营’。”“新修订的《党章》提出要积极创先争优，这要求我们推动创先争优活动常态化长效化”……
    熄灯号吹响了，两位“群主”与大家相约，通过群策群力把网上“理论骨干群”建强，成为广大官兵认真学习贯彻十八大精神的带头人。
〖-ZW/正文〗
