〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王保成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营故事王”的巡回党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/李东星/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212020601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    盛会之后 十八大代表忙履职
    新闻点睛
    □实行党代表任期制后，十八大代表由“会议代表”变成了“任期代表”，由“发挥几天作用”变成了“五年发挥作用”，肩负的责任更重，素质要求也更高。
    □军队党的十八大代表肩负着军队党员的厚望，如何在自己的岗位上为学习贯彻十八大精神出一份力，为实现打赢目标尽一份责，是代表们的共同追求。
    □盛会之后，对于认真学习贯彻十八大精神，军队基层党代表们有些什么想法？回营之后都有些什么实际行动？他们的榜样作用和“种子”作用如何发挥？这组来自一线的报道作了生动回答。
    ★王保成
    “军营故事王”的巡回党课
    ■陶连鹏 特约记者 李东星 本报记者 王卫东
    “前不久有消息说，世界上一些民测咨询机构的调查结果显示，中国成为全球信任综合指数最高的国家。这从一个侧面表明我党‘自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点’的执政理念”……
    11月23日上午，十八大代表、济南军区某炮兵团导弹连指导员王保成开始了巡回党课的第一讲，重点为官兵宣讲十八大报告中全面提高党的建设科学化水平的理论要义。
    王保成是有名的“军营故事王”，擅长用“观点+故事+分析+警句”的模式宣传党的创新理论。十八大召开期间，他一边认真学习报告要义，一边留心用精彩故事串起报告的要点，准备回营后就开始为官兵宣讲。
    “过去我们一直在说解放思想，为什么十八大再次对解放思想进行了强调。”说着，王保成拿出一个柯达胶卷说：“今年初宣布破产的柯达公司大家并不陌生，这家公司曾是解放思想的成功者，一度是全球最大的摄影器材生产公司。但进入新世纪后他们思想僵化，拒绝把发展重点放在数码产品上，最终导致破产。所以，解放思想是永无止境的！”
    “指导员，请问如何理解报告中‘增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力’？” “每名党员就像党的肌体上的一个个细胞，只有每一个细胞都健康了，我们党的肌体才会更健康。大海之所以伟大，不仅在于它无比广阔的胸怀，还在于它具有极强的自我净化功能。我相信，我们党同样可以带领全国人民不断清除党内肌体上各种病菌。”
    一个多小时的党课交流，王保成把17个故事串成串，对十八大精神进行了生动阐释，官兵频频报以热烈掌声。采访结束时，团政委余晓虎告诉记者，团里已经接到了上级让王保成到集团军所属部队巡回讲党课的通知。为了配合党课教育开展，团里把王保成党课的辅导录像挂在政工网上，供官兵在线观看学习，确保把十八大精神传达给每一名官兵。
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
