〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间正道是沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论中华民族伟大复兴的“中国梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走什么样的道路，选择什么发展方向，关系到一个国家、一个民族的前途和命运。
    习近平主席在参观《复兴之路》展览时指出，改革开放以来，我们总结历史经验，不断艰辛探索，终于找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路，取得了举世瞩目的成果。这条道路就是中国特色社会主义。他还用“人间正道是沧桑”的诗句，形象概括了中华民族的今天，给人以深刻的启示。
    梦里寻她千百度，艰辛探得复兴路。山重水复、曲折前行，是历史发展的规律，也是探索道路的常态。因为历史的道路从来就不笔直平坦，有荆棘，有沟坎，有泥泞，有沼泽。中国特色社会主义道路，就是一条在机遇与挑战中不断探索与开辟出来的道路。
    回首中国近代以来特别是改革开放以来波澜壮阔的历史，从“摸着石头过河”到“大胆地试，大胆地闯”，从提出“社会主义市场经济”命题到推动经济社会发展方式转变……我们党紧紧依靠人民，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，独立自主走自己的路，历经千辛万苦，取得辉煌成就，开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。
    “看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。”中国特色社会主义道路，凝结着多少仁人志士的奋斗和牺牲，承载着多少中华儿女的梦想和期盼。这是一条国家富强之路、人民幸福之路、民族振兴之路。正是在这条道路上，中华民族伟大复兴展现出更加光明的前景。
    道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移走下去。因为历史已经证明，无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路，都是绝路、死路，都行不通。如果说只有社会主义才能救中国，那么在当代中国，只有中国特色社会主义道路而没有别的什么道路能够发展中国、富强中国。在实现“中国梦”的征程上，无论遭遇什么样的困难，面临什么样的考验，对于这条道路，我们都必须倍加珍惜、始终坚持。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，是人民军队使命所系；维护中国特色社会主义道路，是我军义不容辞的崇高责任。全军官兵要深刻认识坚定不移走中国特色社会主义道路的极端重要性，深刻认识坚持和发展中国特色社会主义对军队建设的重大意义，不断增强道路自信、理论自信和制度自信，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，真正做中国特色社会主义的坚定信仰者、忠诚捍卫者和积极建设者，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
