〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态开创国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学“学习贯彻十八大精神、加快推进国防和军队现代化”座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤俊峰/罗金沐/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤俊峰 罗金沐 特约记者 褚振江
    11月21日上午，国防大学举办高中级领导干部和专家学者“学习贯彻十八大精神、加快推进国防和军队现代化”座谈会。军内外70多位高中级领导干部和专家学者畅谈交流学习十八大精神的体会，集中研讨加快推进国防和军队现代化的重大理论和现实问题，提出了有针对性的思路举措。
    与会者一致认为，十八大报告确立了党关于新形势下国防和军队建设思想的重要指导地位，作出了加快推进国防和军队现代化的战略部署，为我们在新的起点上推进国防和军队建设科学发展、有效履行历史使命提供了根本遵循。军队领导干部，作为国防和军队现代化事业的中坚和骨干力量，必须坚决贯彻落实党的十八大精神，胸怀全局、把握机遇，勇于担当、不辱使命，为建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队做出应有贡献。
    国防大学马克思主义教研部研究员颜晓峰说，十八大报告明确把确立党的指导思想同确立党的军事指导理论统一起来、衔接起来，要求国防和军队现代化建设必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想为指导，表明了党的军事指导理论的丰富发展，是报告关于国防和军队建设任务要求论述的核心思想。空降兵某师政委陈国强认为，必须按照十八大部署要求，不断强化中国特色社会主义理论体系的根本指导地位，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度，持续加大理论武装和进入工作的力度，真正使其转化为推进中国特色社会主义伟大事业的实际行动和强大力量。
    党的十八大报告指出，要坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。某试验训练基地副总工程师王福通认为，走中国特色军民融合式发展路子，是落实党中央决策部署的战略举措，也是实现军民一体高效发展的必由之路。军民融合式发展，必须正确把握发展的目标、任务和要求，加强统筹谋划、科学布局；统一观念认识，实现思想上的融合；搞好顶层设计，实现战略上的融合；完善体制机制，实现管理上的融合；坚持军民互动，实现基础上的融合。
    在近年来的多次抢险救灾和重大活动安保任务等非战争军事行动中，民兵预备役部队充分展示了独特优势。总参某部副部长王文清认为，民兵预备役部队建设要深入贯彻党的十八大精神，在拓展深化军事斗争动员准备的同时，继续把应急建设摆上突出的位置，建强应急力量，完善应急机制，将各项保障纳入地方应急保障体系，构建联合保障机制，不断提高遂行非战争军事行动任务能力。
    武警广东省总队政治部主任卢凌保说，武警部队学习贯彻党的十八大精神，最根本的就是要加快现代化建设步伐，为维护社会和谐稳定发挥更大作用。适应全面建成小康社会新要求，以高度的政治责任感肩负起维护社会和谐稳定的历史使命；适应国家发展战略和安全战略新要求，在维护社会和谐稳定中发挥生力军作用。
    党的十八大报告强调，要“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”。海军西沙水警区原司令员陈昌峰认为，海军作为一个战略性、综合性、国际性军种，武器装备信息化程度高，海上作战信息依赖性强，信息化建设必须以党的十八大精神为指导，以更高的标准、更高的质量加速推动发展，更好履行党和国家赋予的神圣使命。
    党的十八大提出“培养大批高素质新型军事人才”的战略要求，突显了高素质新型军事人才在全面加强军队革命化现代化正规化建设中的重要作用。国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授秦利说，强化开展信息化条件下的军事训练，并通过这种训练建设一支熟悉信息化战争的高素质新型军事人才队伍，是我军信息化建设的重要保证，是推进中国特色军事变革的基础工程。
    十八大报告较以往用更多篇幅对国防和军队建设作出战略部署。国防大学政委刘亚洲说，十八大在党、国家和军队事业发展中具有重要的里程碑意义。军队领导干部要强化忧患意识，以强烈的紧迫感加快推进国防和军队现代化。当代革命军人尤其是领导干部要始终做到在纷繁复杂的国际环境中，始终以国家大局为重，以军队建设为念，以忧国忧民的情怀、以宽阔的战略视野筹划推进军队各项建设。强化改革精神，以有力的举措推动中国特色军事变革深入发展。作为军队高中级干部，应该顺势而为，敢于作为，积极推动军队改革，努力解决体制机制上制约国防和军队建设的深层次矛盾和问题。强化理想信念，以昂扬的精神状态开创国防和军队现代化建设新局面。国防大学副校长王西欣认为，要按照党中央、中央军委和习主席的指示精神，切实把十八大精神的学习贯彻作为当前和今后一个时期的首要政治任务，迅速兴起学习贯彻党的十八大精神热潮，把思想和行动统一到十八大精神上来。
〖-ZW/正文〗
