〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绩效考评考出了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新亮/温青/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新亮 温 青 本报特约通讯员 李文龙
    济南军区154医院党委结合深入开展创先争优活动制定了《科室党支部绩效考评实施细则》，开展以创建“五强科室党支部”为内容的绩效考评活动，此举犹如一股清风，吹动了全院官兵的心。
    考出工作热情和昂扬斗志
    前不久，医院表彰了几个优秀科室党支部，消化内科党支部名列其中，新上任的消化内科主任、党支部书记赵涛在介绍经验时说，其实他以前对党支部工作不太熟悉，现在对照《科室党支部绩效考评实施细则》一项项展开工作，并依据绩效考评标准认真抓落实，工作起来得心应手、有条不紊。
    笔者翻阅细则，发现以往评比中容易出现的走过场式的标准，如今都被一条条详细具体的指标取代，如科室当年没有开展新业务、没有落实培养人才计划等，都要根据相应标准扣分，登统计资料、学习笔记记录不及时或是不规范，查出来会受到通报批评。
    院党委书记付传生介绍，绩效考评重在从强化思想观念、协作意识、管理能力等5个方面进行衡量，院党委每年对科室党支部进行考核，严格按照个别谈话、民主测评、量化打分、公开讲评、评比表彰等10个步骤进行，根据绩效排出名次。这成为促进党支部建设整体水平上台阶，形成生动工作局面的重要动力。
    考出公平公正和新风正气
    全面推行绩效考评机制之前，由于缺乏严格的考核标准，个别科室不把精力用到工作上，遇到评功评奖就到处拉票或是找领导打招呼，机关下去考评也经常会有“找平衡”的现象。
    知屋漏必在檐下。院党委“一班人”在调研后感到，党支部一线战斗堡垒作用发挥如何，绝不能由人情分、印象分决定，而是要由群众、由实绩决定。他们将绩效考评结果与奖惩挂钩，将绩效考评排名靠前的支部定为优秀等次，予以宣传表彰；取消排名落后支部的评优评先资格，并对支部书记予以诫勉谈话。去年以来，全院先后有10名绩效考评成绩突出的党支部书记受到表彰，5名绩效考评成绩靠后的党支部书记受到诫勉谈话。
    在考评细则中，许多硬性措施让人眼前一亮：“科室重大事务不征求群众意见”“不按程序规定召开支委会集体研究”“科室风气不正”等一律扣分。
    检验科主任杨振东由衷感到，实施绩效考评以来，科室团结协作意识增强，民主氛围浓厚，大家自发钻研业务、提升能力素质蔚然成风。
    考出忧患意识和进取动力
    压力越大，干事创业的动力就会越足。
    某科室一直发展不起来，去年底的绩效考评结果显示，他们在学科优势上落了伍。今年初，这个科室党支部早早制定了人才培养计划，主动向院里申请培训名额。前不久，他们外出短训的人员学习引入3项新业务新技术，使得科室效益比去年同期增加30%。
    院党委副书记张胜利说，在绩效考评中，除了经济效益外，医院更看重的是科室的长远规划和全面发展，如人才培养、新业务新技术开展、科室成本意识等，哪一项偏离科学发展的要求都得不了高分。为此，院党委专门设立人才培养基金，与军地3家大医院建立起联合培养基地，对外出学习者每月补助500元生活费，为人才培养提供了更多便利条件。
    目前，该院正在进行年终总结，机关按照10个步骤逐一对科室考评，成绩尚未公布，各个科室先给自己定好了位，大家都说，这样的评比我们信服，有利于调动大家的积极性。
〖-ZW/正文〗
