〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级军士长王金胜“铁甲博士”是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓飞/李加兴/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212020202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘晓飞 李加兴 本报特约记者 赵 鹏
    燕山脚下，铁流滚滚，一场实装对抗演练正在紧张激烈地进行。
    硝烟中，一辆新型坦克遭“敌”火力打击趴窝。装备保障人员闻讯而动，围着受损坦克进行抢修。然而，他们一时间无法锁定故障所在。
    军情似火！情急之下，组织现场抢修的指挥员大声喊道：“快把‘铁甲博士’叫来！”
    不一会儿，一名满身汗水和油污的士官拍马赶到。
    “铁甲博士”居然是个兵――他是北京军区某坦克修理大队修理技师、四级军士长王金胜。
    只见他趴下身去，贴近车体，仔细聆听受损坦克马达转动的声响，很快找到并排除了故障。入伍15年，他多次在沙场上让坦克“起死回生”。
    战友们之所以称呼他为“铁甲博士”，是因为他掌握了军区部队列装的所有装甲车辆底盘结构原理和性能指标，200多个装甲车辆常见故障及排除方法，他都烂熟于心。
    1997年，王金胜入伍分配到北京军区某坦克修理大队。没有持金戈驾铁马的豪迈，面对日复一日、又脏又累的维修工作，他干得兢兢业业。经过多年努力，他练就了一套“望、闻、问、切”维修坦克的过硬本领。“望”，看坦克行驶轨迹，发现操控系统故障；“闻”，听马达转动声响，判断发动机是否工作正常；“问”，通过与坦克驾驶员交谈，对车辆维修重点了然于胸；“切”，通过手动变速操纵器，精确判断变速箱工作状态。
    一次演练中，王金胜随队保障。对抗中，一辆坦克突然熄火。他钻进坦克，运用“切”的功夫，发现加油齿杆上螺钉出现松动。3分钟后，他钻出坦克，边擦拭着手上油污边对驾驶员说：“修好了，你试试。”随着发动机轰鸣，这辆坦克又恢复了铁甲雄风。
〖-ZW/正文〗
