〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潘晓宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党代表的“网上座谈日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣兵/许必成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑荣兵 特约记者 许必成 本报记者 孙兴维
    “我是十八大代表、神仙湾边防连指导员潘晓宇，由于咱们边疆部队驻地分散、高寒缺氧，有的连队马上就要大雪封山，我以后会经常利用局域网与大家交流学习贯彻十八大精神的体会，也很想听听大家的心得和意见”……
    11月22日，从北京刚刚返回连队没几天的潘晓宇，在网上办起了自己的党代表“座谈日”。他告诉记者，根据党代表任期制的有关规定，党代表“应当采取适当方式，与基层党员和群众加强联系，了解党的决议、决定在执行过程中遇到的问题，反映基层单位党员和群众的意见和建议。”
    简短的开场白很快引起了雪山哨所一线官兵的注意。“我是天文点边防连的一名党员，想问一下潘指导员，咱们长年战斗在高海拔的‘生命禁区’，不知道在立功受奖和入党比例方面有哪些相关规定？”
    “为了褒奖高原官兵的无私奉献精神，上级做出明确规定，海拔4500米以上的高原官兵，立功受奖和入党比例都有较大幅度的提高。这体现了各级党委对我们高原边防官兵的关心厚爱，我们一定要以实际行动为祖国站好岗放好哨。”
    看得出来，为了这次网上座谈，潘晓宇做足了准备。边防官兵踊跃提问，党代表有问必答，互动双方跟帖越来越长。
    “听说这次大会对《党章》进行了修改，请问原因何在？”网络那头，库尔那克堡边防连的官兵抛出了问题。
    “把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，确立为党的指导思想；在《党章》中完整表述中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度，全面揭示中国特色社会主义的科学内涵；把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局……修改后的《党章》更加完善，必将在推进党的事业和党的建设中更好发挥根本性规范和指导作用。”
    敞开心扉的座谈，让潘晓宇与边防官兵意犹未尽。“有些我解决不了的问题，一定及时向上级反映，给大家一个满意的答复。今后，我还会定期在网上与你们见面座谈，随时听取意见建议。”这次“网上座谈日”结束了，潘晓宇说，作为十八大代表，他的各项工作才刚刚展开。
〖-ZW/正文〗
