〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管“种”管“收”抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部全面建设很过硬。谈到经验时，现任领导深有感触地说：“注重抓好落实的全过程很重要，就像农民种庄稼，管 ‘种’也要管‘收’，一任接着一任干必见成效。”
    “播种”是收获的第一步，没有以后的施肥、除虫、浇水灌溉，就不可能有秋天沉甸甸的果实。种庄稼是这样，抓好工作落实也如此。抓落实是部队各级领导干部的一项重要职责，军委、总部的决策指示能不能在官兵中“落地生根”，关键在于下面落实抓得怎么样；而落实的效果如何，又取决于以何种方式抓落实，是有头有尾地真抓实干，还是虎头蛇尾地虚张声势。领导干部大都有强烈的进取心，想在自己有限的任期内干出不凡的业绩，让部队建设不断迈上新台阶。但如果缺乏一抓到底的耐心和韧劲，就很难把工作抓好抓实。
    “靡不有初，鲜克有终”“行百里者半九十”，相比较 “管”与 “收”的长期性和艰苦性而言，“种”属于初步的行为。在部队工作中，不管是思想政治建设、军事训练，还是作风建设、信息化建设，都是一个比种庄稼还要漫长艰辛的过程，不可能一蹴而就，一朝一夕就能实现目标。如果将各种思路、政策和措施比做“种”的话，一项一项抓好具体工作的落实，就是“管”和“收”的过程。只有抓好落实的全过程，工作才能真正见到实效。
    全过程抓好落实，是解决问题、推动工作的关键所在，再好的思想、再高的目标，如果落实不到位，也只能是空中楼阁、纸上谈兵。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。军委、总部出台的规章制度，要靠各级去落实与执行，如果仅仅停留在口头上、计划上、会议部署上，规章制度就形同虚设，落实就成了一句空话。
    有的单位事情刚刚做，“成效”就出来了，这显然是不切实际的。拔苗助长不行，即种即收也不可能。因此，工作中各级领导干部应切实端正工作指导思想，大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，多出实招、务实效，克服急功近利的思想，耐住寂寞打牢部队建设的基础。当务之急，是要形成一套合理、科学而操作性强的检验抓落实效果的制度与机制，使那些认真抓好落实全过程的得到褒奖，使那些只管“种”不管“收”的得到警诫。
    俗话说“编筐编篓重在收口”。当前，年度各项任务处于收尾阶段，各单位不妨回过头来看一看“收”的成效，踏踏实实抓好各项工作落实的全过程。
〖-ZW/正文〗
