〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络论坛助力退伍老兵就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖松/鲁非/朱舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖松 鲁非 朱舟
    “请问今年黄石退役士兵就业有哪些扶持政策？”“听说咱们黄石港区社区专武岗位定向招考退役士兵，请问怎样报名？”……近日，随着老战士陆续退伍，湖北黄石市黄石港区人武部创建的“老兵服务站”网络论坛越发热闹起来。
    时间退回到2011年5月，黄石港区在组织辖区退伍士兵座谈时了解到，老兵们由于在部队信息来源有限，对地方政府出台的各种优惠政策不清楚，导致失去了很多机会。了解到这一情况后，黄石港区人武部很快在网络上建起了“老兵服务站”论坛，将政府出台的退役士兵安置、优抚政策置顶。同时，还积极协调区人社局、人才服务中心和创业中心等部门在论坛上开设了各种招考、招聘专栏，将第一手信息及时传递给即将退役的老战士。
    前不久，黄石港区40余名自谋职业的退伍老战士齐聚一堂，参加该区创业中心和招商银行共同举办的政府帮扶创业会。会后，去年退伍的士官胡得胜喜上眉梢，他高兴地说：“我退伍前就想回来开个汽车修理中心，通过‘老兵服务站’网络论坛，不仅了解了优惠政策，还得到了帮扶信息。现在银行把资金的问题也解决了，我的创业梦想可以启航了。”
    今年该区接收的107名退役士兵，符合安置政策的已全部得到妥善安排，另有30人通过“老兵服务站”应聘到企业上班。还有41人选择了自主创业，他们不但享受到了政府提供的优惠政策，每人还得到了10万元的贴息贷款。
〖-ZW/正文〗
