〖ZQ/总期〗20050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗阳母亲忆罗阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树青/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭树青 本报特约记者 陈海江
    “国家培养了罗阳，他应该为国做更多的事，他还年轻，走得太突然、太意外……”
    11月30日，“航空报国英模”罗阳的母亲吴传英女士，一名1951年入伍的军队教育工作者，回忆起儿子的往事，不禁百感交集。
    罗阳的父亲罗哥，1975年调入军事经济学院任政教室主任，罗阳和姐姐也随着父母来到了武汉。
    把上重点中学机会让给姐姐
    罗阳的父亲生前工作严谨细致、为人正派、乐于助人，罗阳就是在他的言传身教中成长起来的。
    说起罗阳上学，吴传英清楚地记得，武汉4中是重点学校，43中是普通中学。当时有个不成文的规定，随军子女一般只能有一个进重点。罗阳觉得男孩应该多担当，就把上重点中学的机会让给了姐姐。
    罗阳数理化基础很扎实，是班里的尖子生。很多人半开玩笑地说，主要得益于他母亲是数学老师，经常“开小灶”。“其实这是误传，因为我很忙，每天下班回来都是忙着给一大家人做饭、做家务，根本就顾不上给孩子们搞辅导。”吴传英说。
    一个爱琢磨事儿的“孩子王”
    罗阳有个好习惯，从小就爱动脑筋琢磨事儿，注重逻辑推理。看到别人玩滑轮车，他就琢磨给“不能掌控方向、轮子不能旋转”的车装上“方向盘”和活动轮子；他会在爸爸的引导下，学着组装收音机；做数学题喜欢琢磨不同的解法；对一些自然现象习惯打破沙锅问到底……
    罗阳性格谦和宽容，对人友善，儿童时期是个人见人爱的“孩子王”，无论是男孩还是女孩都喜欢跟他玩。这种亲近随和的性格，长大后自然地融入到工作当中。同事们跟他在一起，感到轻松愉快。
    高考报志愿不填清华北大
    1978年，罗阳就要参加高考了，那时刚刚恢复高考不久。由于当时考大学的机会不容易，加上高考复习非常紧张，罗阳很珍惜学习的机会，把心思全部扑在了备考上，后来罗阳高考得了高分。
    填报志愿的时候，罗阳班主任和老师一起找他谈话，动员他报清华或北大。但是罗阳跟家人说，他从小热爱飞机、航空，想报考北京航空学院，也就是现在的北京航空航天大学。最终罗阳如愿以偿。
    富有运动细胞的“活跃分子”
    罗阳考上北京航空航天大学后，学习更加刻苦了，但他除了爱学习，还很热爱体育运动，打球、游泳、溜冰样样都会，特别是排球打得最好，还是校队的主力。
    罗阳有一次高兴地告诉家里，在一次学校组织的体育比赛上，他和班里同学一起拿了几个中长跑的奖项。因为他是班里的体育委员，所以特别有成就感。
〖-ZW/正文〗
