〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点健康意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗容张录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都不是钢铁铸成的。再健康的身体如不注意爱护，也会出毛病。我们军队的不少中年干部和知识分子，作为各级领导岗位和各类业务工作的骨干力量，一向都是“两不怕”，为了国防现代化埋头苦干，拚命工作，从不吝惜自己的血肉之躯。他们的革命精神堪称模范，然而几乎存在着一个共同的问题，就是健康意识淡薄。只要压上了担子，什么“开夜车”、“连轴转”在所不辞，自恃年富力强，“经久耐用”，不知休整保养，常年累月超负荷运转，以致刚刚步入中年，多种疾病便接踵而至。不注意健康给我们造成的人才损失不可忽视！
    古语说：体者，载知识之车而寓道德之舍也。正象车子坏了不能载东西，房屋破了不能住人一样，没有强健的身体也就难以胜任艰辛的工作，无法完成艰巨的任务。杨尚昆同志讲过，现代军人的素质，应该是体魄、精神、知识、能力的综合。一个人纵有满腹经纶，盖世奇才，然而疾病缠身，弱不禁风，登山则气促，涉水则足痉，于军队干事业又有何益？“德智皆寄于体，体之不存，德智焉附？”我们没有任何理由不下功夫把身体搞好。生病吃药，及时就医，养生锻炼，以增强体质，是要耗费一些时间，占用部分精力的，但换来强健的体魄，从而焕发出更大的工作效能，是很值得的。常言道：留得青山在，不愁没柴烧。身体健壮，精力旺盛地工作三十年、四十年乃至更长时间，无论如何比在病魔威胁下工作十年、八年甚或更短时间的贡献大得多，这笔账劝同志们千万要算清楚。
    各级领导和机关也要有健康意识，多关心中年知识分子的身体状况。这些同志是我们各项事业的中坚力量，是军队的宝贵财富。对他们既要委以重任，同时应当千方百计帮助他们解决工作、生活、医疗等方面的实际困难。既要对其工作实绩、德才表现了如指掌，又要对其身体状况心中有数，从而积极主动地做好他们的防病保健工作。相信这样坚持下去，中年知识分子的健康状况一定会逐年好转。
〖-ZW/正文〗
