〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自战士家乡的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰李永宏〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）全军一等功荣立者、北京52925部队83分队战士夏磊的家乡――安徽省宿县十里乡汴北村的乡亲们喜谈十年变化。老村长徐洪志（右）说：“白面、香油、新瓦房俺村普及了，现在忙着办厂搞运输，光村办企业，就办起了6家，十年来，人均收入由100多元上升到1000多元。
    新华社记者 于杰摄
    （照片二）正在38621部队服役的战士张海良的家乡――沈阳市于洪区造化乡高力屯，这几年通过发展养殖业和工副业，发生了很大的变化，现在全村的人均收入已由三年前张海良探亲时的700元增加到1500元，这期间他家已成为全乡最大的养猪专业户，三年共向国家卖猪170多头，年收入超万元，家里还买上了小四轮拖拉机。
    新华社记者 李永宏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
