〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待改革过程中的失误？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍宇峰〖HH/换行〗DW：国家体改委理论宣传司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院院务部董平海同志来信说，近年来，由于我国经济生活中出现了较大的困难和问题，引起了社会的关注和群众的不安，人们产生了某种埋怨和责难情绪，批评在改革过程中发生了失误。那么，在改革中是不是有失误和如何正确看待这种失误呢？
    答：实事求是地说，改革10年来，并没有发生大错，但确实存在着某些失误。在国务院举行的春节团拜会上，李鹏总理坦诚地承认，我国经济生活中“有些困难和问题的形成，是同我们在工作指导上的某些缺点和失误分不开的”。这些失误主要表现在：对改革的长期性和艰巨性认识不足，在指导思想上急于求成，单把加快改革作为这几年的主调，对稳步发展经济注意不够；对改革措施的复杂性认识不足，改革的配套措施跟不上，如在向地方和企业放权让利的同时，没有及时注意加强和改善宏观调控，在强调按劳分配和克服平均主义的同时，没有形成相应的个人收入调节制度以防止社会分配不公；对改革过程的阶段性和渐进性认识不足，一些重要改革措施尚未得到完善和发展、尚未充分发挥作用和效力，就往往推出新的改革措施，给人政策不稳、措施多变的印象；有的改革措施要求过急，等等。
    应当怎样认识改革过程中的失误呢？
    首先对失误要有一个符合客观实际的恰当判断。我们应该看到，改革过程中的失误，是改革具体措施和步骤上的失误，而不是根本方向上的失误。改革10年来所取得的成绩是巨大的，国家经济实力大大增强，人民生活显著改善，具有活力的社会主义商品经济新体制正在逐步建立。在改革10年中，这些举世公认的成绩是主要的，而困难和问题则是次要的方面。与改革成绩相比，改革中的失误显然只是暂时的和局部性的，问题出在改革的具体措施和步骤上。诚然，我国经济生活中存在的困难和问题，如通货膨胀明显、物价上涨过大，社会分配不公等，与改革中的某些失误是有关系的。但是，我们也不能因此而把一切问题都归咎于改革过程中的失误。对于我们面临的问题及其产生的原因，要作具体的分析。实际上，不少问题原来就以某种隐蔽的形式存在着，如通货膨胀问题过去就有，属于隐性通货膨胀，只不过现在在新的条件下表面化、明显化了。
    同时，我们应该看到，改革中出现这样或那样的失误，也是难以完全避免的。一方面，从根本上说，我们所进行的改革，实质上是一次新的社会革命，是一场广泛、深刻而复杂的大试验，既没有现成的答案，也没有成功的经验，必须主要依靠我们党和全国人民自己去积极实践，努力探索。由于受到各方面条件的限制，我们对改革和各项改革措施及相关环境的认识，只能随着实践的发展而逐步深化；我们对改革的总体方案和实施步骤的设计，不能不需要一个不断充实和完善的过程。在探索前进的过程中，要求没有曲折，没有失误，一帆风顺，十全十美，显然是不可能的。另一方面，我们现在正处于新旧两种经济体制交替时期，破除旧体制的束缚，并不意味着新体制就随之自动诞生，建立新体制需要付出较长期的巨大努力。在这一体制转换过程中，各种漏洞、混乱及失误，在所难免。从这个意义上也可以说，改革中发生的某些失误，是建立新体制、获得新成功的一种代价。当然，我们要力求避免失误，尽量减少失误可能带来的影响。
    我们还应当明确，改革中的失误还要靠深化改革才能有效解决。改革中出现了失误，还要不要继续推进改革呢？我们的回答是肯定的。改革，这是当今世界的一大潮流。国内外的实践表明，社会主义国家只有坚持改革，才能为社会生产力的发展和人民生活的改善开拓广阔的道路，才能充分发挥社会主义制度的优越性。我们不能因为改革中有失误而怨天尤人、丧失信心。改革如逆水行舟，不进则退，而倒退是没有出路的。我们必须坚定信念，坚持改革。改革中出现的问题，包括失误在内，也只有在全面深化改革的过程中才能有效地加以解决。
    改革中的失误虽然不是主流，但也要引起我们的高度重视。目前，党和政府正在对10年改革的经验教训进行总结，并开始采取措施加以解决。由于经济和社会发展中的矛盾错综复杂，解决起来要有一个过程，对这一点想必大家也能够理解。
    （国家体改委理论宣传司副司长 伍宇峰）
〖-ZW/正文〗
