〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事影片与电影市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说1987年还有象《战争让女人走开》这样的作品可以小小地夸耀一下，那1988年的军事片领域就太不尽人意了：数量寥寥几部，质量也平平。君不见，《晚钟》只卖出了1个拷贝，《他们正年轻》竟因此未能与观众见面。
    军事题材电影是有着自己值得炫耀的历史的，《平原游击队》中的李向阳，《英雄儿女》中的王成，当年谁人不知，那个不晓。今天的观众怎么了？
    答案还是应该从创作方面去寻找。
    军事题材影片的领域急待拓宽，也就是要注意样式、题材的多样性。观众走进电影院首先是为了寻找娱乐，电影必须要充分满足不同层次观众的这一要求。这些年来，我们摄制的军事片几乎无例外的全部是正剧，品种样式十分单调。比如说，我们就没有拍出令观众大为解颐的《虎口脱险》式的军事喜剧片，仅有的几部“喜剧片”，如去年上映的《甜蜜的编队》，虚假、造作，令人啼笑皆非，卖不出几个拷贝就是必然的了；我们也拿不出军事题材的武打片去与《少林小子》们抗衡，算作例外的是《闪电行动》，它大受观众青睐，证明了此类影片很有市场。我想，在娱乐片的领域里，军事片应该也完全可以占有一席之地。
    我们的军事片创作是有着成功的经验可资借鉴的。比如影片情节性强，人物性格鲜明，手法细腻等等。正因为此，观众当年才津津乐道柳堡村，满街争说李向阳，而前一段某些编导进行了完全舍弃传统的尝试，淡化情节，淡化人物，拍摄了象《姐姐》、《草地》、《望日莲》这样的影片，受到了电影市场的冷落，乃是不成功的例证。自然，为了顺应时代与观众的变化，军事电影需要注重变革，但不能完全舍弃传统，另起炉灶。
    原因还有一些，如我们对观众构成特点和审美意向的变化缺少足够的研究，宣传评介工作尚嫌薄弱等等。
    军事影片不能偏安于电影市场的一隅，它必须学会赢得观众，学会在电影市场的汪洋大海里游泳。我相信，通过有志于此的电影工作者的共同努力，军事影片的萧条状况是可以打破的。
〖-ZW/正文〗
