〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军装的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，世界各国的军装五花八门。但是，你是否注意到一个有趣的现象，即世界各国陆军的军装颜色大部分是绿色的，或草绿、深绿、黄中偏绿。这是偶然巧合，还是其他原因呢？
    这要追溯到19世纪末。当时英国发动了对南非的侵略战争，英军人数多，武器好。双方兵力相差悬殊，布尔人作战失利。后来，布尔人经过观察，发现英军穿的都是红色军装，在森林里显得非常耀眼，目标明显，行动极易暴露。他们立即把自己的军服和武器等都涂成草绿色，以便在森林中隐蔽行动。这样一来，英军很难发现布尔人，而布尔人却很容易发现英军。布尔人充分利用这一优势，常常神不知鬼不觉地接近英军，发动突然袭击。结果，英军以死伤900多人的惨败而告终。
    此后，这件事给军服设计师和军队指挥者很大启发。各国军队纷纷把军服颜色改为绿色，或接近于绿色。近年来，随着科学技术的发展和军队侦察技术的提高，军服颜色亦随着各部队所执行任务性质的不同而变化，什么迷彩服、雪地作战服、丛林作战服等应运而生。
〖-ZW/正文〗
