〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画，是用简单而夸张的手法来描绘生活或时事的图画。一般运用变形、比拟、象征的方法，来达到尖锐的讽刺效果。
    在60年前，漫画的名字叫讽画、讽刺画、讽喻画、讽字谐画等。据说，在60多年前，画家丰子恺见到社会上的不正常现象或幽默事儿，都要以夸张的手法进行艺术的绘画，当时他并没有想到发表。1925年，著名刊物《文学周报》的主编郑振铎知道后，就热情地找丰子恺索稿刊登，并取名为《子恺漫画》。
    在西欧，人们也总是习惯地称漫画为讽刺画、卡通、幽默画和滑稽画，并没有“漫画”这个名词。传说“漫画”这个叫法始于日本，包含着“随意”画的意思。漫画的名称在中国的起用，是受了日本的影响。
    不管漫画名称的起用受了谁的影响，漫画在中国毕竟已有了60多年的历史。它现在已不是一个“小娃娃”，而成长为一名朝气蓬勃的“青年”了。
    “青年”时期的漫画充满活力、生机勃勃，但毕竟还不算太成熟。比如，漫画的思想性、艺术性、幽默感以及绘画术都应该向杂文、笑话和美术这些良师益友学习借鉴。
    目前，我们所见到的漫画形式单调、粗制滥造的甚多。有些作品很枯燥，毫无美感，说教性太强而又没有夸张式的表现手法，更缺少风趣的幽默感。漫画，应该让人们在笑声中得到启发，在娱乐中惩罚邪恶，正如白善诚同志所说：“漫画本姓‘漫’，题材上的漫无边际，手法上的漫无限制，艺术形式上也应是漫无限制的”。
〖-ZW/正文〗
