〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展教育是极为重要的任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家教委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电 中共中央政治局委员、国务委员、国家教委主任李铁映在刚刚结束的国家教委1989年工作会议上说，发展我国教育事业，提高全民族的素质，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的劳动者和专门人才，是建设社会主义的一项极为重要的任务。
    李铁映指出，我们是在一个人口众多，资源相对不足，资金严重短缺的国家里进行社会主义建设。在这种情况下，必须把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。我们一定要充分认识教育对推动社会进步的巨大作用。必须清醒地看到，现在全国有两亿多文盲，国民平均受教育年限不足5年。教育的这种落后状况，同经济和社会发展的需要存在着尖锐的矛盾，严重制约着我国现代化建设。如果我们现在不作出极大的努力，把教育搞上去，发展社会生产力，就会丧失时机，后果将不堪设想。
    他指出，中央仍下决心要保教育，增加了教育的投入。从长远看，发展教育事业必须通过改革，使教育事业真正成为全民的事业，全民的责任。要动员社会更多的参予和人民群众更多的支持教育事业，促进教育的发展。
〖-ZW/正文〗
