〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起那绵绵不绝的联想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《老船工》赏后点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅上乘的摄影佳作，不应该有注释，否则，便是对艺术的亵渎。真正的艺术有其独特的语言。
    《老船工》（作者：乔天富）初看无奇；然而，细细欣赏咀嚼后，仿佛是一首深沉、隽永的诗。
    画面右下方那位饱经风霜的老人，正咧着一张干瘪的嘴巴微笑，斧凿刀刻般的满脸纹络里深藏着他沧桑丰厚的人生阅历，额角上那块伤痕，或许是一个被血腥打湿的故事。那脸上的笑，似欣慰、感慨，似追溯、缅怀。在此，作者用非常细腻的手法着意刻划人物的内在感情、外部轮廓，由此生发出身后模糊、朦胧不清的英雄塑像，生发出很多很多往事和联想。这塑像，也许是老船工在历史影幕上投下的影子，也许是老船工当年劈风斩浪、出生入死、驾舟于波峰浪尖上的雄姿，也许是那些曾乘坐他的船为祖国解放事业抛头颅、洒热血、赴汤蹈火英勇捐躯的勇士……头像与头像、历史和现实迭叠，唤起人们绵绵不尽的联想。
    这幅作品画面简洁、明了，寓意却十分深刻。画面上人物和塑像都是静止的，而在欣赏者的视角中，人物的思想却是流动的，甚至是跨时空的。摄影语言的跳跃，历史和现实的重影迭叠，赋予作品以更加深邃的思想内涵，作者把艺术的触角伸向了人的内心世界。
〖-ZW/正文〗
