〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不弯腰的民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲尔巴拉风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几百年来，菲尔巴拉人一直保持着从不弯腰的习俗，哪怕是十分珍贵的东西失落在地，也不会弯一弯腰将它拾起。于是有人发明用竹夹捡起失物的办法。菲尔巴拉人大都在身上插个长把竹夹，以便直腰夹取地上的东西。因为长期锻炼，人们练出了直腰夹物“滴水不漏”的技能，堪称世界一绝。
    据说这是菲尔巴拉人同殖民主义者斗争而养成的习俗。马提尼克岛以前是一片“和平的绿洲”，1635年沦为法国殖民地。当地菲尔巴拉人受尽殖民主义者的蹂躏，敢怒不敢言。一天，一个法国殖民主义者把当地一个叫纳德生的头人按在地上当马骑，早有抗争之心的纳德生大吼一声，使尽全身力气，一下子跳了起来，把这个家伙摔了个“嘴啃泥”。他挺直腰杆，义正词严地说：“我们站起来了，今后要永远直立，永不弯腰！”这个人爬起来以后，又把许多金钱、食物撒在地上，让纳德生去捡。但纳德生对金钱、食物看也不看，仍旧挺直腰身傲然屹立。从此，人们仿效纳德生，不对敌人弯腰。久而久之，养成了全民族不弯腰的习惯。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
