〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地颤动谁能免〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《大地冲击波》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当有识之士深为屏幕上的改革志士踪影日少而忧虑时，电视连续剧《大地冲击波》带着令人注目的视觉冲击力，来到我们面前。
    这种视觉冲击力的构成，首先得力于对改革生活横截面的扩展和开拓。如果说往日的改革视觉领域大多拘泥于某一局部和囿于国人间的观念、思想、方法之争，那么如今回旋在龙河工程上空的已不仅仅是那块土地蒸腾出来的气息，而是世界经济风云。表现题材和描写领域的独辟蹊径，不仅使得《大地冲击波》获得了新颖的观赏价值和令观众首肯的基础，而且也为改革题材影视作品的创作提供了可喜的借鉴。
    当然，仅仅在层面上作新的开掘，并不能构成真正意义上的佳作。作为改革题材的影视作品，只有当其痛苦地直面生活现实，直言不讳地揭示出那些依附于五千年文化之上的种种积习、陋习和恶习，并对这些严重阻碍中国社会向前发展的负面投之以批判之火，才能起到震聋发聩作用。《大地冲击波》正是如此。我们实在难以想象一个得到巨额外资贷款的水电工程，居然在外资银行咨询代理人来到之时，连正式的设计方案和图纸都尚未确立，还要人家来催促。难以想象在招标过程中，一个堂堂的工程局长居然利用关系刺探情报，对投标额进行投石问路。发生在龙河工程中的这一切，只不过是开放后中国政治、经济大舞台上演出的众多剧目中的一个小片断。其间体现出来的那种保守、封闭、僵化和愚昧，那种官僚主义、官本位思想和大锅饭意识以及大轰大嗡和人海战术等，则正是我们目前整个社会负面的缩影。因此，改革的当务之急和中心之一，是与这些浸淫在我们血液和灵魂中的种种散发着霉味的观念、意识实现彻底的分离和决裂。
    然而，这种分离和决裂是极其痛苦的。这种痛苦，我们最先可从工程局长周宏烈身上强烈地感受到。明明是手下2万多人在等米下锅，而进行招标的又是本国的工程，却要去和实力雄厚的3个日本的建筑团体竞争；明明是昔日的仇人，今日却要带着其刺刀扎下的伤疤去和他们共事；明明是当年的战友，戴国栋在招标的关键时刻却毫不相让。对于这个既希望国家早日强大，有着一股拚劲而又有着明显的固执、保守甚至愚昧意味的工程局长来说，该有多少个想不通！所幸的是凭着赤诚和正直，在痛苦中他割舍了累赘从而获得了新的生命力。假如说这种过程和体验是众多的中国人在改革开放之际所将难免的话，那么戴国栋式的痛苦则无疑是走在改革前列的仁人志士才具有的。
    改革，是全方位的震动。当大地震动时，我们无人可以幸免。然而，并非幸免者都能获得灵魂的新生，它最终取决于赤诚和坚强。愿我们早日抛弃虚伪和懦弱，从而让阳光穿透历史的阴云。
〖-ZW/正文〗
