〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵盼水――急部队领导解难――快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报收到的一组来信有了处理结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵青国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部驻守在边防，连队靠一台发电机发电照明，另一台柴油机用于抽水。由于配发的油料不足，勉强够发电用，抽水常常没有油。为了解决吃水用水问题，连队常要抽出人到300多米外的河沟里挑水。到了雨季，挑回的水很不卫生，做出的馒头、米饭成了土红色的。战士们盼星星、盼月亮，盼望用水困难早日得解决。
    54229部队三连 赵青国
    编辑同志：
    我们连队的吃水困难已经存在几年了，每天都要派一个班到河里提水。希望上级领导早日帮助我们解决这一实际困难。
    54229部队二连 覃方锡
    编者附言：
    编辑同志：
    我部勤务连二排的吃水用水，长期靠用扁担桃。炊事班挑来的水只够煮饭。而且，挑来的水是一个死塘里的，有泥沙、小虫，很不卫生。这个问题我们反映多次，却迟迟不得解决。请报纸为我们呼吁一下吧。
    成都军区驻昆办事处某仓库 刘廷朗
    编者附言：
    编辑部：
    我们连队远离团机关，水电供应不正常。停水有时两三天，有时一周半个月，遇到这种情况，只得发动大家到驻地村庄取水，连队的正常工作因此受到影晌。我们给报社写这封信，是想促使这一困难尽快得以解决。
    南京军区空军某团 十五连官兵
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
