〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾成长进步设计奋斗蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导即将退伍的战士过好人生道路转折关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/刘春晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李文朝、刘春晖报道：2月13日，济南军区某师潘师长、刘政委带领师、团机关和营的百余名干部，分别深入到全师每个连队，和连队干部一起逐个帮助即将退伍的老战士回顾总结在部队的成长进步，具体研究退伍后的创业计划，在全师老战士中广泛开展了“回顾成长进步，设计奋斗蓝图”的活动。
    这个师党委和政治机关，在春节前组织的老战士思想情况调查中了解到，一些没有入党立功当骨干的老战士有股当兵白出几年力的怨气，同时对自己退伍后的人生之路有些忧虑。师党委研究决定，这次老兵教育，要着重在全师退伍老战士中开展“回顾成长进步，设计奋斗蓝图”活动，实实在在地帮助退伍老战士过好人生途中转折关。
    2月9日到13日，师刘政委和其他同志，分别带领工作组到高炮营和3个连队进行试点，摸索经验。他们采取的教育方法是扎扎实实的，如请退伍成才的老战士现身说法，个人总结回顾在部队的成长史；请有代表性的老战士大会发言引导；领导逐个帮助退伍老战士分析家乡和个人实际情况，确定退伍后创业成才努力方向和具体实施计划等，收到了很好的效果。
    一是增强了对军营的眷恋之情和对干部的感激之情，进一步增强了团结。通过回顾个人的成长进步，老战士们实实在在地看到了自己在政治思想、法纪观念、文化知识等方面有了明显进步。
    二是消除了老战士的牢骚和怨气，鼓起了走好人生之路的勇气。某团二连一名老战士，曾因酗酒打架受过处分，原打算退伍临走时闹一闹。通过回顾成长进步，他从内心感到，尽管自己受了处分，但这本身使自己在遵纪守法上敲了一次警钟。同时与入伍前相比，自己的确有了不小进步。他不仅不再闹事，还主动帮助有同样想法的老战士打消了怨气。
    三是增强了老战士回到地方创业成才的信心。不少战士在干部的具体帮助下，从实际出发，满怀信心地制定了怎样当个好工人、好农民、好专业户和好个体户的详细计划。
〖-ZW/正文〗
