〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团借助社会文化优势丰富部队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团打破传统文化活动方式，借助驻地文化优势，变“封闭”为“开放”，给部队文化工作注入了新的活力。
    这个团驻守在陕北经济文化活动的中心绥德县。近年来，这里不仅经济上有了飞速的发展，而且文化生活也变得丰富多彩。对此，这个团的政治处主动与驻地县委宣传部、团委、文化局、邮协等单位取得联系，共同研究军地文化联谊活动的形式和内容，使地方在安排文化活动时考虑到部队，保证了部队文化工作列入驻地文化活动统一计划之内。他们还先后组织全体官兵参加了驻地举办的“书法摄影比赛”、“集邮展览”等30多项文体活动。他们组织干部战士与驻地群众组成“军民秧歌队”为群众表演。今年他们与绥德县文化局组成的秧歌队，夺得了陕北7个县27支秧歌队大赛的第一名。（李彪、杨帆）
〖-ZW/正文〗
