〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对今年春节文艺晚会作何评议？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中有不足观后有希望总的印象是：还说得过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪福/于忠文/赵俊库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征热门话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的中央电视台春节文艺晚会，已成为亿万军民热切关注的一个话题。人们对今年的文艺晚会反响如何？广大干部战士对其有何评价、要求和希望？近日，我们走访了武警北京总队部分干部战士，并和他们一起进行了座谈。现将座谈要点整理发表。
    ――编者
    春节文艺晚会是亿万观众的精神会餐
    大家说，自从有了中央电视台的春节文艺晚会，给我国人民的传统节日增添了新的内容。它把传统的守岁、吃喝、放爆竹等单纯的物质享乐引向了一个更趋圆满的境地，成为颇受大家欢迎的精神会餐。春节文艺晚会，是中央电视台为全国人民做的一件大好事，也是文艺服务群众的一大创举。它体现了社会主义文艺事业的优越性，是中国人民特有的一种享受。
    无疑，今年的春节晚会，也起到了这样一种作用。
    尽管晚会一年比一年难办，尽管人们常用苛求的眼光批评其不足之处，但作为沿以成习的一种艺术形式，看过今年晚会的节目之后，我们普遍的愿望仍是希望它能坚持下去，办得更好。
    总印象是：说得过去
    座谈会上，评忆起今年的春节文艺晚会，大家总的印象是：还说得过去。它照顾到了方方面面，文艺品种较多，体现了团团圆圆、欢欢乐乐的喜庆气氛。
    晚会上最受欢迎的节目要算是电视小品了。无论是《英雄母亲的一天》，还是《招聘》、《胡椒面》、《懒汉相亲》等，都可称得上是艺术的佳品。这些小品切中时弊，对生活中某些消极现象进行了辛辣嘲讽，人们从笑声中有回味。这些演员的表演技艺也是相当出色的。
    大家对青年舞蹈家杨丽萍表演的独舞《舞之魂》普遍感兴趣。此节目包含了舞蹈家自编自演的两个代表作《版纳三色》和《孔雀》的精彩舞段。它凝练、浓郁，给人以鲜明、强烈的美感。杨丽萍的舞风舞韵，犹如一支饱蕴激情的画笔，抑扬顿挫，挥洒飘逸，描绘出西双版纳迷人的民风乡俗，具有鲜明的中国民族特色。
    许是出于军人的偏爱，干部战士对晚会上的部队节目，反应最为强烈。陆、海、空三军和武警部队的《拉歌》，气势宏伟，振奋人心，充分展现了80年代军人的勃勃英姿和群体形象。特别是歌曲《英雄儿女》的演唱，更为催人泪下。歌声中出现的抢险救灾、站岗放哨、冲锋陷阵的镜头，让人们又一次受到了英雄主义、爱国主义的生动教育。一位连队指导员说，我们最爱看兵的节目，看到《英雄儿女》时，我们全连干部战士自动起立鼓掌，有一种说不出的亲切感。
    还有一些节目，如双簧表演、程琳伴歌的儿童节目、潘安邦、陈汝佳的真情的演唱、开场的送春联等，也深受大家喜爱。
    美中不足好戏少
    尽管中央电视台在除夕前一再给大家“降温”，盼了一年的观众仍然对晚会投以较高的期望值。这是理所当然也是可以理解的。大家认为，在理想和现实之间，有着许多不尽人意之处――
    首先是这台晚会缺乏一个总体构想。虽然编导者在各个节目之间的穿插、衔接上花了不少功夫，动了不少脑筋，但仍旧没有令人激动的高潮，缺少能给人以力量的东西，能引起人们强烈共鸣的东西。而是有一种你方唱罢我登场、节目安排过于拥挤的感觉。编导者如果能在艺术地反映十年改革的成果，开放搞活的新生活，提高全民族凝聚力、向心力方面多想些点子，也许会把晚会提高到一个新的层次，寻找到一个起统帅作用的主题。
    其次是缺乏精美之作。每年的晚会是展现我国各民族艺术瑰宝的最好时机，遗憾的是，今年的晚会能给人留下回味的节目太少了。作为晚会重要形式的歌曲节目，几乎是清一色的通俗唱法，显得有些单调。今年的相声也令人大失所望，原因大概是由于缺乏好的作品，虽经精心表演，效果仍旧一般。最令人遗憾的是不少节目，编排、加工的痕迹过重，给人以假的感觉。几个本来很可以出效果的节目，如聂卫平姐姐为保姆治病、台湾歌星访问澎湖老兵等，由于编导者过分的着意渲染，大大削弱了纪实场面自身的感染力。
    作为部队观众，最为不满的莫过于“兵”的节目太少了。在持续到零点以后的晚会上，反映“兵”的节自只有3分半钟。我们部队有不少出色的歌唱演员，可是，不知何故，能上屏幕的却为数寥寥。即使象彭丽媛、安冬、胡月这样的部队演员也不是以兵的形象出现在观众面前，所唱歌曲亦毫无部队特色。
    出路何在？
    进一步搞好春节文艺晚会的出路何在？
    大家谈到，首先是要突破框框。连续几年的春节晚会，几乎形成了一个模式。历届编导者都不敢越雷池一步，只是在这个框框里做文章。要出新，就必须跳出这个圈子。我们的祖国幅员辽阔，春节晚会能否跳出一个舞台、一个剧场的局限，而把镜头伸向各条战线、各个民族甚至家庭中去，争取多一些真情实感的东西，少一些在演播室里安排好的成品、半成品。
    其次要改变观念。观众的欣赏口味每时每刻都在变化，编导者在编排前，不妨多搞搞民意测验，征询一下广大观众的意见。不可把编导者的喜好强加于观众身上。
    三是要引进竞争机制。现在各行各业都在搞竞争。春节文艺晚会不妨也可效法之。偌大的晚会，仅靠少数几个编导者和几个主持人，只能辛辛苦苦，疲于应付。而且，每年都是那几个人出场，那几个人主持，又没有新的东西，很乏味。能否充分发挥各省市电视台的积极性，让各地电视台相互之间竞争？能否起用更多的新演员和新的节目主持人？也许那样会更好些。
    总之，我们愿春节文艺晚会办得更好，并感谢为之付出辛勤劳动的人们。
    （此文根据许洪福、于忠文、赵俊库、李金峰、青玮、徐红、杨光、郭红、杨文礼等人的发言整理。）
〖-ZW/正文〗
