〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国教堂灾祸多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国教堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国教堂保险公司总经理约翰・马卡尔德尔宣布，1988年，英国教堂失盗甚多、火灾频繁，令人惶恐不安。
    据统计，去年头九个月，英国1/4的教堂（约4000座）遭到歹徒的抢劫、偷盗或放火焚烧。6月17日，在光天化日之下，盗贼闯入格洛斯特教堂，砸碎古老的彩画玻璃柜，将信徒捐助的全部钱币统统抢走。5月的一天，伦敦安娜教堂的圣餐用具不翼而飞，3个月后这些传世之物突然出现在美国费城的一家古玩商店里。8月23日深夜，纽卡斯尔市的一所教堂的砖墙被窃贼挖了一个大窟窿，偷走挂在墙壁上的一幅价值261000英镑的名画。6月至8月，有4座英国教堂被纵火者烧毁，经济损失达400多万英镑。10月份，肇事分子放火烧毁伦敦的彼得教堂，烧死三名神职人员。据说若要修复这家著名的教堂，需耗资800多万英镑。英国教堂神职人员被绑架的事也发生多起。
    约翰・马卡尔德尔在分析这些飞来横祸的原因时指出，英国失业者的增加，既使社会动荡不安，也给教堂带来不宁。1988年上半年，伦敦、格洛斯特、曼彻斯特等10座城市的失业人数比上一年同期增长23％。伦敦警方也认为，“有一半的教堂案件是无业人员干的”。
    那么，还有一半的教堂案件的罪魁祸首是谁呢？马卡尔德尔说：“是那些心怀不满的离婚者。”近年来，英国社会离婚者与日俱增，其中不少人打算重新组织家庭，但英国教堂拒绝为这些离过婚的人举行婚礼，而不按教会仪式举行婚礼在英国是不光彩的事。这样，教堂便成了离异人员的攻击目标。（劳珍）
〖-ZW/正文〗
