〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建龙海县依法维护军队权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查处一起哄抢军产案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月18日电 黄秋生、记者郑宗群报道：一个月前，南京军区后勤部驻闽某部领导，向记者反映了该部农场遭到驻地少数不法村民哄抢的案件。一个月后的今天，他们高兴地对记者说：“在地方政府的关心下，这起哄抢案件已得到严肃处理。”
    这个农场在福建龙海县。去年底，白礁村少数村民因部队农场没有给他们承包，心怀不满。个别不法村民煽动、纠集20多名青少年，闯入农场哄抢破坏营产。半天之内就砸破营门6扇，打碎窗框架14副，所有门窗玻璃和照明电路、灯具均遭破坏，并强行拆去营门15扇、窗框架14副、铁门2扇、双人床1张和双层床板10副及办公桌、靠背椅等营具。哄抢后的农场不成样子，损失折款达5700余元。事后，仓库按有关程序及时向地方政府部门反映案情。龙海县委、县人大、县政府对此案极为关注，当即批示公安部门和镇政府深入现场调查取证，并专门听取了案情汇报，证实部队反映的情况与调查结果一致。决定除追回被哄抢的营产物资，责成当事人赔偿4800元外，并由有关部门对主要肇事者给予拘留处分，对参与哄抢的青少年进行批评教育。他们还用这个案例，对当地群众进行一次维护军队权益的教育。
〖-ZW/正文〗
