〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平/江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委审议香港特别行政区基本法草案
    全国人大常委会委员在审议香港特别行政区基本法草案时认为，基本法草案经过三年半的起草、修改，把一国两制的总方针及一系列具体方针政策以法律形式规定下来，表达了全国人民的共同愿望。他们同意将草案公布，征求意见后提交全国人民代表大会审议。
    国务院常务会议就有关投资职责划分作出决定
    2月17日，李鹏总理主持国务院第35次常务会议，讨论了国务院有关部门与国家专业投资公司的职责划分问题，并作出了相应的决定。
    南京、成都、长春三市实行计划单列
    国务院新近决定，南京、成都、长春三市在国家计划中实行单列，并赋予其相当于省一级的经济管理权限。至此经国务院批准的计划单列城市总数已达14个。
    西安市中级人民法院慎重受理“告记者”案
    “我们司法部门要积极支持新闻舆论监督，保护记者的合法权益，不要让写批评报道的记者忙于打官司，影响报道工作”。
    日前，西安市中级人民法院院长李彬在接受记者采访时，就西安市新城区法院受理的一起无理控告记者侵犯名誉权案谈了上述看法。
    电化学发电机将进入工业应用阶段
    电化学发电机将进入工业应用阶段。美国和日本将在今年内生产23台1.1万千瓦的电化学发电机组，美国计划到2003年将采用600万千瓦的电化学发电装置，到2008年将达到1600万千瓦。
    （以上均据新华社）
    一批实业家举办慰问驻京部队老同志文艺茶话会
    一批实业家在他们成功后，没有忘记在战斗岁月中奉献鲜血与生命的革命老前辈。18日晚上由他们发起组织的“慰问驻京部队老同志文艺茶话会”在北京国际饭店举行，驻京部队三百余人出席。（肖平、江林）
〖-ZW/正文〗
