〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“长城”输送合格的“砖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旌德县确保兵员质量记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范大水张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是祖国的长城，士兵是构筑长城的砖石，砖石的质量，直接关系着长城的质量。
    安徽省旌德县人民政府和武装部从军队建设和国家安危着想，自1968年以来，为部队输送了3000多名优质兵员，连续19年无一退兵，受到国防部的表彰。
    这些合格的“砖”是怎样选送上来的呢？
    旌德县地处皖南偏僻山区，人口较少，身体素质较差，体检合格率不高，有的乡征兵时送检和合格比例高达1∶15。为了确保兵员质量，旌德县每年都抽调思想好、责任心强、技术水平高、有多年体检经验的医务人员，严格把好体检关，不让一个不合格的人员通过。体检组的医生在当地工作多年，亲朋好友多，每到征兵时领导批条子的，请客送礼的较多。他们为了严格执行政策，敢于撕破情面，顶住压力。双河乡有一名孤儿，连续两年体检时因患副鼻窦炎没有通过，前年他的一些亲友提前到医生家说情，请医生高抬贵手，其中有一个局的领导还开着车子堵在医生的家门口拉他赴宴，这位医生婉言谢绝，仍然没有在体检表上签上“合格”二字。
    旌德县在征兵中严格按《兵役法》和有关规定办事，把好新兵政治审查关。政审中重点查清应征青年的现实表现，不让一个有劣迹青年混入部队。1987年，版书乡一位青年因恋爱受挫，携带凶器乘车前往女方家，企图行凶报复，被邻区公安局发觉后将他截回。征兵时，他体检合格，乡政府和村里的人说他虽有犯罪动机但未造成事实，都同意他入伍。政审组通过深入调查，了解到这个青年平时脾气暴躁，动辄挥拳动脚，为了不把隐患送到部队，坚决没有同意这个青年入伍。
    实行“三榜”公布，发动群众把关是他们注意坚持的一条。一榜公布送检对象名单；二榜公布体检合格青年名单；三榜公布定兵名单。让群众监督征集对象是否符合条件。通过“三榜”公布，一些隐瞒病史、请人代检、涂改年龄以及政审中未发现的政治问题等，都被群众及时揭发出来。据统计，19年中，经群众把关，先后淘汰了近百名不合格的青年，有效地保证了兵员质量。
    能否确保兵员质量，与领导不徇私情，带头堵住“后门兵”关系极大。旌德县人民政府和县人武部领导，秉公办事，择优定兵，做到了政策面前人人平等。19年来，全县各级领导干部的子女无一人照顾入伍。
〖-ZW/正文〗
