〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年诗人石春元业余创作成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维国/冉茂然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队青年诗人、沈阳部队某团政治处干事石春元少校，坚持业余创作成绩斐然。
    石春元1973年从四川苍溪县入伍，16年身在基层，心贴战士，创作了大量军旅题材作品，所属部队曾为他四次荣记三等功。所在教导团政治处曾为他举办两次大型诗展，组织连队参观，在部队获得很好的反响。为此《文艺报》、《解放军画报》、《北京人才报》、《沈阳晚报》、四川电视台等19家新闻单位都报道了他的成果。由著名诗人艾青题写书名并序的《花蕾之夜》即将由四川文艺出版社出版，同时，辽宁大学出版社和军区白山文艺出版社又为他报准了两部诗集的选题。目前，他又完成了《枪笛》、《月魂》、《蓝瀑》、《诗哲艾青》五部诗集和一部散文集、诗论集的创作。（唐维国 冉茂然）
〖-ZW/正文〗
