〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家人说说两家话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解析新时期军民关系中的一种心态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的钱该不该收
    在新的形势下，部队在军民关系问题上经常遇到这样一些挠头事：
    驻塞外某军队医院。一位患疑难病久治不愈的农村青年投医此地，被妙手回春。小伙子出院时，特意送来了一把自家打制的切菜刀以示谢意。这象征军民情谊的礼物被医院庄重地陈列起来，那位小伙子在该院治病的医疗费也就全部免交了。记者问：“为啥不收钱？”回答：“那岂不亵渎军民一家的感情！”
    曾获“全心全意为人民服务的先进卫生科”称号的某师医院，每年接诊地方求医者数万人，医院倒贴医疗费数万元。缘由不言自明：既是“全心全意”的典型，有不交费者，咋好伸手去收呢？医院领导同记者谈起此事，恳请写报道时千万不要宣传这个“先进事例”。他们担心的是：“这个钱再贴下去，就该拿不起了。”
    ……
    不少医院在对群众满面笑容的服务后面，都强隐着如此苦衷和难处，却又不愿对“一家人”讲明，这可真是见外了。
    某大军区后勤部卫生部的同志对记者讲了一些实情：“军队医院对地方开放后，军队并没有增加专项医疗费用。群众吃药看病，用的都是干部战士的医疗费。军费开支并不宽裕，如果免费为群众做一个‘张秋菊大瘤子’的手术，就要占用数百名干部战士的医疗费用。”因此，许多同志认为，一家人的亲切感，有多种表达方式，军队医院对外开放本身，就是一种便民利民措施。军队贴军费做好事，只能图一时之名，长久下去，纵然心有余也是力不足，最后反而会影响“一家人”的感情。
    引入“商品经济关系”并非坏事
    华北某地沙岭子公路工程。一侧施工人马是某集团军部队的指战员，另一侧施工人马竟是劳改队的犯人。
    部队领导觉得蹊跷，一问，原来部队上了“二道工头”的当。这些人先收取了这段公路的承包费，尔后又以“义务劳动”之名或低偿把工程“贩”出去，劳改队是给点钱就干；而部队则听说是“支援四化”就干，是不大计较收不收钱的。
    吃一堑长一智。这个集团军领导学会了用“商品经济”这把尺子度量“支援地方经济建设”的事情，划出了几种不同情况：支援地方的公益事业、抢险救灾，这不能计报酬。但支援地方经济工程建设，国家和有关部门都有投资，按商品经济的原则，我们的支援也应该有合理的报偿。结果，一年下来，全集团军支援地方大小工程48项，收入70余万元，军民互利，关系也愈发密切。
    由此看来，新的历史时期，“商品经济关系”的原则，并不是搅乱军民关系的污浊之物，反倒是处理军民之间经济往来的一杆“公平秤”。没有它的算计，亲如一家的军民关系难免失去应有的平衡。
    但是，总有的同志爱搬出战争年代子弟兵“缸满院净”，人民群众“猪呀羊呀送给解放军”式的亲密关系来评说，认为在钱财物上少分些“你我他”，那友谊和风格才是纯如水晶的。但他们恰恰忽视了不同历史时期大环境的变化：战争年代我们是搞武装斗争，实行的是军事共产主义；现在的中心任务是发展经济，谁也不能吃大锅饭。在商品经济条件下，军民之间的经济往来越来越多，用商品经济原则做调节，符合现代化建设的大气候，这和发扬传统并不矛盾。
    军队言“利”，利在国家
    国家重点工程建设项目大（同）秦（皇岛）铁路通过某装甲步兵团营区一角，占去一处油库和一块训练场地。有人认为，这是军队“服从大局做奉献”的机会，索钱言“利”缺少风度，就白占算了。而团长、政委却坚决要求索赔。最后，终于带着300万元赔款回到营房。
    此事办得对还是不对呢？没有领导表扬，也没有人批评指责。但当时却使领导上有些难为情：当团里想请领导出面为谈判“壮壮门面”时，首长们不太好意思去。
    记者元旦前到这个团重访，见他们用这笔赔款新建的训练场地即将竣工。团长谈起此事理直气壮地说：“我们索赔这笔钱，看似只从军队的利益着眼，但军队又是为了啥？我不收这笔钱，就重建不了训练场，就练不了兵，就履行不好自己的职责。”
    看来，在经济问题上，对军队有时向国家、向地方、向群众讲讲“两家话”的情况，只要多从国防观念上想一想，事情就变得好理解了。在国家根本利益的旗帜下，军队和地方最终说的还是一家话。
    由此引申到各部队为弥补正常经费不足而开展的生产经营活动，也同此理。搞生产经营，军民之间必然有些竞争，笼统地说这是“与民争利”，甚至简单地要求“让利与民”，也不对。部队讲点生财之道，算算收入多少，目的是减轻国家和人民的负担，巩固我们自己的国防。这是为祖国大家庭着想的事。
〖-ZW/正文〗
