〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚市场上的中国商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在尼日利亚生活两年多，曾到过尼日利亚许多地方。每到一地，不论是国营商店还是“非洲市场”，中国商品数量之丰、品种之多令人难以忘怀。最常见的有瓷器、搪瓷制品、五金工具、电料、文化用品、电筒、电池、蚊香以及刊物、画报等。综观这些中国商品，可以用“小而全”三个字来形容。
    尼日利亚属热带地区，终年多蚊蝇，即使在蚊子不是最多的季节，入睡后身体贴近蚊帐的部位，也会被叮成大疱小疱。刚到这个国家，我们便到“非洲市场”买蚊香。“非洲市场”也叫“传统市场”，是由小商小贩经营的集市贸易场地。我们来到蚊香出售点，只见百米长的通道两侧，售货亭一个挨一个，货架上摆满了蚊香，有整箱的，有成盒的，也有一支一支的，几乎都是我国福建生产的“雄鸡”牌。这里蚊香每盒售价2.5奈拉（约合人民币2元）。一位摊主是个性情开朗的小伙子，当他知道我们是中国人时，显得格外高兴，对我们说了一大串表示欢迎和祝福的话，并把蚊香降价为每盒2奈拉。这位名叫萨里的小伙子告诉我们，中国蚊香灭蚊效果好，无副作用，而且价格低廉，很受消费者欢迎。他专营蚊香，每月可净赚500奈拉，相当于一位刚毕业的大学生的月薪。
    我们去市场买电筒。电筒是四川自贡生产的，电池是广州生产的。电筒连电池开价9奈拉。卖主是位上了年纪的豪萨族商人，当他知道我们是会讲豪萨语的中国人时，十分惊讶，主动将价格减为6奈拉，说是对中国朋友的特殊优惠。老人得知笔者想买一块电子手表时，立刻将自己的摊位委托给别人照看，带我来到钟表处，找到一位朋友，帮助挑选了一块。卖主要价10奈拉，老人请他以6奈拉卖给了我。事后老人告诉我，手表进价为5.5奈拉。也就是说，我买的这块表，他的朋友只获取了极少的利润。
    笔者外出时，经常穿一双从国内带去的塑料底、平绒面、紧口的布鞋。就是这么一双平常的布鞋，非洲朋友竟大加称赞。后来从一位朋友的口中才知道，原来，中国功夫片在尼日利亚影院上座率很高，片中演员脚上的布鞋便成了观众的一种崇拜物，被称为“中国功夫鞋”。一双中国布鞋在尼市场上卖到30奈拉左右，仍十分抢手，时常脱销。一位朋友大学毕业同我告别时，恳求我将布鞋送给他。他那真挚的情感打动了我，尽管自己只有这双布鞋，还是满足了他的要求。
    中国商品在尼日利亚市场上究竟占多大比重？一位在尼日利亚商界颇有声望的人士告诉我，在尼市场上的进口小商品中，中国货至少占2/5。一位在尼经商多年的澳门同胞说，“中国商品在尼日利亚市场上这么受欢迎，祖国有关部门应该花气力开掘这个潜在的市场”。
〖-ZW/正文〗
