〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相再次否认日本对外发动侵略战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月18日电 日本首相竹下登今天在国会答辩中再次否认日本第二次世界大战时对外发动了侵略战争。
    据此间通讯社报道，竹下首相今天在众议院预算委员会会议上回答在野党议员的质询时说，“关于侵略的学说有多种多样，以什么作标准，我以为就是在联合国的讨论中也没有作出决定”。
    他还说，“在学术上要给侵略战争下定义是困难的”，“这是应由后世历史学家作评价的问题”。
    时事社在报道这一消息时说，竹下的答辩“表明了日本在第二次世界大战中的行动未必能说是侵略战争的见解”。
    共同社则认为，竹下在这一历史问题上态度比他的前任大大倒退了。前首相中曾根康弘1983年2月在国会答辩中曾经承认日本在第二次世界大战中对外发动了侵略战争。
〖-ZW/正文〗
