〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臭椿启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时家中有几棵香椿树，每当春来新叶萌发时，家中总要采些腌起来，不几天就能吃了。咸咸的，香香的，十分可口。所以，我以为我对香椿是熟悉的。
    然而有一天，我却把貌似香椿的臭椿，误以为香椿，刚折了枚叶子便闻到一股令人窒息的奇臭。从此，我以为我不但认识了香椿，也认识了臭椿。
    年纪大了，读了点古书，知道古人自谦所说的“樗材”的“樗”，就是臭椿，是无用之材的意思。又见《庄子・逍遥游》中讲到樗，也说樗“大本臃肿，而不中绳墨”，是无用之“恶木”，“立之途，匠者不顾”。从此，我以为对臭椿更熟悉了，因而也更讨嫌它了。
    直到40年后，由于工作变动接触了林业，才知道，原来臭椿的经济利用率之高，竟是各种树木中的佼佼者。它适应性强，北到黄河北，南到长江南，到处可见它的身影。河滩、沙地、石头缝，它都能生长。一年能长一、二米，十年就可成材。木质轻而且韧，有弹性又不易翘裂，易加工，耐腐蚀，种子含油量高，可制十几种系列产品。根、皮、果实都可入药，叶可喂樗蚕，抽丝可织椿绸。简直浑身是宝！
    呵，原来我对臭椿的厌恶来自我的无知！
    原来我自以为很熟悉的东西，其实根本不熟悉！
    无知又自以为是，缺乏实践而又好轻信“书上说的”，结果便把大有利于人的木材，错以为“匠人不顾”之“恶木”。
    难道在现实生活中，只有臭椿才遭此厄运，长期蒙受不公之论吗？非也。
    有的人，不就仅仅因为个性特征为某些人所不快，因而便被以偏概全，“以一眚掩大德”，被轻率地加以否定，直到他在战场上勇敢战斗，壮烈牺牲；或在危难之时，舍己救人救国家财产，才被发现其“光辉品质”吗？
    有的人不就是因为社会偏见或政治偏见，把本来不是什么问题的问题，看成不能容忍的严重问题，被当做“不中绳墨”之料，以致他的才能长期得不到发挥吗？
    又如商品经济、市场机制以及自由、民主、平等等概念，我们不也长期无视它对我国现阶段生产力水平的作用，仅仅因为什么书上说过一句什么，便长期谈虎色变，当做邪恶的东西而拒之于千里之外吗？
    目前还有没有香臭颠倒好坏易位的事呢？的确是很难说的。
〖-ZW/正文〗
