〖ZQ/总期〗11363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个从事电影工作的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个搞电影工作的共产党员是阿英。他1926年参加中国共产党，在邓中夏、李立三等人的影响下，从事革命文学的创作和研究。
    大革命失败以后，阿英在上海与蒋光慈等人正式成立革命文学团体“太阳社”，积极倡导无产阶级革命文学。也是当时上海六合影片营业公司的组织者之一。从此，阿英开始了电影活动生涯。
    1932年春，是中国电影界的转折点。党组织派夏衍、阿英、郑伯奇等同志组成党的电影小组，打入当时影响很大的明星影片公司，从事电影剧本、电影故事的编写、改编工作。在这段时间内，阿英先后单独和与人合编了《盐潮》、《时代的女儿》、《丰年》、《三姐妹》、《女儿经》等多部影片。其中《丰年》在当时影响较大，与夏衍的《狂流》、阳翰笙的《铁板红泪录》同被视为1933年左翼电影创作的硕果。此外，阿英还受党的委托发表了《论中国电影文化运动》等文章。从此，中国电影界开始接受中国共产党地下组织的领导，开创了中国电影史上的新纪元。
    直到1941年，阿英才脱离电影界。原因是阿英受反动派的通缉，在党组织的安排下，他转移到苏北抗日根据地领导群众文化运动。
〖-ZW/正文〗
