〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击重心选在哪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争/空中打击/火力战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究80年代以来发生的几场高技术局部战争，可以发现，以空中打击为主要手段的火力战已成为一种典型的作战样式。在这种类型的战争中，战争指导者为达成火力战的最佳效益，无不精心选择打击重心。
    所谓重心，即战争机器整体结构中的关键点。高技术局部战争中，可大体将其分为宏观上的战略重心与具体火力行动中的攻击重心。科学地选择重心，需要大量掌握情报，在考虑目标重要性的同时，综合考虑目标的政治影响、敌人的防护能力、对己方的威胁程度等各种复杂因素。
    一般说来，高技术局部战争中，敌人的指挥控制中心是首选战略重心，其次才是兵力兵器本身。海湾战争中，美军确定了三个打击重心，首先是萨达姆的指挥、控制与领导系统，其次是伊拉克的大规模破坏性武器，再次是共和国卫队，并据此将战略目标分为四类：（1）领导机构，（2）关键生产设施，（3）基础设施，（4）野战部队。对这四类目标又分为12个目标群，其中第1至第4个目标群属指挥控制范畴的目标。此外，兵力目标与生产、基础设施目标各占3个目标群，兵器目标占2个目标群。由此可见，无论是就重要性还是就数量而言，指挥控制系统都是打击目标中的重中之重。
    对于火力攻击重心的选择，外军通常以系统分析的方法进行，认为任何打击目标都可以视为一个系统，问题是要善于确定其内部的关键点作为重心予以攻击，以确保对该重心的摧毁可以有效地瘫痪整个系统。海湾战争中，美军在其确定予以摧毁的伊军目标中，发电厂是一类重要目标，该目标作为一个系统由多种设施构成。要使电厂瘫痪，固然可以将其彻底摧毁，但由于美军具备精确打击能力，没有必要将整个电厂夷为平地，因而巧妙地选择发电厂中的关键设施作为攻击重心。对这个重心的选择取决于三个因素：设施的易损性、损坏后的维修时间与维修能力。
    比如，摧毁汽轮机与发电机虽然可以使电厂陷于瘫痪，但由于用以保护汽轮机与发电机的外部建筑异常坚固，使得对它们的摧毁非常困难；又如，摧毁供水设备也可使电厂瘫痪，但维修起来比较容易；而发电厂的变压设备不仅是关键设施，而且维修困难，摧毁它也相对容易，因此，它理应成为整个电厂的攻击重心。
    总之，高技术局部战争中，对于打击重心的科学选择，是确保打击效果，进而掌握战场主动权的最可靠、最便捷的途径之一。
〖-ZW/正文〗
