〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门各界纪念抗战胜利50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门一些曾参加中国抗日战争的老战士、澳门文化界和新闻界人士，7月7日晚举行座谈会，回顾抗战历史和澳门同胞抗日救亡历程。澳门歌演艺联会7月8日宣布，该会将于7月30日与国家体委训练局和中国体育杂志社在澳门联合举办大型晚会，纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年。澳门工会联合总会、澳门街坊联合总会、澳门妇女联合会等社团，也将于7月26日联合举办纪念中国抗日战争胜利50周年大型图片展览。
    与此同时，澳门一些重要报纸纷纷发表文章，纪念中国抗日战争胜利50周年。《澳门日报》7月7日发表长篇社论说，抗日战争的胜利提高了中国的国际地位，促成了中国人民空前的政治觉醒和新民主主义革命力量的壮大，为1949年新中国的诞生准备了条件。《大众报》7月8日发表社评说，抗日战争是中华民族进行的一场史无前例的反侵略战争。广大的炎帝子孙今天必须记取这段用无数同胞鲜血写成的反侵略史，加倍警惕日本军国主义势力复活。
〖-ZW/正文〗
