〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假发票在这里通不过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部司务长于年毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场的开放搞活，发票上的“名堂”可真不少。有的货主为了推销货物，应某些损公肥私者的要求，在开发票时或少买多开，或低价高开，甚至不买也开，只要给税收钱就行。如此这般，搞得发票真真假假，让人难辨。
    驻沪某车船器材仓库司务长于年毅，成天要跟真假难辨的发票打交道，他是怎么对待假发票的？今年1月的一天，一位熟悉的菜农私下找到小于商量：“我菜地里有批大白菜，你全包下，我负责送货上门。”并暗示在发票上可以多填些斤数。于年毅笑了笑说：“只要菜的质量好，价格合理就买。”菜农悄悄说：“这批白菜不赶紧处理就要烂掉了。”原来，他是想以次充好。菜农见小于不想买，急了，忙掏出100元塞给他。于年毅脸一沉：“你把我当成什么人了？这种损公肥私的事情我不会干！”
    去年11月，于年毅的姐姐来上海看病，住在部队招待所，他从未在本食堂招待过姐姐一次。一次，他到集市上买鸡，先给单位买了十几只鸡，最后又称了一只。卖鸡的感到迷惑不解，问他为什么不一起称？当他得知小于买这只鸡是给姐姐补身体时，摊主劝他说：“反正一只鸡才十几元钱，开在一起谁也不知道。”于年毅说：“不行，公是公，私是私，不能一锅搅！”他硬是另外付了钱。
    于年毅对于别人的假发票，又是怎么处理的呢？他当司务长不久，前任司务长拿来一张120元钱的肉类发票找到他说，这张发票是交接中漏报的，请帮忙补报一下。为什么交接半年多了，这张发票还没有报？他到炊事班查了一下那天的购物登记，发现没有买过这么多肉。于年毅找到老司务长，开门见山说发票有问题。老司务长见事情难以隐瞒，便如实说了。原来，他为自己买了一条红塔山香烟。他恳求于年毅说：“我在炊事班干了七八年，出格的事从未干过。要转业了，你高抬贵手算了。”是啊，老司务长对于年毅手把手传经验，帮助不小，又是同乡，但从战士嘴里往个人口袋里抠伙食费，怎忍心？于年毅稍作考虑说：“开假发票报销违反财务制度，其后果你比我还清楚。这条烟就算我买的，送给你抽吧！”一番话说得老司务长满脸通红，当场把发票撕得粉碎。
    于年毅在实践中摸索出了杜绝发票漏洞的窍门儿，即“四审”：审查发票品名对不对，审查发票手续全不全，审查发票日期符不符，审查发票有无涂改。他还积极采取措施，坚持实物验收制度，由厨房值班员验收当日采购的副食，看是否与发票上数量相符；强化管理手续，购货发票不经验收、审查、盖章一律不报；增强伙食收支的透明度，把每月的消耗情况逐一向官兵公布，接受大家的监督。他这样做，换来了官兵的信任和敬佩。
〖-ZW/正文〗
