〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国工业经济运行正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 王松鹏、记者新宇报道：国家统计局今日公布的工业生产形势报告显示，今年以来，国家继续完善和巩固各项经济调控措施，宏观经济运行环境比较平稳，工业经济运行总体状况基本正常，工业生产保持了较快增长的势头。
    据统计，上半年，全国乡及乡以上工业完成增加值8566亿元，按可比价格计算比上年同期增长14％，与上年工业高速增长相比，增幅有所回落，但仍保持了较快增长态势。今年上半年工业生产形势的显著特点是：
    国有经济生产增长有所加快。上半年，国有及国有控股企业完成增加值比上年同期增长9.2％，其中国有企业增加值增长7.1％。
    产品结构适应性调整能力增强。今年以来，继续贯彻落实国家平抑物价、坚持投资和信贷规模适度从紧的宏观经济调控政策，固定资产投资增势减弱，重工业生产增长速度减慢。上半年，重工业完成增加值比上年同期增长10.5％。而轻工业生产受消费品市场比较活跃的拉动，生产保持快速增长，轻工业完成增加值增长18.8％。随着国家进一步重视农业生产发展以及去年提高了对粮、棉等农产品的收购价格，鼓励了农民对农业生产投入的积极性。国家对农资生产企业在政策上也给予了一定的支持，使得今年以来农用生产资料和支农产品的生产好于往年。
    工业产销衔接较好。上半年工业产品销售率为94.59％，比上年同期提高1.86个百分点。
    报告指出，当前工业经济运行中的一些矛盾仍较突出，主要表现为企业间相互拖欠日趋严重，资金紧张矛盾依旧，企业亏损居高不下，经济效益总体水平不高。下半年工业经济发展的着重点仍应放在提高经济运行和增长质量、改善经济效益方面。
〖-ZW/正文〗
