〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈战场情报处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕学祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/战场情报处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争，对情报的依赖性比以往任何时候都更加突出。欲在浩如烟海的战场情报中把握关键，必须注意以下四点。
    实时性。情报处理的关键是及时，超过了一定的时间，所获得的情报将失去其应有的价值。今天，实时性主要是针对“目标情报”而言的。一旦发现目标，若不能及时传送到火力部队，良机转瞬即失。此外，未消灭的目标还可能先我行动，给己方造成不必要的损失。所以，对目标情报处理得如何，将直接关系到火力的发挥与己方的存亡，其实时性比准确性更重要。如海湾战争中，爱国者导弹对飞毛腿导弹的拦截，1秒钟的延误，即可能出现完全相反的结果。
    选择性。获得的情报资料中，难免有对方故意制造和泄露的假情报，真真假假，虚虚实实，收集者很容易迷失方向。所以，对情报必须加以筛选。首先直观地判断其真伪性，判断该情报是否与研究的对象有关，然后再进行综合评估，或利用人工智能系统加以分离或摒弃，选出与己方作战行动有关的部分。
    细目性。要求情报内容不仅仅是关于敌军单方面的情报，而且包括敌情、地形以及己方的综合情报，指挥员据此对全局进行判断，指挥部队，作出最稳妥的决定和处理。从另一个角度讲，“细目情报”是指与战斗刚开始时所预测的战况发展相反的情况。比如，敌人突然从不预期的接近路向我方进攻，但我方没有相应的友邻战斗部队去拦截，而夜幕又将很快降临……对以上情况，必须同时掌握，才能作出合理决策。
    预见性。根据目前所掌握的情报预测将来，是处理战场情报的基本要求之一。若战斗指挥主要是对“当前情况”的处置，那么战役战略指挥的重点则在于选择“将来发展”的对策。要保持作战的连续性，要对敌方实施不间断打击，就必须在了解敌人目前动向的同时，准确地把握敌人可能的意图，对将来的作战态势作出准确的预测。
〖-ZW/正文〗
