〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲战酷暑大漠起硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化步兵团在生疏地域展开20多项课题演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正段社凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何文正、段社凯报道：6月18日，烈日下的塔克拉玛干沙漠的千里戈壁上，硝烟弥漫、沙土飞扬，几十辆装甲车如脱缰的野马，以锐不可挡之势向“蓝军”发起猛烈攻击。这是新疆军区某机械化步兵团酷暑条件下组织的团合同战术检验性演练的一个场面。
    为提高机械化部队在各种气候条件下的作战能力，这个团选择盛夏季节，将部队拉到戈壁荒滩、沙漠腹地等生疏地域，练协同、练指挥、练战法。部队到达指定地域后，正值烈日当空，气温高达摄氏30多度，为磨练部队的意志，提高野战生存能力，团指挥组及时下达了野外构筑工事的命令，全团官兵经过24个小时的艰苦奋战，终于在沙漠中构筑了几十个沙窝子和掩体，使所有人员、车辆全部转入地下，基本上达到“百米不见车，十米不见人，空中看不见，地面难发现”的要求。接着，他们又进行了炎热条件下多兵种机动、动中联络等20多项课题的演练。在抓好单兵单车战术训练的基础上，重点突出了合成训练，要求装甲车在行进间集中火力，地面目标、空中目标一起打，后勤、技术修理分队一起参加合练。笔者看到野炊、战场救护、野战快速加油、装甲车战伤抢修等课目，在合成演练中穿插进行，不但进一步提高了部队在荒漠戈壁的生存能力和铁马的再生能力，也锻炼了各级干部组织多兵种训练的能力。
〖-ZW/正文〗
