〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被歌厅包围的军营（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆士连李忠效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    B
    “你深更半夜上哪去？”
    “我……去看个老乡。”
    “为什么这个时候去？”
    “……”欧健吱吱唔唔答不上来。不一会儿，餐馆门口一片吵闹声。连长、指导员马上明白了他半夜外出的真实目的。后来，小欧承认，因为餐馆老板与他是同乡，过去经常去那里吃喝，今晚上老板就是请他去“帮忙”的。当他在连长指导员的启发帮助下，意识到这样下去可能出现的严重后果时，连连感谢连长、指导员在紧急关头挽救了他。
    海口场站领导认为：筑高墙，堵缺口，加强门卫值勤，严格控制人员外出，使营区与外界相对“隔离”，是一种必不可少的手段，可管住了人并不等于就拴住了心，军营与特区不可能“绝缘”。在对部队进行严格管理的同时，还必须进行引导，使部队适应特区建设的新环境，更好的认识特区，建设特区，保卫特区。
    他们采取“走出去，引进来”的办法，请海南省、海口市的有关领导同志来部队作报告，组织官兵参观海口市的重要大型建设项目、海南省建省以来成就展览，参观金盘、海甸、港澳、金融等4个经济开发区和几十家企业，组织以“富岛强兵”为主题的调查研究、读书讲演、知识竞赛等活动，提高大家“在特区当兵光荣”的认识，减少官兵“特区富，军营穷”的不平衡心理。场站还投资40多万元，建起了门类齐全的俱乐部，内设音乐欣赏厅、健身房、电子游艺室、阅览室、棋类室、书画展览厅等，这些文化设施强烈地吸引了广大官兵。营区内，各单位组织的各种文体活动，如书评影评、卡拉OK演唱会和各类球赛、棋赛、歌咏比赛、书画展览、知识竞赛接连不断，基本上达到了节假日有晚会，天天有活动，人人会一项，个个都参加，正课时间无闲人，业余时间有事做。战士们又把流行歌曲改了新词：“外面的世界很精彩，军营的生活也不赖。”
    C
    难道对这种人就真的没有办法了么？有！场站专门建立了条令训导室，对那些目无组织、屡教不改的人进行强化训导，迫使他们将一些基本道理在思想深处打下烙印。
    用纪律和条令条例来约束官兵的行为，用耐心细致、和风细雨的方式启发官兵遵纪守法、执行条令条例的自觉性。海口场站领导对不同的对象采取不同的管理方法。战士小魏在被训导期间，深深体会到了铁的纪律的威严，他对找他谈话的领导讲：“以前给我讲道理，我以为那是耍嘴皮子，跟我没关系，现在看来，不按照道理来不行，是要碰钉子的。”
    原通信修理所战士梁国基，是个城市兵，由于受社会上不良风气的影响，经常身穿大花衬衫，眼戴蛤蟆镜，嘴叼高档烟，去外面帮别人拉生意，甚至扬言：“谁管我，我就捅谁！”
    针对他的问题，场站领导首先给他规定了“三不准”（在一段时间内不准外出，不准戴墨镜，不准帮人拉生意），督促连队严格执行，同时做好思想工作。原场站政治处主任沈祖友亲自找他谈心数十次，并利用他爱好写作的特点，安排他参加新闻报道学习班，亲自给他提供报道线索，修改稿件。
    有一天，梁国基一大早就去敲沈主任宿舍的门，激动地喊：“上稿了！上稿了！”
    沈祖友问：“你怎么知道？”
    梁国基说：“我投稿以后，天天注意看报纸、听广播，今早听海口电台广播：‘据通讯员梁国基报道’，我还不敢相信，往下一听，真是我写的稿子，才相信了。”
    那以后，梁国基象换了一个人，正课时间积极工作，业余时间潜心学习新闻报道，一年就上稿30多篇，后来还入了党，立了功，退伍后被湖北省天门市一家企业聘为政工干部。
    D
    海口场站，这座被歌厅包围的军营，以它特有的风采和形象，屹立在海口市的中心地带。它象一面鲜艳的红旗，在大特区上空飘扬，象一首嘹亮的军歌，在大特区上空回荡……
〖-ZW/正文〗
