〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利总统举行隆重仪式欢迎江泽民主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民同根茨举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两国关系和共同关心的国际问题深入交换意见两国元首出席中匈海关互助与合作协定签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永前魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯7月10日电（记者杨永前、魏国强）匈牙利总统根茨・阿尔帕德今天在匈牙利国会大厦前举行隆重仪式，欢迎中国国家主席江泽民对匈牙利进行国事访问。
    今天，布达佩斯阳光灿烂，匈牙利国会大厦前的科苏特广场上飘扬着中匈两国国旗。上午10时，当江泽民主席乘车来到科苏特广场时，等候在这里的匈牙利总统根茨迎上前去，与江泽民主席亲切握手，对江泽民主席的来访表示热烈欢迎。
    随后，两位国家元首走到仪仗队前，军乐队先后奏起中匈两国国歌。接着，江泽民在根茨的陪同下检阅了仪仗队。江泽民向根茨介绍了中方陪同人员；根茨也向江泽民介绍了参加欢迎仪式的匈方人员。欢迎仪式结束后，江泽民和根茨一起步入国会大厦，开始举行会谈。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪等出席了欢迎仪式。
    据新华社布达佩斯7月10日电（记者魏国强、侯凤菁、卢劲）中华人民共和国主席江泽民今天上午在匈国会大厦与匈牙利总统根茨举行了会谈，就中匈关系和两国共同关心的国际问题深入交换了意见。双方对近年来两国关系的顺利发展表示满意，并给予了积极的评价。
    在会谈中，江泽民说，中匈两国虽然远隔万里，但两国人民的友谊源远流长。目前，两国在和平与发展、维护本国主权、独立以及发展经济、提高人民生活水平等问题上又有许多共同点。这些都是发展中匈友好关系的坚实基础。
    江泽民主席还热烈祝贺根茨再次当选匈牙利总统。他愉快地回忆了去年9月在北京与根茨总统会晤的情景，并表示很高兴再次与他相聚。江泽民表示，双方再次会晤将会进一步加深相互了解，共同推动两国关系再上一个新台阶。
    根茨总统对江泽民主席访问匈牙利表示热忱的欢迎和由衷的高兴。他说，匈牙利与中国没有任何利害冲突，匈牙利在发展与欧洲国家关系的同时也十分重视与中国的关系，并希望两国关系得到全面发展。
    在谈到两国经贸合作时，两位领导人对两国经贸关系出现良好发展势头感到高兴，表示要共同努力，进一步探索扩大两国经贸合作的新形式，开拓新的合作渠道和领域。
    根茨说，匈中贸易已经实现了从计划贸易到现汇贸易的转变，双边贸易的潜力还很大，匈牙利在汽车和能源等方面有一定优势，希望进一步扩大两国经贸合作。
    江泽民说，中国政府对与匈牙利的经贸合作持积极态度，愿支持和鼓励两国经济界开展多种形式的经贸合作。中国也欢迎匈牙利经济界人士来华寻找合作机会，参与中国重大项目的建设。
    江泽民就台湾、西藏等问题阐明了中国政府的立场，对匈牙利坚持一个中国的政策、尊重中国的主权和领土完整表示赞赏。
    会谈结束后，两国领导人还一起对中匈两国记者发表了简短的讲话。根茨说，中国是匈牙利的战略伙伴，匈中双方对当前国际形势和未来的一些问题“看法很相似”。他表示，匈牙利愿意参与中国的经济建设，因为中国的经济建设速度是目前世界上最快的。
    江泽民在讲话中说，虽然中匈两国相距比较远，但两国人民的心是相近的。他说，中国和匈牙利都在搞改革。中国现在的经济发展是按照社会主义市场经济的目标模式进行的。无庸置疑，市场经济意味着一定的竞争，但也不排除在竞争中要有宏观调控。
    江泽民说，“我衷心地期望我们能把一个稳定的、和平的、繁荣的世界带入到下个世纪。”他祝愿匈牙利人民幸福，祝匈牙利国家繁荣昌盛。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪、中国驻匈牙利大使陈之骝等会谈时在座。
    新华社布达佩斯7月10日电（侯凤菁、杨永前）中国和匈牙利今天在这里签署了一项关于海关互助与合作协定。
    中华人民共和国主席江泽民和匈牙利总统根茨・阿尔帕德今天出席了在这里举行的中国和匈牙利政府关于海关互助与合作协定的签字仪式。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛与匈牙利外交部长科瓦奇・拉斯洛分别代表中匈政府在两国海关互助与合作协定上签字。
    这项协定规定，为维护两国的经济、社会和财政利益，中国和匈牙利将在海关工作中进行一系列国际合作，以便更加有效地打击违反海关法的行为。
    根茨总统举行仪式欢迎江泽民主席。图为匈牙利儿童向江主席献花。
    新华社记者 李生南摄（照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
