〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区“济南第二团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹和权/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民健身活动在军营系列报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团担负着十分繁重的军事训练任务，但他们从未把体育看成是“额外负担”，而是将其列入党委的议事日程。为了加强对这一工作的领导，团成立了体育工作指导小组和场地器材保障组，每年都将军体训练的内容纳入年度训练计划，并坚持把体育工作好坏作为评选先进的重要条件。
    享有“一等功臣连”荣誉称号的一连，坚持新兵训练从体育抓起，他们给新战士安排了五公里越野、百米短跑、障碍、投弹、木马、单双杠、跳高、跳远等活动，并推荐一些体育骨干到新兵排担任正副班长。通过严格的训练，该连官兵百分之百达到体育锻炼标准。1985年以来，先后6次荣立集体二等功，去年被集团军评为“基层建设标兵连”。
    近几年，五连主官都是训练尖子。现任连长章荣保是连队有名的“飞毛腿”，百米跑、400米障碍、五公里越野都是优秀以上成绩，投弹一出手就是60多米；指导员袁东平更是“体育好手”，跳高、跳远成绩名列全连榜首，做单、双杠1-8练习潇洒自如，跳木马5练习更是技压连队。为此，官兵们送他一个“体育指导员”的雅号。名师出高徒。几年来，五连坚持严格落实每天1小时的体育训练，连队全面建设一年上一个新台阶，一跃成为令人刮目相看的先进连队，去年荣立集体二等功。
    为了更好地运用体育运动促进军事训练，九连积极为体育尖子成才创造条件。近三年来，先后有2名体育尖子提干，4名体育尖子保送上军校，9名体育尖子考上军校。
    向体育要战斗力，这在“济南第二团”已是一种共识。团领导深有感触地对我们说，实践证明，凡是体育活动开展得好的连队，士气高，突击力强，更具集体荣誉感；凡是爱好体育活动的官兵，大都有较好的灵活性，反应更为敏捷。由此可见，体育活动不仅可以强身健体，激励斗志，还可以凝聚军心，振奋精神，提高军事素养。
    据了解，该团已连续6年被上级评为“军事训练先进单位”，先后两次被总部评为“体育达标先进团”。（本报漳州7月3日电）
〖-ZW/正文〗
