〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏季粮油喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏粮产量1060亿公斤以上油菜籽总产900万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前，除新疆、甘肃等少数地方以外，整个麦收工作已基本结束。各地反映的情况表明，由于今年小麦生长后期天气较好，除个别地区暴雨、风雹造成了部分损失以外，北方大部分麦区小麦的穗粒数、亩穗数和千粒重均有所增加，实收情况比预计的要好。
    在中央和地方各级领导的高度重视下，今年我国农业生产出现了良好的开端。为发展粮食生产，保障粮食供给，各省、区、市都采取了一些切实可行的政策和措施，这些扶持粮食生产的优惠政策措施的落实，极大地调动了广大农民的生产积极性，为夺取今年夏季粮油丰收起到促进作用。据了解，今年全国夏粮播种面积4.67亿亩，比去年增加350多万亩；夏收油菜籽种植面积突破1亿亩，比去年增加1700多万亩。
〖-ZW/正文〗
