〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得小家为国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区司令员来不及为母送葬就赴抗洪前线某舟桥团百余官兵家中受灾仍坚持抗洪第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德7月8日电 陈飞、记者夏洪青报道：7月2日下午3时，湖南省常德军分区司令员李家金在湖南祁阳县老家，面对92岁老母亲的遗体缓缓举起右手，行了一个庄严的军礼。
    此前一小时，李家金和家人在为老母操办丧事的时候，突然接到汉寿县和桃源县发生特大洪水的汛情电话。身为常德市抗洪抢险副总指挥的李司令员，身系灾区几十万人民群众的安危，他决定马上返回部队。
    7月3日上午10点，克服重重困难的李家金风尘仆仆赶到重灾区汉寿县抗洪前线，同抗洪抢险部队官兵一道，驾驶冲锋舟驶向激流中救人。记者见到他时，他已连续5昼夜战斗在抗洪第一线。
    本报常德7月9日电特约通讯员万爱国、记者夏洪青报道：在湘北抗洪第一线的广州军区某舟桥团百余名官兵，在家里严重受灾的情况下，舍小家为国家，顽强奋战在滔滔洪水中，抢救灾区人民群众的生命和财产。
    据统计，舟桥团有110多名干部战士的家就在灾区，有的房子被毁，有的亲人下落不明。然而，这百余名官兵以人民利益为重，英勇战斗在抗洪第一线。在桃江县西城区抢险的三连战士孙少林、汪怡文，家住桃江县城东区，家里进水2米多深。他俩顾不上回家看看，一直战斗在灾情最严重的西城区。深夜，当得知县银行老干部被困在楼上，他俩主动请缨，凭着熟悉的地形地物，及时救出了50名老干部。二营教导员徐耀明家里房子被冲塌，父母下落不明，他以灾区人民利益为重，至今也未回家。
    7月6日凌晨，南京市板桥镇板桥河堤坝决口，洪水淹没了400多幢民房。驻宁部队官兵闻讯后，立即驾舟营救受困的群众。
    张军荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
