〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环主席对西提大臣的来访表示欢迎。他说，大臣阁下是中国人民熟悉的老朋友，对中泰建交和建交后两国人民友谊、合作的发展做出了重大贡献，这是中国人民不会忘记的。
    李瑞环说，中泰两国是近邻，两国交往历史悠久、源远流长，文化传统也有许多共同之处。中泰两国友好有利于东南亚乃至整个亚洲的和平与安定，中国十分重视发展中泰友好合作关系。
    他说，近年来，两国在政治、经济等各领域的合作发展很快，成效显著。对此，中国政府表示满意。希望双方继续共同努力，不断挖掘潜力，使两国在经贸、科技等领域的合作得到进一步拓宽和发展。
    西提对李瑞环的接见表示感谢。他说，泰国王室和政府都十分重视发展与中国的关系，希望两国在各领域的合作取得新的进展。
    西提赞扬了中国改革，开放所取得的成就。他认为，中国在经济上的发展不仅造福于中国人民，也有利于世界的和平、稳定和繁荣。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
