〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军飞行员波黑逃生想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠蒋永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生存训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月2日，执行联合国“禁飞区”计划的一架美国F-16战斗机，在飞越波黑塞族控制区上空时，被塞军导弹击落。弃机而逃的飞行员在被塞军围困的6天时间里，克服种种险恶，靠坚强的意志顽强地生存下来，并于6月8日被营救。
    绝处逢生的美军飞行员立即成为记者追踪采访的焦点。有关报道说：美军飞行员的生存技巧使他得以逃生。而所谓的生存技巧，就是这位飞行员曾受过严格的野外生存训练。
    在残酷环境里为求生而进行训练，历来为各国军队所重视。俄军为提高军人在现代战争环境中的适应能力，强调训练贴近实战，突出野外训练和夜间训练，其时间分别占整体训练时间的70％和40％，训练中务求设置逼真、复杂、多变的情况，从难从严培养军人对战争的适应能力和高超的战斗技能。美军根据世界范围内作战的需要，建立了特种作战训练中心――严寒地训练中心和丛林地作战训练中心，每年都派部队到阿拉斯加地区，在零下30-40度的严寒条件下强化训练1个月，还派部队到靠近赤道的巴拿马地区，进行酷暑、潮湿条件下的训练，加大受训者的疲劳程度。英军把生存训练看作战胜敌人的主要手段，英、阿马岛战争期间，穆尔将军所率领的英军特遣部队下属的机动分队，不但在严酷气象和地形条件下进行训练，而且在海上航渡过程中还进行了登机、登岛训练，在南极的严寒地区组织每个军人负荷120磅、急行军70英里的大强度训练，从而保证了英军在越万里之遥后能立即投入战斗，取得作战的胜利。
    实践证明，生存训练能够锻造军队英勇顽强的战斗作风，练就强悍的体魄，树立克服千难万险的勇气，掌握娴熟过硬的军事技能，从而为绝处逢生奠定了基础。试想，如上述美军飞行员不进行严格的生存训练，就不可能在随时都面临被搜捕的残酷环境中，保持强烈的求生欲望和战胜困难的勇气、智慧，也很难在只备有2天食品的情况下与塞军周旋6天时间。正如该飞行员自己所言：生存训练不但锻炼了勇气，增长了智慧，而且学会了诸如怎样找食物、怎样藏身、怎样昼宿夜出等基本的生存技能。
    未来战争，战场环境复杂，战斗更加激烈、紧张、残酷，每个参战者都将受到各种险恶环境的挑战，其中也不乏“各自为战”的情景。如果事先进行过一定的生存训练，那么即使逢绝处也能寻到生机。
    我军是久经战争考验的军队，素以英勇顽强著称于世。从难、从严、从实战需要出发的练兵指导思想，使我军的整体作战能力不断提高。但面对未来战争，如何提高战场适应能力的探索还不够深入，特别是较之外军生存训练，我们的训练难度、力度、强度有待加强。因此，我们应借鉴外军生存训练有益的经验，强化“练为战”的观念，真正赋予训练贴近实战的内容，拿出具有我军特色的生存训练方法来。
〖-ZW/正文〗
