〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确工作职责激发内在动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师建立训练中思想政治工作责任制某炮团搞好随机教育促进战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、特约记者徐建平报道：年度刚过半，沈阳军区某师已有“军事训练等级评定标准”、“高技术条件下摩步团夜间攻防战斗”等5项改革成果受到军区、总部的肯定。师领导感叹：训练改革搞得好，政治机关有一份功劳。
    这个师的政治机关近年来围绕军事训练这项经常性中心工作，陆续建立完善了“训练中思想政治工作责任制”。他们根据组织、干部、宣传等业务工作的特点和部队训练实际，从工作范围、要求、标准等四个方面制定27条细则，规定对落实情况每月一小结，每季一讲评，半年和年度总结表彰，调动了政治机关各部门的工作积极性。干部部门举办了干部高科技知识讲座，还制定了优先选拔使用军事尖子，对训练改革成绩突出的官兵实行奖励等规定。师里受领“高技术条件下摩步团夜间攻防战斗”的改革课题以后，政治机关及时调整工作思路保重点，筹资购买“高技术与部队现代化”、“军事科技初探”等上百本有关书籍送到官兵手中。针对改革课目新、时间紧、难度高的特点，他们开展了“一个点子一颗心、一份建议一份奖”等多种形式的活动，鼓励官兵攻关。政治机关的辛勤耕耘，保证了部队训练改革的大面积丰收。
    本报讯刘光照、于新闻报道：南京军区某炮团为确保新装备当年形成战斗力，大力开展训练中思想政治工作，挖掘训练内动力，保证了训练工作顺利进行。5月底，他们对新装备已训课目摸底考核，均取得优良成绩。
    这个炮团把专题教育与新装备训练工作结合起来，增强官兵爱军精武的使命感。3月份以来，他们在革命人生观和爱国奉献教育中，提出了“为谁当兵，为谁练武”、“尽义务、精练兵、强国防”、“军人的价值就在于奉献”等10个题目组织官兵学习和讨论，收到显著效果。他们还把随机教育渗透到训练场，使部队保持高昂的训练热情。新装备训练专业多、难度大，他们通过开展传统的“五小”活动，做到哪里有训练，哪里就有思想工作。同时，团里举办了“火热的训练场”军营之声广播，连队利用黑板报开辟了新装备训练三日谈、今日见闻等栏目，鼓舞士气，交流训练体会。团政治处坚持每月定期汇集训练中官兵的思想情况，对共性问题及时组织教育。战士们纷纷向组织表示：为新装备当年形成战斗力，多动脑子勤学，多流汗水苦练。
〖-ZW/正文〗
