〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子暑假怎么过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院组织学员去部队调查实习二炮工程学院学员自发地开展科技助民 广州医高专学员赴湘西为复学儿童补课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院每年假期都有部分学员到部队实践。今年暑假前，又有上百名学员通过各种渠道与部队取得了联系，准备自费调查实习，检验自己现有的素质，部分学员还准备利用所学知识为部队排忧解难。油品应用化学系研究生赵赋已与东海舰队航空兵取得联系，他将利用假期为东航研制安全消防系统。
    本报讯叶纪助、刘明松报道：暑假前夕，二炮工程学院学员自发成立了10多个“暑假科技文化活动服务小组”，准备利用假期开展以科技助民为内容的社会实践活动。
    二炮工程学院十分重视学员假期开展社会实践活动。今年正逢全国科技大会的召开，学员们纷纷表示，利用暑假到边远地区撒播科技火种，义务为村民举办科技知识讲座，进行农业科技推广，利用所学的知识帮助解决技术上的难题。一系二队安徽籍学员高逸清说：“今年暑假，我们县几个学员组成一个科技服务活动小组，准备为家乡提供农业技术上的帮助。”
    本报讯特约通讯员钟菊生报道：日前，广州医高专学员纷纷向组织递交暑假行动计划，表示要去湘西山区为自己资助的复学儿童补习功课。
    今年暑假来临之际，学校引导学员开展了“暑假我该做件什么有意义的事”的讨论。学员们联想到湘西山区是教育落后地区，且有70多名复学儿童是自己向“希望工程”献爱心所资助的，并从复学儿童来信中看到大多数人因一度失学基础差，跟不上教学进度，决定利用暑假期间到湘西山区去为复学儿童补习功课。连日来，学员们正忙着准备行李、学习用具。他们表示，决不给山区人民添麻烦，力求使补习活动取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
