〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美经济体系希望与中国扩大经贸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金沈俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉美经济体系/国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为“中华人民共和国：开启同拉美和加勒比发展经济关系的可能性”的文件比较全面地介绍了中国自从1978年实行改革、开放政策以来的经济发展，主张拉美和加勒比地区的国家应加强和发展同中国的双边经济和贸易关系。
    这份拉美经济体系常务秘书处的报告将在本月10至13日在萨尔瓦多首都召开的该组织第二十一届拉美理事会会议上进行讨论。
    报告指出，妨碍拉美和中国双边贸易进一步发展的主要原因是相互间缺乏了解，缺少联络和沟通的渠道和机构。
    但是，报告指出，拉美和中国发展贸易关系的潜力很大，该地区绝大部分的出口商品符合中国市场的需求。
    报告最后指出，中国和拉美地区国家存在许多差别，同时也有许多相似处和存在相似的问题，中国经济发展的经验可供拉美国家借鉴。
〖-ZW/正文〗
