〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任建新要求政法干警公开办案严格执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐不李大宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门7月10日电（法制日报记者徐来 新华社记者李大宏）中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新今天在看望厦门市政法干警和听取该市政法工作汇报时指出，政法干警要学习孔繁森同志无私奉献的精神，提高拒腐防变的能力，保持清正廉洁的情操。各级政法机关要通过依法公开办案，将执法工作置于社会各界的监督之下，以保障秉公办案，严格执法。
    在厦门市中级人民法院，任建新特别关心法院办理案件是否都能做到公开审判。他指出，公开审判非常重要，只有这样才能把法院的审判工作置于社会各界的监督之下，以保障秉公办案，严格执法。他强调，公开办案是杜绝办“人情案”、“金钱案”、徇私枉法的最好办法。
    在听取厦门市政法工作的汇报后，任建新指出，政法队伍是我国人民民主专政的一支重要力量，这支队伍的好坏，直接关系着国家政治安定和社会稳定，关系着改革开放和经济建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
