〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点解决愿管会管问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区集训军务管理干部；探讨新形势下部队管理之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖立兴张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖立兴、记者张建军报道：6月29日，沈阳军区有400多名军务管理干部参加的第4期集训班开班。至此，全区军务装备科、股长及主管管理工作的参谋已全部轮训一遍。
    抓管理首先抓好管管理的人，这是沈阳军区党委今年确定的加强部队管理的重点工作之一。这次从4月中旬开始至7月中旬分4期进行的全区军务管理干部集中轮训，重点解决抓管理的人在新形势下愿管、会管和树立自身良好形象的问题，以此培养管理工作骨干，提高部队整体管理教育水平。集训期间，他们把学习《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》作为主课，与分析部队管理教育形势、总结经验教训结合起来，分6个专题逐一进行讲解和研讨，采取个人学习与集体辅导、课堂上课与现场观摩相结合的方法，从而增强了军务管理干部做好管理工作的信心。
    研究新情况，解决新问题，提高在新形势下做好管理教育工作的能力，是这次集训重点解决的问题。这次集训正值国家实行新工时制，“双休日”给部队管理教育工作提出了许多新要求。参训人员紧紧抓住这一新情况，结合部队实际研究相应对策，并对“双休日”内容安排、干部休假、机关职责、文化生活等制定了具体规定，使“双休日”的管理有章可循。集训班还就克服管理工作中的形式主义、清除“土政策”和预防事故等长期困扰基层管理工作的重点、难点问题逐一进行研究，提出了近百条对策和办法。
    集训中他们把严己、正身、强化表率意识作为树立自身良好形象的突出问题来抓，制定了军务管理干部工作标准，强化了形象管理观念和职责意识。
〖-ZW/正文〗
