〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲炼“优质钢”自己先“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院选送教学骨干到部队代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡晓东、记者叶晶报道：空军政治学院选送教学骨干到部队短期代职，通过实践“淬火”，增强教员理论联系实际的“内功”，回到教学中再炼“优质钢”。目前，首批6名到部队代职的教授、讲师正整装待发。
    这所学院是培养空军团、营、连政治军官为主的指挥院校。学院不少教员由于离开部队时间比较久，有的还是从地方招来的，对当前部队实际情况缺乏了解，难以适应课程实践内容更新的客观需求。如何加强教学科研的实践环节？院党委通过研究论证，确定采取让学科带头人率先到部队代职的办法。该院选送一批中青年教员到部队代职的3年规划，近日已得到空军机关的批准。
    学院首批选送的教员均为重点学科的教学科研主力。这次他们分别到部队任师副政委、副参谋长、政治部副主任和团副政委，为期半年。他们在参与部队的管理和决策中，将了解部队需求，充实教学内容，检验教学效果。学院最年轻的教授、第四政治工作教研室主任毛林根，是经济学博士后，负责讲授领导科学课。这次他被安排到航空兵某师任副政委，他表示要沉下身子，拜部队官兵为老师，当好小学生。
    为了扩大教员与部队实际的接触面，学院还结合下部队函授、招生、带学员实习等工作，有意识地多安排教员去部队熟悉情况，定期组织教员深入部队调查研究，基本保证了每位教员每年有一次到部队实践中“淬火”的机会。与此同时，学院努力拓宽实践渠道，利用驻地上海市社会教育资源丰富的优势，建立了30多个驻地教学实践基地。
〖-ZW/正文〗
