〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力减少社会应酬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻特区某防化团党委集中精力抓好部队工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉董兵团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉、董兵团报道：广州军区驻特区某防化团针对驻地环境复杂、社会交往频繁的特点，千方百计减少应酬，集中精力抓好工作落实，多次被军区、集团军评为全面建设先进单位。
    这个团周围有200多家企业和100多家公司，常有一些工厂、企业邀请该团领导参加奠基、开业剪彩仪式。针对这些新情况、新问题，防化团党委“一班人”清醒地意识到，把精力过多地用在军地之间的应酬上，对部队建设十分不利。在广泛调查的基础上，团党委依据条令条例和总部、军区、集团军有关特区部队管理的规定，及时制定了《军地交往10条准则》下发到连以上单位。团里明确规定：军地共建活动原则上由团里统一组织、统一实施，营连不准擅自与地方工厂、企业开展活动；任何个人和单位不准参加与部队工作无直接联系的地方组织的活动。今年春节期间，驻地一家中外合资公司的老板派公关小姐来请团长、政委去吃年饭，并暗示有“红包”，团长、政委考虑到部队平时和这家公司没有什么工作联系，便婉言谢绝了。
    减少军地之间一些不必要的应酬，使防化团党委“一班人”有更多的时间和精力去部队调查研究，解决存在的问题。据统计，近两年来，团党委“一班人”没有一人私自参加地方老板组织的请吃、玩乐、剪彩、奠基等活动，8名常委平均在位天数都在280天以上，100％地完成训练学习日。
〖-ZW/正文〗
