〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞军对穆军反攻取得进展
    波黑塞族军队在波黑战场上对穆斯林军队发动的反攻取得进展。据联合国维和部队发言人九日在萨拉热窝宣布，塞族军队八日夜在斯雷布雷尼察同穆斯林军队进行的战斗中向前推进了三公里。
    维和部队向波黑塞族发出警告
    联合国维和部队九日深夜对波黑塞族军队发出警告说，如果塞族军队不停止他们在穆斯林飞地斯雷布雷尼察的推进，就会遭到北约飞机的空中打击。警告说，如果波黑塞族军队对斯雷布雷尼察附近的荷兰“蓝盔部队”的阵地发动进攻，他们就会要求北约提供空中支持。
    美报称波黑维和部队可能撤离
    据《纽约时报》九日报道，如果联合国驻波黑的维和部队和多国快速反应部队在今后几周内不能阻止波黑局势进一步恶化，并有效地履行其维和和人道主义救援的使命，这两支部队将不得不从波黑撤出。
    伊拉克谴责伊朗军队入侵边境
    伊拉克政府九日强烈谴责伊朗派小股部队越过边境攻击伊拉克境内的伊朗武装反对派营地和“平民目标”。据报道，伊朗小股部队九日清晨用火箭炮袭击了位于两伊边境西部约五十公里的伊朗反对派人民圣战者组织的营地。
    萨达姆再次当选执政党总书记
    伊拉克执政的阿拉伯复兴社会党第十一届代表大会九日闭幕，总统萨达姆・侯赛因再次当选总书记，但他拒绝了大会提出的任该党终生总书记的动议。萨达姆在会上发表讲话时谴责“邪恶势力”继续维持对伊的经济制裁，致使伊拉克人民饱尝苦难。
    美国青少年持枪犯罪案件增多
    美国司法部司法统计局九日发表的统计报告说，一九九三年美国有一百三十万居民受到持枪歹徒的威胁，而且青少年使用半自动手枪作案的数量在迅速增加。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
