〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边军人的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵苗永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属郑海鸽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫁给军人曾经是一种时尚。而郑海鸽是在边境自卫还击作战的硝烟还在弥漫，一些姑娘对军人敬而远之时，嫁给戍边军人――总参驻新疆某部干部时政敏的。
    短短的婚期匆匆而过，远走的丈夫留给她一个贴满糇值目辗浚留给她一个艰难的家：几间破旧的土坯房，80岁的老奶奶卧床不起，公公婆婆体弱多病、药不离口，还有两个幼小的妹妹。婚后一年里，丈夫的母亲、奶奶相继去世，郑海鸽瞒着丈夫，拖着身孕，一个人在亲友的帮助下，办理了老人的丧事。接着郑海鸽临产了，家里人都让她把丈夫叫回来，可她却说：“政敏这会儿正忙，不能分他的心。”
    1982年，公公患了食道癌，医生告诉郑海鸽，老人活不了几个月了。郑海鸽本能地想到了丈夫，可她又理智地撕掉了写给丈夫的信。她在县城娘家找了一间房，把公公接来。为了给公公治病，郑海鸽北上太原，南下武汉，找偏方，买特效药。在她悉心照料下，老人硬是又活了一年多。倾心尽孝的郑海鸽还没喘过气来，一纸乳腺瘤的诊断又让郑海鸽泪流心底，可十几天后依然是她独自走上手术台……
    郑海鸽好坚强！好坚强的军人妻！
    1989年初，郑海鸽满心欢喜地准备迎接戍边20年的丈夫转业回家时，丈夫却接到了继续留队，并将调到更艰苦的地方去工作的命令。为了支持丈夫安心边疆，她作出了随军决定。决定一公布，便在家里和单位掀起不小的冲击，可郑海鸽最终还是来到了这荒凉的塞外。
    刚到部队时，除每天做三顿饭外，她就闲着无事可干，忙碌惯了的她坐也不是，站也不是。不久她就发现了一份她可以干的工作――从生活上协助部队做好官兵思想工作。于是，哪位战士病了，郑海鸽就会送去热气腾腾的鸡蛋面；哪位干部家属来部队了，她就会去帮忙；每逢大年三十新年钟声敲响时，她都会为坚守岗位的官兵们送去水饺……
    有个干部由于身在边疆而几次对象吹灯，几度打报告要求转业。郑海鸽得知后，四处为他寻觅意中人，并帮着操办了婚事。这个干部有了孩子后，她又为他们找保姆，没有保姆时，就替他们照顾孩子。多少年来，她一直为这个干部当着“后勤部长”，令这位干部大为感动，从此不再提转业，而且年年出色地完成任务。
    军人，和平的使者。而这位默默地站在伟大使者身后的军嫂，是一只从豫西平原飞进戍边军人心中的鸽子。
〖-ZW/正文〗
