〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谍影憧憧在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶培根董玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/士兵间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年夏，美军入侵巴拿马计划已成“万事俱备，只欠东风”之势。然而，美国中央情报局对监视诺列加却感到无从下手。关键时刻，美军决定启用其秘密武器――士兵间谍。这位身负重任的士兵间谍是名中士，是一位欧洲移民的儿子。他先以国际商人的身份到达巴拿马，而后又扬言愿和诺列加当局做生意。为讨好诺列加，中士给他送了一尊拿破仑的雕像。诺列加很快信任了他，邀他共进晚餐，并与他亲密谈话。中士随即获取了美国所需的情报。
    这个故事听起来有些象天方夜谭，但它决不是道听途说或随意编造。最近美国《时代》周刊就载文披露了美军士兵间谍的一些内幕。
    美国军队中约有1000名士兵间谍，他们分属陆、海、空三军。美国曾在巴拿马、波斯湾、索马里和世界其它地方派遣过这种间谍兵。由于这些士兵身穿军装，他们往往不被人注意，很少受到监视，因此在搜集情报时得心应手，屡建奇功。八十年代中期，美陆军的间谍兵曾发现了连卫星都没有发现的朝鲜的一个师。1993年，美军的间谍兵协助捕获了索马里埃迪德手下的一名中尉。去年美军在海地登陆前夕，海军的间谍兵从经常进出太子港的商船船长口中获取了美国装有车辆的大型军舰不会因无法靠岸而搁浅的情报。去年12月，国防部的间谍们通过中间商从白俄罗斯买到了前苏联的萨姆-10防空导弹系统的零件，军方正在分解这些零件，以弄清美军的飞机如何才能躲过该系统的雷达。
    当然，美军士兵间谍所提供的情报也不是百分之百的准确。1989年，国防情报局的间谍兵们认为，他们查到了诺列加和哥仑比亚毒枭帕・埃斯科瓦・加维利亚藏在巴拿马太平洋沿岸某一小岛上的种植园里。可是，当巴拿马运河区的美军突击队搜寻该地时，只发现了一个煤渣堆成的小屋，且其后院是猪圈。
    尽管有失误，美军的将领们仍喜欢使用自己军队中的士兵间谍。他们认为中央情报局花钱收买情报的做法是和“叛国者”做交易，而美军利用士兵作间谍则是等于用爱国者来监视目标。另外，军方认为，有时中央情报局的人所提供的情报“不对路”。如海湾战争前，当诺曼・施瓦茨科夫将军到达沙特阿拉伯时，驻利雅得的中央情报局官员给他大谈萨达姆・侯赛因和伊拉克的政治，而施瓦茨科夫将军关心的只是其坦克能否穿越科威特西部的沙漠，或者应该另找一条通路。
    不过国防部的官员也发现，有时统管士兵间谍的部门为了监视目的，动辄租用豪华饭店、购买头等舱机票，甚至不惜租用热气球和劳斯・莱斯（一种豪华轿车）。有一情报部门为招募一名新的士兵间谍竟花费2500万美元之多。
    今年10月，美军中的士兵间谍将统一归国防情报局管理，他们将被编入一个新的机构――国防人力情报处，其情报目标将得到中央情报局的监督。国防部的官员拒绝透露这一新机构的详情，但承认此举的目的是为了减少铺张浪费和相互扯皮现象。
〖-ZW/正文〗
