〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军与经营之道相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记太原市解放百货大楼总经理兼党委书记赵士仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵士仁，1947年出生于山西省太原市，1968年入伍，1969年入党，当过新闻干事、指导员、宣传股长，1979年转业到太原市百货公司，1986年就职太原市解放百货大楼总经理兼党委书记，使老企业焕发勃勃生机，商品销售和经营利润每年以20％的幅度递增，一跃成为三晋大地“深化企业改革先进单位”。
    1
    《太原日报》率先在版面突出位置载文，披露他大刀阔斧进行企业改革的举措；中央电视台以“赵经理的学问”为题，宣传他的事迹。太原人民广播电台特意开辟一个专栏，连续播放赵士仁的经验之谈，诸如“经营要树立战略思想”、“说话与经济效益”、“态度是服务的灵魂”等。《中国商报》紧随其后，开辟《经理天地》专栏，连续刊登赵士仁的管理言论，像“怎样才能压住阵”、“领导就要推销规章制度”、“抓住信息与机遇”、“经营管理与法律意识”等，每篇文章立意新颖，切中商业经销领域存在的时弊。1993年8月15日，《中国商报》撰文，称赵士仁是“国内商企主管立言第一人”，“为中国的当代企业家们树立了探讨中国式现代企业经营管理经验的成功范例”。
    与此同时，赵士仁又引起了出版界的浓厚兴趣，全国20多家出版社来函请求结集出版他撰写的“管理经验”。在众多出版厂家的激烈竞争中，中国商业出版社捷足先登，为他出版了长达40万字的《经理通俗理论》。商业部原副部长傅立民为《经理通俗理论》一书写了热情洋溢的序言。
    2
    “你能去当经理吗？”一天，省城商业主管部门一位领导，找到赵士仁试探。“我认为我能当经理，而且能当好经理，如果3个月打不了翻身仗，我愿就地免职！”赵士仁回答铿锵。
    赵士仁中等身材，走起路来斯斯文文，俨然一个书生气十足的学者。赵士仁走马上任时，解放百货大楼的干部职工对新来的总经理兼党委书记投以怀疑的目光。
    然而，人不可貌相，赵士仁上任后的就职演说，就令当初怀疑他的人刮目：“解放百货大楼占天时地利优势，就是缺少经营之道，要想让解放百货大楼改变面貌，必须进行伤‘筋’动‘骨’的改革！”
    商场如战场，因循守旧的经营术打不了现代条件下的经营胜仗！赵士仁操着标准的山西口音，对解放百货大楼柜台长以上干部讲道：“领导企业好比指挥打仗，指挥机构臃肿，决策机构就不能高效运转！”随之，他率先向领导体制砍了“一板斧”：将商店11个后勤科室精简成9个，各科室只设正职不设副职，各楼层实行兼职制，党支部书记和楼层主任一人兼。如此“一斧”，便“砍”出了工作效率，减少了相互扯皮现象。
    打仗最贵乘胜追击，扩大战果。经商亦然。改革首战告捷，赵士仁接着又砍了4“板斧”：实行民主评议制度，搬掉了4名中层以上干部的“铁交椅”，辞退违纪职工40余人，实行浮动工资制，打破“固定工资平均奖”，有效促进了职工的劳动热情；改革经营方式，变传统管理为科学管理，服务方式变“封闭型”为辐射开放型，推出大件商品免费送货上门，耐用商品设试用期等信誉服务项目。几板斧砍下，解放百货大楼便“老枝”长新叶，当月完成销售额291万元，比上年同期增长32％，一跃成为太原市全公司15个单位中上升幅度最大的单位。
    3
    A、军队的管理优势，只要与企业管理的实际“移花接木”，就能结出企业的硕果。
    有的同志认为，军人在部队学的是操枪弄炮、立正稍息，转业到地方，所学的知识难派上用场。其实，军队与地方不是相互隔离对立的两个世界。单管理而言，治军之道与经营之道是相通的，只是管理对象不同而已。两者同中有异，异中有同。只要熟悉新的管理对象，进行有机结合，军营学到的知识照样大有作为。古今中外不乏成功之例。如我国春秋末期越国的将领范蠡，灭吴之后行商于五湖，成为齐国巨商。又如美国福特汽车公司，为了加强管理，曾吸收了一批空军军官。这批军官在管理中起了很大作用，有两名军官还成了福特汽车公司的总裁。
    B、人要有“精神支柱”，企业不能忽视政治。
    凡落后的企业，要想打翻身仗，一定要用好思想政治工作这笔财富。比如，我们针对解放百货大楼职工存在的自卑感，在全体职员中倡导了“虚心加雄心、竞争加改革、求知加求实、创新加创名”的企业精神。接着又在领导层中叫响“三个转变”：从随波逐流到勇于竞争，从习惯保险到敢冒风险，从因循守旧到大胆创新。经过卓有成效的思想政治工作，振奋了职工精神，工作蒸蒸日上。太原市召开深化企业改革会议，特意请我们介绍了《思想政治工作是深化企业改革的动力和保证》的经验。
    C、纪律连着效益，一盘散沙打不了商战。
    军队铁的纪律和严谨的作风，同样是企业管理不可缺少的“法宝”。在企业管理中，我十分注意培养企业严明的纪律和良好的作风。首先，我从自己严起。上下班不迟到早退，带头抵制不正之风，先后拒贿几万元。其二，严制度。几年来陆续制订了《辞退违纪职工实施细则》、《柜台服务奖惩规定》等，对提高职工组织纪律观念，自觉遵纪守法起了很大作用。其三，培养果断作风，提高办事效率。我们平时要求干部和职工能一小时办完的事，决不用两小时办；能一天办完的事，决不推到第二天，使上下左右形成一种讲求效率，雷厉风行的作风。RW：赵士仁；转业军人；事迹
〖-ZW/正文〗
