〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教坛新景观；电脑武装人脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院把计算机系统引入政治课教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶胡晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军政治学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者叶晶、特约通讯员胡晓东报道：6月27日，记者来到空军政治学院计算机教室，旁听95级飞行大队教导员班的领导科学课，与一群政治工作教员不期而遇。原来他们是专门到场观摩“军队领导科学教学专家系统”授课的。
    学员们两人一组埋头在20多台计算机前，教室里满是手指敲击键盘的声响。与忙碌的学员相比，任课教员贺云华显得颇为轻松。记者见机与他攀谈起来，贺云华介绍：这个教学软件，由教学组按课程内容编录了6个知识库，每个知识库包含理论和实践两部分。它能模拟教员的思维进行授课，学员只需掌握简单的微机操作，就能自行学习；而教员只需课前编好知识库，便能根据微机的自动记载查阅学员的学习情况。
    课堂上学员们正在学习领导决策部分的内容，记者在学员郑志宏的机台旁驻足。由飞行员改行当教导员的郑志宏，入学前对微机是个“门外汉”，刚上这门课时，听说要用微机来学习，心里直打怵，但上机半小时后，他就能使用微机来学习课程了。据统计，他所在学员队的79名学员中，原来只有两人会用微机打字，现在都能自如地运用它来学习了。
    贺云华副教授还在攻读博士学位时，就着手探索政治工作手段现代化的途径，并尝试将人工智能专家系统应用于军队政治工作教学。1993年10月，他研制成“军队领导科学教学专家系统”，改变了教员“满堂灌”的授课方式，学员可视情选择学习时间、内容，控制学习进度；教员则根据软盘作业上反映出的问题，有针对性地答疑解惑，因材施教。经过3期4个班次290名学员的教学试验，学员成绩的优秀率大大提高，单位课时的教学容量也显著增加。正在现场组织观摩的教研室主任毛林根教授向记者透露：下学期，他们还将在法学和政治工作心理学教学中推广应用人工智能专家系统。
    据悉，这一系统设置了一个开放“接口”，系统能自行编译、更替存储内容，具有较强的自我更新能力和工作指导价值。经学员们再三恳求，教研室已同意把软盘复制给本期学员，学员们将带着它回到基层领导岗位，就如同怀揣了一个“活智囊”，可随时取用，指点迷津。
〖-ZW/正文〗
