〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马定夫爱民模范连”所在部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力营救遇险群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶黄王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶黄、王绍波报道：截至7月4日，有着爱民美誉的“马定夫爱民模范连”所在部队，已从洪水中救出9名遇险群众。他们的事迹被通化人民传为佳话。
    6月30日下午3时，驻通化某部工兵营接到上级命令：驻地二道江村和东热村有9名群众被洪水围困，速去营救。同时，他们还得到一个信息，一个半小时后，这里将出现洪峰。
    工兵营迅速组成了抢险小组，在工兵科长马向斌和营长张汉清的率领下，很快来到了遇险地点。马科长和张营长亲自带领战士驾驶冲锋舟冲向江心。两名被困在这里的村民看到解放军的到来，激动得热泪盈眶。
    救出这两名群众后，抢险小组又急赴距此10多公里处的浑江上游营救被围困的另外7名群众。此时，距洪峰到来仅剩50分钟。汽车在泥泞的山道上急驰，不到半个小时就到达了遇险地点。干部战士将7名群众救上岸后，巨大的洪峰就到了。回头望去，江中心的小土丘已被滔滔的洪水吞没。
〖-ZW/正文〗
