〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花山上女军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，在河北省完县的一个山沟里，有晋察冀军区工业部的一座秘密兵工厂――化工一厂。这个厂担负着制作硫酸、硝酸的生产任务。硫酸和硝酸都是制造枪弹火药的重要原料。厂子规模不大，仅有170多人。其中一半是年轻的女军工。生产设备极其简陋，除部分简单陈旧的机器外，就是几十口大缸，工人们全靠手工搅拌进行化合反应。虽然如此，但在当时的战争环境中，在日寇和国民党严密封锁的情况下，这个厂却成了供应我军区部队弹药的重要来源之一。我那时在这个厂担任党支部书记，兼副指导员。
    1943年4月30日下午，全厂上下正在兴高采烈准备欢庆五一节，厂领导正在开会研究开展红五月劳动竞赛的时候，突然接到军区工业部的紧急电话，说有一股敌人正在100多里外的下关集结，要做好战斗准备。我们当即把会议转为临战动员会，决定一旦发生紧急情况，由指导员李铎和队长老黄带领年轻力壮的男工上山打游击，由我带领全体女工和老弱病残撤往后山，分散隐蔽。会后，我们连夜组织全体工人进行坚壁清野，掩埋机器设备。一切完毕后已是凌晨4点了。在准备早饭和进行短暂休息的同时，派出4人前去侦察敌情。
    不料，在5里外一个小庄的村头，一个侦察员黑暗中踩在了正在酣睡的鬼子身上，乘敌人一时间未反应过来，我侦察员飞快地跑回厂里报告了敌情。原来，敌人为了彻底摧毁我晋察冀抗日根据地，调集了数千日军和大量伪军，向我冀西山区发动了极端残酷的五月大“扫荡”。为了掐断我军的军火供应，敌人连夜奔袭了100多里，来对我厂进行突然袭击。
    接到报告后，我们立即组织大家撤退。可是，敌人已经占领了四面的山头，无法按原计划执行。指导员李铎便率领男工们带着武器从敌人兵力薄弱的地段冲了出去。我带着女工们顺着山沟往后撤。中途，行至百花山麓的清凉山时，遇到了抗大二分校的老宗同志。在他的指引下，我们在半山腰的一段峭壁上，找到了一个山洞，爬进洞里隐蔽起来。鬼子就从四面八方围了上来，幸好这个洞口很小，又在荆棘丛生的乱石之中，敌人一时难以发现。但是，却没想到，钻进这个黑暗、狭小的山洞已经是不易，而要想平平安安地从洞子里走出来就更是难上加难。
    洞里异常艰苦，没有一点水，吃的也只有个别同志背来的一点生小米。饥饿、干渴、寒冷、潮湿折磨着大家。地方小，几十个人挤在一起连腿也伸不开。几天后，有的同志生病了，发着高烧。为了坚定女军工们必胜的信心，我们在洞里成立了临时党、团支部，召开了骨干会。通过开展政治工作，大家明确了：只要坚持到底，就能保住机器设备和技术人员。
    女军工们表现得非常坚强，大家一致表示誓死不投降敌人。5天过去了，敌人还没有撤退，一些体弱的同志垮了，有的同志出现了昏迷，我心里十分着急。为了避免被敌人困死，当晚，我带了3个同志出洞去侦察，看能否设法转移出去。第6天夜里，我们返回洞中，把情况告诉了大家。同志们从思想上做好了最坏的准备。默默地咬着牙坚持着。几天几夜不吃不喝，姑娘们的脸变成了铁灰色，眼睛也失去了光泽。可大家没有一声怨言，更没有一个想出洞去苟且偷生。
    第7天下午，敌人突然向山上打起炮来。炮声过后，山上一片宁静，我们想，可能是敌人要撤退了。为防万一，我们仍坚持在洞里听敌人的动静。第8天早晨，敌人确实已经撤走了，同志们才互相搀扶着，艰难地返回了厂里。
    此时，上山打游击的同志也回来了。在这场空前残酷的五月大“扫荡”中，我们厂从人员到设备没受任何损失。大家齐心协力挖出埋藏的机器设备，很快便投入了红五月的劳动竞赛。（山西省军区政治部党史办征集、整理）
〖-ZW/正文〗
