〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高校领导班子建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五次全国高校党建工作会议在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高校党建工作/高校领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清出席了会议。会议由中组部部长张全景主持。
    国家教委主任朱开轩在会议报告中指出，我国高等教育改革和发展关系到科教兴国战略的实现。高等教育以什么样的面貌进入21世纪，关键是有一个能沿着正确方向不断推动改革和发展的学校领导班子。当前巨大的社会变革给高等教育的改革注入了新的活力，创造了良好的机遇，也提出了许多新的任务。今后5年，约占百分之六十的现职领导干部将陆续退出领导岗位，需要完成大跨度的领导班子新老交接。因此，全面建设好高校领导班子已成为当务之急。
    朱开轩说，从近几年高校领导班子自身建设和学校工作的实际情况来看，大部分高校领导班子是好的和比较好的。但也有少数领导班子问题较多。普遍存在着领导班子成员的思想理论水平、领导能力与不断发展的改革开放形势不相适应，与教育改革和发展的要求不相适应的状况。还有领导班子年龄偏大，年轻干部不足，后备力量缺乏。所以，必须采取坚决有效的措施，尽快把领导班子建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
