〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万能焊”王志成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段国兴连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是方的圆的，长的短的，大的小的活儿，要焊接，送到王志成那里，他张口就给你3个字：没问题。那神情不由你不犯合计：口气这么大，该不是吹牛吧？
    焊好了，让你验收。看，量，测，让你无从挑剔。一次，有人让他焊接两根比焊条还要细的钢条。“没问题”，他满口应承。可实际工作时他才感到“有问题”：钢条太细，焊条一点便弯曲，接头也成了“瘤子”。不过，这可难不倒他，直接焊，间接焊，打磨，手锉，土洋结合，愣是按标准焊好了。
    别看王志成现在干起活来挥洒自如，刚到修理所那阵，一进工作间，便手忙脚乱。一次班长让他焊接一个床架，因焊接角度不对，裂缝非但没焊上，还沿着裂缝把床架给焊散了。怎么办？一个字：练！苦读《焊工常识》、《焊工教材》，成了他的业余爱好。吃饭时，筷子是焊条，青菜是焊材，练角度，练焊点。半年下来，技术突飞猛进。
    要问王志成技术咋样？反正没有哪一次任务他没完成。大伙管他叫“万能焊”。
    其实大家叫他“万能焊”，不仅是因为他技术好。去年6月份，团里要焊6个标语架子，交任务到出成品，时间仅3天，还包括自己买材料、切割等。“没问题”。此后3天3夜，工作间内电焊声没有间断过。当最后一个接头焊完后，所长说赶快回去睡觉。王志成说要先上个厕所。10分钟后仍没见他出来，派人一看，他靠在厕所门旁睡得正香呢。RW：王志成；事迹
〖-ZW/正文〗
