〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“后勤先战”的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世友冯长德李远生张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争/高技术战争/后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中“后勤先行”，似乎被人们所接受。然而，纵观世界近期爆发的几场局部战争、尤其是海湾战争，交战双方在后勤战线上的较量，具有了新的特点：后勤部队先于作战部队展开；后勤系统更多地遭受突然打击；敌对双方的经济战具有相对独立性，直接影响作战进程和结局。显然，面对日益崛起的高技术局部战争，仅仅靠“后勤先行”已经远远不够了。后勤不但要先行，而且更要先战，即先准备，先展开，先保障。实践证明，后勤保障从“先行”到“先战”是一个巨大的历史跨越，是战争历史发展的必然。
    （一）“重点打后勤”的作战模式要求“后勤先战”
    以突然袭击拉开战幕，从根本上动摇了“兵马未动，粮草先行”这一古老观念。敌突然袭击的目标除了指挥中枢、军事设施外，更多的对准了后方仓库、交通运输线等后勤目标。海湾战争开战几天后，伊军即有50％以上的后勤仓库被摧毁，横跨在底格里斯河和幼发拉底河上的36座桥梁被炸断33座。战争开始时，伊军由北向南的主要交通线上经常有1000多辆卡车行驶，每天可运送近20000吨补给物资，经多次轰炸后，运行的车辆已不足100辆，仅能运送2000吨物资。也就是说，对伊军后勤的空袭使其补给能力大约被削弱了90％！据专家分析统计，美军飞机的空袭架次和投弹量，大约有65％以上是用于袭击后勤目标的。所以，确立“后勤先战”的思想，把“行”与“战”统一起来，融为一体，边“战”边“行”，边“行”边“战”，才符合高技术条件下局部战争后勤保障的客观实际。
    （二）打击空间的广阔性要求“后勤先战”
    现代战争，后勤可能会先于作战部队遭受打击。首先，各种高技术兵器的发展，使“火力长臂”大为延伸。现代火炮的射程有了长足进步，一般火炮可打24-40余公里，使用火箭增程弹后，最远可打70余公里，这个射程，已能覆盖师、团级战术后勤和集团军级的战役后勤。现代飞机的作战半径已显著增大，尤其是采用了空中加油技术之后，飞机可对敌方境内的重要目标实施毁灭性打击，而洲际导弹，从理论上讲已能对全球的任何目标实施打击。其次，由于精确制导技术的发展，攻击的准确性大大提高，尤其是导弹，已具有“指哪打哪”和“万里穿杨”的精确打击力，这就对部署在深远纵深的后方战略目标构成了严重威胁。由于后勤多是缺乏防护和掩护的固定目标，一旦遭受打击，极易造成保障中断。因此，确立“后勤先战”的思想，以“先战”来求安全，在“战”中保障，在“战”中生存，是正确的选择。
    （三）战争巨大的消耗要求“后勤先战”
    由于高技术作战中攻防对抗更为激烈，从而造成各种物资消耗剧增，单位时间内后勤保障负荷增大。即使是规模有限的高技术局部战争，其消耗也非常惊人。以人均日消耗物资为例，海湾战争中美军航母编队的人均日耗高达1100-1380公斤。以投弹量为例，海湾战争中仅空袭第一天投弹量就高达1.8万吨，整个战争共投弹50余万吨，月平均高达35.7万吨。这样巨大的战争消耗，使作战中后勤保障的问题十分突出，后勤保障稍有延误或中断，就会直接影响战役战斗进程甚至战争胜败。很明显，要完成这样艰巨、复杂、繁重的后勤保障任务，应确立“后勤先战”的思想，按照宁可失之过早，决不失之过迟的原则，提前做好各项后勤准备，才能争取主动，赢得先机之利。
    （四）做好“后勤先战”的准备
    观念要“先变”。当前，从“后勤先战”的角度来看，在后勤保障的观念上似应实现四个转变：转变“配角”观念，树立高技术条件下局部战争主要是打后勤、打保障的观念；转变单纯强调保障、忽视战斗的观念，树立边保障、边战斗的观念；转变按老套行事的观念，树立超前、超强、超难保障的观念；转变体制贪大求全、设施宁滥勿缺、储备宁多勿少的观念，树立联勤统供、适量保障和适时保障的观念。
    设施要“先建”。各类后勤保障设施的建设，需要统筹规划、通盘考虑。边防一线重点方向、重点部队、重要目标的后勤设施要“先建”。主要是交通运输线、后方通信线、输油管线，机场、舰艇停泊场、运输直升机降落场、空投场，兵站、加油站、食宿供应站、医疗救护站，以及各种物资、弹药、油料储备仓库。对此，要切实分清轻重缓急，使有限的经费发挥出较大的作用。
    人才要“先训”。对在组织实施后勤保障中起“龙头”和“领航”作用的各级后勤首长、大军区以上机关的参谋、助理员要优先培训，使他们能尽快具备组织指挥高技术条件下局部战争后勤保障的能力；对在后勤保障中起“中坚”和“桥梁”作用的军、师、团三级机关的后勤干部，要重点培训，使他们能尽快学会后勤保障指挥、协调与控制，熟练掌握后勤保障的基本功；对活跃在后勤各条战线负责具体后勤工作的人员，要分期分批培训，使他们尽快精通本职业务，做好保障工作。
〖-ZW/正文〗
