〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证政治上的坚定性和思想道德的纯洁性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军中高级干部进行革命人生观教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥周锦涛/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级干部/人生观教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军党委集中9天时间，紧紧围绕当前中高级干部人生观方面带普遍性的问题，扎扎实实进行革命人生观教育，从而促进了党委班子的思想政治建设。
    不断排除思想干扰，增强建设有中国特色社会主义的信心，保持政治上的坚定性
    大家感到，崇高的理想信念是人生观问题的思想政治基础，中高级干部要树立正确的人生观，首先必须抓住政治信念这个根本，牢牢地占据这个“制高点”。大家回顾个人成长经历，特别是进入新的历史时期以来的思想变化过程，感到对走建设有中国特色社会主义道路、贯彻党的基本路线是坚定不移的，对以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体是无比信赖的。但处在深刻变革的时代，只有真正做到政治信念坚定，才能在任何复杂的环境中辨明方向。大家认为，政治上的坚定性来源于理论上的彻底性。对于中高级干部来讲，最重要的是要学好马克思主义的基本理论，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，学会运用科学理论观察分析复杂的社会现象，把理想信念建立在科学认识的基础上。为了保持政治上的坚定性，当前在思想上要做到“三个正确认识”：一是正确认识社会主义在世界上受到的严重挫折，坚信社会主义最终将代替资本主义；二是正确认识改革进程中出现的困难和矛盾，坚信只有通过深化改革才能加以解决；三是正确认识腐败现象产生和存在的社会根源，坚信我们党完全有能力根治腐败。同时，在行动上要自觉做到“三个坚定不移”：一是党对军队的绝对领导要坚定不移；二是对邓小平同志的科学理论的指导地位，对坚持党的基本路线一百年不动摇要坚定不移；三是拥护以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，维护党中央的权威，听从党中央、中央军委的指挥要坚定不移。
    解决好为谁当官、怎样用权的问题，保持思想道德上的纯洁性
    针对中高级干部人生观问题大量地表现在为谁当官、怎样用权方面这一特点，大家分析近年来个别中高级干部以权谋私、走向犯罪的事实，深感如果对酒绿灯红失去警觉，甚至追求腐朽生活方式，就会淡忘我党我军的宗旨，忘记当官意味着什么，权力是谁给的，就很容易发生“权钱交易”、“权物交易”、“权权交易”的腐败行为。因此，必须永远牢记共产党人不是要做官，而是要革命；牢记权力是人民给的，只能用来为人民谋利益；牢记共产党人的政治本色，拒腐蚀、永不沾。在如何对待“当官”问题上，大家形成了共识，认为要自觉防止和克服认识上的三个误区：一是不能把“官位”的高低等同于人生价值的高低；二是不要以为“官位”越高就越要有个人威严；三是不能把“当官”同享受联系起来。只有走出认识误区，才能在职务变动上防止和克服失衡、攀比心理，不伸手、不贪权、不恋位，进退走留保持心态平静，才能在市场经济条件下摆正自己的位置，耐得住寂寞，自甘于平凡。在“用权”问题上，大家的思想认识也有了提高，认为在用人上，要自觉做到秉公用权，不徇私情，做到对上不跑官，对下不送官；用人坚持德才兼备，严格按干部工作程序办事，不让党风军风受污染。在花钱、办事上，经费使用要多往基层倾斜，多给基层雪中送炭；严格按照有关规定办事，生活上不特殊，不办非分之事，老老实实管好自己。
    永葆艰苦创业的革命精神，克服保官守摊、无所作为的思想情绪，始终保持工作上的创造性
    教育中，大家深感在新的形势下，中高级干部要有效地抵制腐朽思想文化的侵蚀，就要自觉发扬我军的优良传统。对照检查中，大家着重剖析了自己的精神状态，在工作和生活中，是长暮气还是长斗志，是图享乐还是想奋斗？在这个问题上，必须时刻注意防止和克服五种思想倾向：一是一些同志随着年龄的增长，任职时间的延长，要防止和克服“船到码头车到站”的思想。二是要防止和克服思想上的短期行为。三是要防止和克服求稳有余，闯劲不足，因循守旧，不思进取的状态。四是要防止和克服思想不刻苦，工作怕吃苦，生活怕艰苦的情绪和作风飘浮的倾向。五是要防止和克服享乐主义思想的影响和生活情趣上的不健康情调，坚持生活上低标准，工作上高标准，清正廉洁，严格自律。
〖-ZW/正文〗
