〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重研究我军打过的局部战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区战役集训班的学术报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军林继山/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位军事家曾经说过，每一支渴望胜利的军队都应该从过去的战史中寻找制敌的宝剑。研究战史，分析战例，是学习战争指导规律的方法之一，毛泽东同志曾把“详举战例”作为提高战术思想水平和指挥艺术的重要途径。济南军区战役集训班的同志们提出，我们今天研究战法，不能忘记从过去的战例中汲取营养，特别应注重从我军打过的局部战争中寻找借鉴。
    我军在战法研究中，并没有忘记自己的光荣史。在长期的革命战争实践中，我们形成了一套独具特色的传统战法。在当时，这些战法对战胜国内外敌人，都显示过巨大的威力和作用。许多宝贵的思想，至今仍熠熠闪光。但应看到，我军新时期军事战略方针，指明了新时代军事斗争的新任务。我们一方面要看到高技术兵器的广泛应用，带来了作战方式、方法的重大变革；另一方面还要看到，历史上打全面战争的经验，不完全适应局部战争的需要。建国后，我军打过的局部战争，则对我们今天乃至今后的作战，有着直接意义。
    在战法研究中，我们也研究局部战争的战例，但存在一种偏向，就是只看外军战例，开口“马岛”，闭口“海湾”。这些局部战争太眩目了，好似把我军局部战争战例比得暗淡无光了。关于局部战争的书籍、文章汗牛充栋，但收录我军局部战争的微乎其微。甚至可以说，时至今日，还没有一部系统研究我军局部战争的论著。其实，我军所打过的局部战争，既有开世界使用地空导弹击落敌高空侦察机之先河的战例，也有和世界强手对抗的高强度战例；既有陆上边境反击作战的战例，也有海上保卫领海权益的战例……作战样式之多，是其他国家少有的，只要我们认真挖掘其本质的、核心的、最富活力的内核，力求以新的角度来探讨问题，必定给我们以极大的启迪和裨益。
    研究我们自己打过的局部战争，对指导我们研究战法更直接、更深刻、更有针对性。也就是说，它更符合我军的实际，更具有指导性和现实意义。我们自己打过的局部战争，其动因、交战地域、战场环境等，都有自身的特点。既不同于中东、海湾，也不同于世界其他地区发生的局部战争。我们今后所应付的局部战争，只能是我们自己的模式，而不能照搬他人的模式。局部战争，同样是国家间利益矛盾的激化，因各个国家国家利益矛盾热点不同，就会引发出许多不同形式的局部战争。从我们的国家利益着眼研究应付未来局部战争的战法，也应多汲取自己的经验。
    还应看到，我们自己打过的局部战争的经验、体会更深刻，更真实准确。济南军区在战法研究中，让亲自参战的指挥员介绍战例，有血有肉，真实可靠，讲经验实际管用，论教训感受深刻，大家愿意听。而研究外军的战例，常常给人台下看戏进入角色难的感觉。
    另外，研究自己打过的局部战争，才能明白如何发挥自身的优势。战法的创造不仅受技术制约，还需因地、因时、因敌而变。每支军队都有自己的作战经验与一套适合自己实际的战法。过去我军能够以劣势装备战胜强大的敌人，在多次局部战争中，不管遇到什么样的对手，都能战而胜之，就是保持了自己特有的战法；你打你的，我打我的，战法运用有着极大的灵活性。结合现代战争的特点，认真研究探讨那些带有根本性、规律性的东西，就能寻找到未来作战的制胜法宝。
    当然，我们强调在战法研究中注重自己打过的局部战争，不是否定认真研究外军局部战争的战例，而是针对现在“重外军、轻自身”的现象提出来的。世界新近发生的局部战争，对于我们开阔眼界，启迪思路，了解发展动态等都不无益处。重要的是，看外军不能妄自菲薄，看我军不能盲目自信。研究外军局部战争与研究我军经历过的局部战争相结合，才是正确的做法。
    集训班的同志一致感到，研究我军打过的局部战争，从中提炼出适合未来作战的战法，应当注意以下两点：一、注重系统性，始终从整体与部分（要素）之间，整体与外部环境之间的相互联系、相互作用中，综合、准确地考虑研究对象。既注重从纵的方面研究战争产生的政治历史背景和原因、战争形态的演变、战争发展的阶段性等，又要从横的方面研究战争的天候地理条件、军队的心理状态、战斗编成、诸军兵种的协调、后勤保障、武器装备性能及士兵的技能等，从相互间的联系中总结战法的创造和运用。二、不回避战争中的教训。长期以来，我军在历史研究上存在着“遮丑”现象，对重大失误严格保密，似乎看到失利的一面就抹煞了自身的声誉。这样，不利于全面准确地研究战例，从中吸取经验教训。对于一支军队来说，从教训中获得的东西，可能比从成功中获得的东西更有用。
〖-ZW/正文〗
