〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士发明新型植物疫苗
    瑞士一家公司最近发明一种新型植物疫苗，它可使植物产生对病害的抵抗能力。这种疫苗是一种毒性减弱的药物，它可使植物产生如同真正患病时的反应，在其内部产生抵抗病害的机制，这样，打过疫苗的植物就具有抗病能力了。
    英国研制成功立体照片
    英国科学家最近研制成功一种制作立体照片的新技术，观众不用戴特殊眼镜也不需费力就可看见立体画面。英国科学家格雷厄姆・斯特里特研制成功的这种技术其原理如同立体画的原理，使观众很容易产生立体感。
    电视手表即将在荷问世
    荷兰飞利浦公司正在研制一种具有电视、移动电话功能的手表，人们戴上这种手表就等于随身携带了一台多媒体计算机。
    7月4日，美国达里恩一公园内举行了一个别出心裁的婚礼，约翰・米德与新婚妻子凯希在交换誓言后，从180英尺高空速降，使婚礼达到高潮。在这之后，新人们还要坐“过山车”。
    新华社发（美联社传真照片）
    日本进行长寿科学调查
    日本的一项长寿科学调查结果表明，到2010年，早老性痴呆症的病因和病理将得到明确解释；到2024年，将能向失明的老人提供人工眼球。这是日本长寿科学振兴财团利用“德尔菲法”对日本全国长寿科学研究者和有专门知识者700多人进行的调查。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
