〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“平白粗”走向“一条龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邯郸三棉纺织有限公司技术更新创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成才阎佳杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省邯郸第三棉纺织有限公司，是创办于50年代的老牌棉纺织企业，由于大部分机器设备已陈旧不堪，加之技术落后，导致产品质量低下。1984年以前，这个企业固定资产只有3000多万元，只能生产“平、白、粗”低档纱布，出口创汇为零。
    伴随着改革开放的春风，这个企业针对设备老化、产品单调、适应能力差等先天不足，从抓管理、抓技术改造入手，先后投资1.7亿元进行技术更新改造，并从意大利、德国、瑞士等国引进了具有国际先进水平的现代化生产设备，大大缩短了在技术装备和技术水平上与发达国家的距离，并在国内纺织行业中位居前列，由一个“平、白、粗”的棉纺厂发展成为以高支细密织物和粗厚织物为主的国家大型一类棉纺织有限公司。
    为了进一步增强企业的活力和后劲，近两年来，该公司以科学技术为先导，在转换企业经营机制中，积极探索，苦练内功，依靠企业内部管理，注重向科学技术要生产力，调动科技人员的积极性，在企业生产中，大胆进行技术革新和技术改造，完成了“涤棉纱布一条龙改造”等26个项目，增加直接经济效益140多万元。
    十多年来，该公司创出国优、部优产品6个，省优产品8个，产品出口率由1984年前的“零”，猛增到现在的90％，年创汇3000多万美元。经济效益连续10年位居邯郸市纺织行业榜首，成为全国500家最大纺织企业和河北省百强企业之一。
    图为邯郸第三棉纺织有限公司纺纱生产线一角。
    杨成才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
