〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“七十三；八十四”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志生前曾与英国元帅蒙哥马利谈论过生死问题。他风趣而幽默地说：我们中国有句俗话，叫作“七十三、八十四，阎王不请自己去”。我们说的“阎王”，就是你们说的“上帝”。我的“上帝”是马克思，我有很多事情要同马克思商量。
    毛泽东引用的这句俗话，在我们中国知道的人不算少，但要问起它的来历，则又鲜为人知了。
    不少人认为，“七十三、八十四”，是人生进入老年之后的两道“坎”。活到这两个年龄的人，危险性大，死亡率高，出现“三长两短”的机会多。有的老年人对于这两道“坎”，就像西方人忌讳“十三”这个数字一样，避之唯恐不及。在年龄的“说法”上，或者“蹲它一年”，或者“跳它一年”，对“七十三、八十四”采取一种“不承认主义”。有的老年人过这两道“坎”时，显得心有余悸，格外谨慎，甚或按照“传统”做法，扎上条红腰带，以求消灾避难，实现“平稳过渡”。
    其实，这完全是一种迷信，毫无科学根据。考证起来，“七十三、八十四”这两个数字，只不过是我国历史上两位“圣人”归天的虚龄而已。一位是春秋时的“圣人”孔老夫子，活到73虚龄而亡。另一位是战国时的“亚圣”孟老夫子，年满84虚岁而终。因为孔孟在历代都被人们奉为“圣人”，所以他们归天的年龄，也就被后人看成是大不吉利的事情和难以逾越的界限了。这就是“七十三、八十四，阎王不请自己去”这句俗话的来历。破除了对于这两个数字的误解，“七十三、八十四”就显得既不神秘，也不可怕了。
    值得探讨的倒是，孔孟生活于两千几百年前的春秋战国时期，当时的生活水平还很低下，医疗保健更不发达，他们何以能够健康长寿，活到恁大年纪？
    在孔子的晚年，他根据自己的切身体会，把人的养生之道概括为“三戒”，即“少之时，血气未足，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得”。这里，孔子提出，在人生“少、壮、老”这3个阶段中，要注意警惕3件事：年轻时不要沉迷于男女之情，壮年时不要好胜喜斗，老年时不要贪得无厌。
    孟子则强调人们要培养“浩然之气”，努力做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。也就是说，人生遇有3种情况时，要能正确对待：富和贵时不能心意放荡，贫和贱时不能节操改变，碰到威势和武力时不能志气屈服。
    孔子说的“三戒”，孟子说的“三不”，既是他们的养生之道，也是他们的修身之道，二者是一致的，且有异曲同工之妙。这或许就是圣人之所以成为圣人、并且能够健康长寿的奥秘所在吧！
    有位哲人这样说过：“一个人的死法，往往是他一辈子如何活过来的最高表现形式，是他一生道路的顶峰和总结。”人的死法固然多种多样，但大致可以分为两种类型：一种是“善终型”，多数人自然地死亡，少数人或英勇或悲壮地死亡，均可划归此类；另一种是“恶终型”，指的是极少数非正常死亡者或不得好死者，如因公款吃喝酒精中毒而死的那位“酒烈士”，因贪污腐化而畏罪自杀的王宝森即是。
    我们共产党人是彻底的唯物主义者，以全心全意为人民服务作为自己的唯一宗旨。只要我们做到如同毛泽东所教导的那样：“为人民，几十年，拒腐蚀，永不沾”，那么，无论能否逾越“七十三、八十四”这两道“坎”，到死的时候，我们都可以问心无愧了。个别败类以权谋私祸国殃民，这样的人如不赶快悬崖勒马，那就很可能到不了“七十三、八十四”这两道“坎”，便不得好死，到刘青山、张子善那些“小鬼”面前报到去了！
〖-ZW/正文〗
