〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习写作的良师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《新写作教程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样写文章？怎样才能把文章写得更好？这是所有学习写作和从事写作者常常思考的问题。范廷宇主编的《新写作教程》（解放军文艺出版社出版），从全新的视角为学习写作者提供了一个较好地解决写作理论与写作实践这一关系的教材，为学习写作者设计了一种学习写作理论与强化写作训练同步并进且操作性较强的实用方法。
    《新写作教程》立足于实用，在讲授一般写作理论知识的基础上，把对学习者实际动手能力的培养与训练摆在了相当重要的位置。为了使学习者对教材有更深的理解，在短时间内提高自己的实际写作能力，该教材在体例的安排、角度的选择、内容的展开上，都是从写作过程与环节的一般需要着眼的。例如，在内容的阐述上，以往的教材对某一问题的论述都尽可能在某一篇章内完成。而本教材则有条件地打破了这个惯例，既照顾连贯性，照顾教材的体系需要，又根据实用的原则，把各篇章的侧重点或者说个性色彩做了充分的强调。每个篇章实际上是作为相对独立的训练单元存在的，各篇章都尽可能分别从不同角度进行阐释，并辅以与此相配套的强化训练内容，成为学习者可以集中精力对待的且能一气呵成的训练科目。
    既然是《新写作教程》，那么如何使教材的内容真正表现出“新味”呢？编撰者在教材角度的选择上，做出了很大的努力。为避免内容一般化倾向的出现，在保留教学中传统的选材论题外，增添了如“调查篇”、“题目篇”、“悟性篇”等内容。又如一般教材在文章的表达方式上，历来没有超出叙述、描写、议论、抒情、说明等范围，而在这部教材中则加上了“用典”这一内容。再如，本教材在材料的使用上同样本着求新的原则，多选一些与众不同、新近出现的、能给人耳目一新之感、具有较强的吸引力和启示意义的材料。即使是使用人们常用的材料，也使其显示出新的意义，使学习者能从中发现新的内涵……
    《新写作教程》在每章节后面还安排了练习小品，使学习者更加深刻、系统的掌握所学的知识，有针对性的解决学习写作及写作实践中普遍存在的问题和弊病，是一部实用性较强的写作教材。
〖-ZW/正文〗
