〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见匈总理国会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向无名烈士墓献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯7月10日电（记者侯凤菁、卢劲）中华人民共和国主席江泽民说，中国尊重匈牙利人民自己的选择，相信匈牙利人民有能力和智慧把自己的事情办好。
    正在这里访问的江泽民主席今天上午在他下榻的国宾馆会见了匈牙利政府总理霍恩・久洛。会见时，江泽民说，中匈两国人民之间有着深厚的传统友谊。最近几年在变化了的国际形势下，中匈两国在各个领域的友好合作关系继续发展。这说明，只要双方都有真诚的愿望，遵循相互尊重、求同存异、平等互利、共同发展的原则，中匈关系就会健康发展。
    他说，各国国情不同，改革的经验和做法不能照搬。但通过双方领导人的互访，可以交流情况、增进了解。
    霍恩表示完全赞同江泽民主席的看法。他认为，江泽民主席对匈牙利的访问是两国关系中的重要事件，将有力地推动两国关系的发展。
    他说，匈中两国关系良好，发展潜力巨大，匈政府和人民对中国的发展有着浓厚的兴趣，对中国在经济建设中取得的成就给予很高的评价，匈政府将采取积极措施促进两国间的经济合作。
    江泽民主席在会见时向霍恩转达了李鹏总理的问候和访华邀请。霍恩很高兴地接受了邀请，并请江泽民主席转达他对李鹏总理的亲切问候。
    会见时，国务院副总理兼外交部长钱其琛等在座。
    新华社布达佩斯7月10日电（记者魏国强、杨永前、卢劲）中华人民共和国主席江泽民今天中午在匈国会大厦会见匈牙利国会主席加尔时指出，中国充分尊重匈牙利人民根据本国的实际情况作出的选择。
    江泽民说：“我们一贯主张，选择什么样的社会制度和发展道路，完全是一个主权国家的内政，别国无权干涉，无权说三道四。”
    加尔在会见时说，匈牙利国会及各党派都非常重视江泽民主席的访问，高兴地看到江泽民主席和根茨总统、霍恩总理的会谈和会见富有成果，访问取得圆满成功，对加强匈中两国关系具有重大意义。
    江泽民说，我们高兴地看到，不仅匈牙利政府重视发展同中国的关系，而且匈牙利各党派也积极主张开展同中国的往来。中匈友谊源远流长，这种友好合作的情谊值得我们珍惜和维护。中国政府将继续遵循相互尊重、求同存异的原则，在各个领域同匈牙利发展长期、稳定的关系。
    双方还回顾了近年来中国全国人大和匈牙利国会之间不断扩大的交往和接触，并对此表示高兴。
    加尔介绍了匈牙利国会的组成和活动情况，表示匈牙利国会希望进一步加强与中国全国人大的友好交往，共同为促进匈中各个领域的友好合作关系作出贡献。
    加尔重申了对乔石委员长访匈的邀请，江泽民转达了乔石委员长对加尔访华的邀请。加尔愉快地接受了邀请。
    会见时，国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红等在座。
    新华社布达佩斯7月10日电（记者杨永前）中国国家主席江泽民今天来到布达佩斯英雄广场，向匈牙利无名烈士墓敬献了花圈。
    下午1时，江泽民主席在布达佩斯卫戍区代理司令海尔盖尔特・伊姆莱陪同下缓步走向无名烈士墓。两名匈牙利士兵将江泽民主席送的花圈安放在无名烈士墓前。江泽民主席走上前去轻轻整理花圈上的红色缎带。花圈缎带上写着：“匈牙利人民英雄永垂不朽！”随后，江泽民主席向烈士墓默哀致意。
    英雄广场建于1896年，是匈牙利为纪念匈牙利人定居喀尔巴阡盆地1000周年而修建的。广场上的建筑雄伟壮观，建筑物上的雕塑栩栩如生，生动地再现了当年率领匈牙利人来这里定居的7个部落首领以及匈牙利历史上的14位重要人物。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
