〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵海伦留下的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/赵忠范王绍波/张海平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，赵海伦事迹报告团在沈阳军区某集团军巡回报告。面对赵海伦无私奉献的情怀、高尚的品德人格，众人无不受到心灵的震撼、思想的陶冶。而师、团领导们想得更多的是如何用人、如何看人和如何爱护干部这些关系部队建设的大问题。
    用对一个人等于树起一面旗帜
    1982年夏，海伦刚提干，从兄弟团调到炮团九连任司务长。一天中午，团参谋长张恒云路过九连，看到炊事班蒸的馒头又白又大。张参谋长是河南人，爱吃馍，就想抓几个带回去吃，可赵海伦就是不让拿。张参谋长以为这个新来的司务长不认识他，不一会儿又派通信员来要，赵海伦还是不给，“连队的饭菜谁想拿就拿怎么行，机关灶又不是没吃的。”通信员碰了钉子，把这话原原本本地报告了参谋长。
    两年以后，张参谋长当了团长。这时团财务股空缺一个助理员，团党委决定从司务长队伍中选优提拔。党委会上，张团长推荐赵海伦，并把那段要得头碰钉子的事讲了出来：“为几个馒头，他都敢卷我的面子，让他管钱错不了。”就这样，赵海伦走上了财务助理员岗位。
    “用对了一个人，等于树起了一面旗帜；用错了一个人，也是树起了一面旗帜。”师政委黄献中这句话值得深思。要使我们的干部保持清正廉洁的良好形象，要靠宣传和教育，更要特别注意把人用准。炮团把赵海伦这样的好干部放到财务股长的关键岗位上当家理财，炮团在经济管理上就如一泓清泉使人放心，就有效地防范了以权谋私、权钱交易、铺张浪费之类病毒的侵袭，也使团党委在群众中保持了很高的威望。
    赵海伦从军16年，由战士提拔为司务长、财务助理员、财务股长、后勤处长，这对秉性耿直的他来说，每一次提拔都无异于过“关”。如果没有一个公道正派的领导班子，说不定因平时坚持原则得罪了哪个领导，关键时刻就过不了“关”。该团任用干部坚持“三不四看”原则：不分先来后到，不搞你亲我疏，不拉帮帮伙伙；看人品、看政绩、看能力、看发展。这大概就是赵海伦一路过关的根由吧。
    营造让先进人物成长的良好环境
    赵海伦所在的炮团党委是沈阳军区表彰的廉政建设先进团党委。赵海伦清正廉洁、坚持原则，如果没有领导为他撑腰，他也很难有所作为。比如，1993年夏天，团军需股给团领导买“纱王”夏服花了1000多元钱，同赵海伦商量想从团机动费报销。赵海伦说不符合财务纪律，应该谁买衣服谁掏钱。团领导了解情况后表扬了赵海伦，主动补交了衣服款。
    在怀念赵海伦的时候，炮团党委通过分析赵海伦的成长与团队风气的内在联系，进一步认识到从领导自身做起，营造一个有利于干部成长的良好环境的重要性。团党委为此作出了进一步加强廉政建设，带头弘扬爱国奉献精神的决议。
    爱护干部就是爱护我们的事业
    由赵海伦英年早逝而引发的痛惜、自责之情，沉甸甸地压在师、团领导心头。
    “我们欠海伦的太多了！”团长李中建一说起这个话题，眼圈就发红。的确，这么优秀的一个干部，才35岁就离开了党交给他的工作岗位。更令人心痛的是，他患结肠癌有明显症状已两年之久，却一直忍着巨痛坚守在工作岗位上。
    在炮团党委会上，团长李中建说：“这几年，团里虽然也对干部的住房、家属就业、子女人学入托等实际问题采取了一些措施，却忽略了对他们健康状况的足够关注，干部的正常休假基本没有保证，健康状况的定期检查也不够落实。特别是对像赵海伦这样一门心思忘我工作的干部，更是爱护不够。”
    团政委刘承政深刻反思了自己思维方式和领导方法方面的偏颇。他说：“干部每年有规定的假期，本来是军委对干部的关怀，应该主动安排好，可我总是表扬不休假的，弄得休假的干部理不直气不壮。作为领导，决不能把对干部的严格要求与关心对立起来。”
    师长龚建军历数本师和集团军范围内多年来病死在工作岗位上的一个个优秀干部，心潮难平。他说：我们当领导的再也不能眼看着好同志倒下而束手无策了。师党委已作出了3项决议：一是决定每年对全师基层干部至少体检一次，做到不漏一人，体检结果要向师、团党委汇报；二是每年由师医院从对外门诊收益中拿出一笔钱作为“干部危、急、重病救治基金”；三是对全师危、急、重病号进行排队，指定有关部门专人负责抓好治疗。RW：赵海伦；事迹
〖-ZW/正文〗
