〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军战胜法国老将斯帕斯基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际象棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛中谢军执白先行，采用其最擅长的王兵开局。斯帕斯基采用西西里防御。战至中局，棋盘上的局面非常复杂。谢军巧妙地控制住了王后翼上的据点，但斯帕斯基拥有很强大的中心。第二十步棋时，斯走了一步软招，避了一步王，被谢军从后翼渗透进去。斯帕斯基无法挡住，不得不推枰认输。
    男子元老队今天战绩不佳。匈牙利名将波尔蒂什在与瑞典的女星克拉姆林的争夺中，一开始便陷入被动，然后一直被动挨打到残局。德国名将霍尔特也不敌匈牙利棋坛三姐妹中的大波尔加。
    在今天的比赛中，世界女星大胜男子元老，以4∶1的积分领先于男子元老队，为最终战胜元老队奠定了基础。在日前的六轮比赛中，女星队以17∶13的战绩领先于元老队。谢军以积4分的成绩名列榜首。RW：谢军
〖-ZW/正文〗
