〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心军营的女厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学勇郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘梅当兵四年，站了4年锅台。
    4年间，她干出了一流的工作成绩――获得国家一级厨师；所在连队食堂连年被评为先进食堂，在上级炊事比武中三次夺得第一名；她本人两次被评为优秀士兵，一次荣立三等功。
    1991年3月，新兵连生活结束时，男女新兵都在谈论自己的志向：司机、话务员、卫生员等，刘梅却偏偏萌生了当炊事员的念头，战友们表示不理解，父母亲得知后，也来信劝她选择一门好专业。刘梅却写信告诉父母：“越是没人愿干的工作越容易成才，大家都瞧不起做饭的，我就要争口气干出个样子来。”
    不久，刘梅如愿以偿，被分到通信团十二连炊事班。起先，她主攻方向是大锅菜。自己值班时认真琢磨火候、配料、时间等，其他人值班时也帮着掌勺推敲。她把入伍时从家带来的200元钱全部买了有关烹饪的书籍，利用业余时间仔细研读。为了练刀功，她找来萝卜、西瓜皮、废报纸等，一有时间就练，天长日久，双手磨出了老茧。
    她的好学上进精神深深打动了连队干部和部队首长，她被送到驻地一家宾馆学艺。为了练掂炒手艺，她找来破炒勺装满细石子练，手腕练肿了，她用红药水搽一搽接着练。就是靠这样苦练，她的烹饪技艺越来越过硬，半年下来，刘梅就掌握了百道菜肴的制作方法。
    梅花香自苦寒来，刘梅在1993年底部队举行的炊事比武大赛上，技压群芳，一举夺得了刀工、炒大锅菜、雕刻拼盘3项第一，为连队争得了荣誉。她被任命为炊事班长。
    刘梅的烹饪技艺出名后，驻地一些宾馆老板竞相争聘，有的提出让她提前退伍，到宾馆任职，每月薪金1000元，有的出价解决一套三室一厅住房，年薪5万元……面对这一切，刘梅不为所动，她甘愿站在连队锅台前，每月拿50元津贴为兵服务。
〖-ZW/正文〗
