〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《联合国海洋公约》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜申长敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国海洋公约/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到目前为止，《联合国海洋公约》是一部较完备的海洋法律，西方学者称之为“海洋宪章”。内容主要包括四个方面：
    一、将海洋划分成内海、领海、毗连区、群岛水域、用于国际航行的海峡、专属经济区、大陆架、公海和国际海底等海域，并规定了各海域的法律地位和制度。内海和领海是沿海领土的组成部分，完全受沿海国主权的支配。群岛水域是类似内海的一个区域，在外国船舶享有“无害通过”、飞机飞越和铺设海底电缆权的限制条件下，群岛国对其享有主权。毗连区是一个防止和惩治区，在该区内沿海国对外国船舶在内海或领海的违法行为享有惩治权。发展经济区和大陆架受沿海国的一定管辖，沿海国对其资源享有主权权利。公海不受任何国家主权管辖和支配，各国享有为和平目的利用公海的自由。国际海底区域及其资源是人类共同的继承财产，各国有按《公约》规定勘探和开发其资源的权利。
    二、规定了各国在各海域的权利与义务。《公约》对各国在各海域的管辖权、航行权、资源开发和利用权、科学研究权等权利，以及在行使这些权利和对海洋资源、海洋环境保护、海上救助所承担义务等方面，都作了规定。
    三、规定了军舰的法律地位，赋予了军舰维护海洋法律秩序的权力，同时规定了军舰所承担的义务。
    四、规定了对海洋争端的的解决办法。对于海域划界，开发和利用海洋等方面的争端，在谈到无法解决时，《公约》规定应从国际海洋法庭、国际法院、仲裁法庭、特别仲裁法庭中，选择一个或一个以上的方法求得和平解决。
    国际海洋法作为国际法的一部分，同其他国际法一样，其形成与发展不仅受到人类文明特别是科技发展的影响，而且也是国际政治经济关系的反映，是各国斗争、协调与妥协的产物。
    首先，海洋法的形成与发展反映了沿海国维护国家安全利益的需要。在古代，海洋并无各种海域的区分，随着海上殖民掠夺和海洋霸权主义的产生，沿海国出于国防安全的需要提出了划分领海的主张。1702年，荷兰法学家宾克舒克首次提出的以“大炮射程”作为划定领海的理论，就是以沿海国的国防安全为根据的。其次，海洋法的形成与发展反映了各国公平利用海洋的需要。随着资本主义生产关系的发展、航海贸易的兴起和由于海洋科技的发展，使人类对海洋在政治、经济、军事上作用地位的认识不断提高。海洋不仅是各国交往的通道，而且蕴藏着极为丰富的各种资源。面对海上大国推行海上霸权主义，肆意控制海洋和掠夺海洋资源的事实，迫切需一部新的海洋法律来规范海洋法律秩序，保障各国对海洋公平合理的利用，维护海洋的和平与安全。《公约》对海洋各海域的划分及其法律地位和制度的规定，正是反映了世界各国尤其是第三世界国家的这一良好的愿望。第三，《公约》的产生是广大第三世界国家与海洋大国斗争、协调和妥协的产物。1958年以前的海洋法，其理论和规划大都是海洋大国提出的，反映了海洋大国的观点与意志。本世纪60年代前后，由于民族解放运动的发展，亚非拉国家相继获得独立，并形成了第三世界。它们不仅反对帝国主义的霸权主义，而且强烈要求改变不合理的、旧的海洋法律秩序，《公约》正是广大第三世界国家与海上大国斗争、协调与妥协的产物。尽管《公约》在航行权、大陆架划界等方面还有不完善和不合理之处，但它仍不失是迄今为止的一部较好的海洋法律。
    《公约》的产生为各国公平合理利用海洋，维护本国的海洋权益提供了法律依据。但是，在当今存在海洋霸权主义的条件下，要依法实现本国享有的海洋权益，仍然存在着复杂和尖锐的斗争。目前，加强第三世界的团结，加强海上武装力量建设，反对各种形式的海洋霸权主义，对于维护本国的领海主权和海洋权益仍具有重要意义。（连载之二）
〖-ZW/正文〗
