〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把主旋律奏得更响亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事科学出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学出版社/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中央军委江泽民主席签署通令，给军事科学出版社记集体三等功。一个部队出版社获此殊荣，在全军尚属首次。这个出版社12年来所出700余种图书，有120余种先后获“国家图书奖”、“中国图书奖”等项大奖，平均每出版5种图书就有一种获奖。如此高的获奖比例，在全国图书出版界也屈指可数。问起他们的经验，出版社的领导同志概括为9个字：抓选题，保质量，出精品。
    选题就是生命
    对一个出版社来说，选题的选择和确定，标示着出版方向，更维系着出版社的效益和声誉。多年以来，军事科学出版社一直把抓选题作为出版工作中弘扬时代主旋律的关键一环。1991年初海湾战争结束不久，为适应部队研究现代战争的需求，他们很快组织出版了反映海湾战争特点和情况的图书。其中《高技术战略》一书，是赶在全国首届科技宣传工作大会前出版的。全国科协主席宋健同志一拿到样书，便决定将此书作为全国科技大会的阅读材料。该书连续加印4次，成为全国最畅销的热门书之一。
    坚决与党中央、中央军委保持一致，对历史负责、对后人负责，是该社确定选题一贯坚持的原则。1989年春夏之交，社会上出现了一股否定毛泽东思想的思潮。一天，中央党校的一位作者送来了一部《毛泽东的领导艺术》书稿。社里组织力量审读后，认为是一本很有价值的书，便迅速安排出版，在1990年图书订货会上一次就订购了13万册。社领导们谈到当年的情景时，别有一番感慨：只要坚定信念，就会有市场。基于这一信念，该社十几年如一日，始终把出版毛泽东军事思想、邓小平关于国防和军队建设理论研究成果等图书作为头等选题来抓，先后出版了《毛泽东军事思想的形成和发展》、《毛泽东军事思想科学体系》、《邓小平论国防建设和军队建设》、《邓小平战略思想论》等一大批理论图书，深受部队欢迎。
    经过多年的探索和实践，该社已经初步形成了一整套抓选题的工作程序和信息渠道。他们在总部机关、军队院校、部队中建立起相对固定的作者队伍，这些作者同时也是信息联络员，出版社与他们保持热线联系，各种军队建设理论和实践方面的需求情况、研究成果、题材资料，以及各种意见和建议，经常地、源源不断地传送回来。
    精品出效益
    不管社会上刮什么风，军事科学出版社一个信念始终不变，即强化精品意识，多出“拳头”产品，创造自身特色。他们组织出版的高技术战争系列丛书，代表了我军现代军事理论研究的较高水准。为了把新时期军队管理理论研究的成果应用于部队，他们还组织出版了《新时期带兵十法》，这部书被基层部队称为带兵指南。该书连续重印3次均被订购一空。
    抓精品才能出高效益。这是出版社10年的经验总结。他们出版的《中国人民解放军战史》获首届“国家图书奖”，《高技术战略》、《高技术战争论》获中国图书奖，《孙子校释》、《毛泽东的领导艺术》、《血战上甘岭》、《邓小平新时期军事哲学思想》等6种图书获全国“金钥匙”奖，《古代兵法精粹类编》获全国优秀图书奖，《一代战将》、《新时期带兵十法》、《高技术战争知识问答》等16种图书获全军图书奖，另有15种获全军科研图书奖，40多种获其他各类图书奖。每种获奖图书都带来了良好的效益，仅《毛泽东的领导艺术》一书，就先后重印3次，销售24万多册。许多图书几次加印发行，连续多年畅销不衰。
    酒香也要挑出巷
    俗话说，“酒香不怕巷子深”，但军事科学出版社的领导们则认为，精品图书还要有精心周到的服务，“酒香也要挑出巷”。10多年来，他们把送书上门、服务到家作为为部队服务的一项经常性内容。此举，节省了经费，防止了图书丢损，也缩短了转运时间。1990年下半年，该社为了把一批部队急需的图书送到基层，派人驱车行程25000多公里，途经20余个省市，风餐露宿，日夜兼程，将43万册图书及时送到了军营。每到一地，部队领导和基层官兵连声称赞，把他们送书的行动称为“大篷车”作风。1993年的一天，出版社接到黑龙江省军区打来的电话，说他们为举办干部集训班订购的《高技术战略》、《高技术战争论》两种书没有收到，非常焦急。社里立即派2名同志携书北上，赶在集训班开学的前一天将书送到。仅近几年，他们就为部队送书840余万册，行程12万多公里。
    这几年，这个出版社每年人均编发书稿达200万字以上，被中宣部、国家新闻出版署批准为书刊政治质量免检的出版社。1993年10月，在全国首次评比中又被评为全国优秀图书出版单位。
〖-ZW/正文〗
