〖ZQ/总期〗13696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术动员是个配套工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术动员/后备力量建设/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于技术动员问题，本刊已发过多篇文章，并引起读者的关注。一些省军区、预备役部队，依据这一思想开始构想后备力量建设的新蓝图。为更好地发挥理论的牵引作用，我们将对此问题继续深入探讨。
    ――编者
    仔细研究80年代以来的局部战争动员，不难发现除了动员对象外，动员机制、动员方法、动员法规等都在技术动员范畴之列，这些内容使动员本身呈现出“技术化”的整体特征。因此，我们的认识上，应当把视界放得更广阔一点。
    任何好产品，都有独特的生产工艺；任何成功的事业，都有实现这种愿望的独特渠道。技术动员必须确定与之相适应的动员渠道，否则，就如一列高速行驶的列车脱离轨道一样不可思议。以往的兵员动员多用传统方法，如徒步、骑车、高音喇叭喊等，现代科学技术已营造了许多动员渠道，如电视直播、微机网络等，随着科技的发展，可能还会出现微波、激光、传呼等渠道。这就要求动员手段也要逐步高技术化。
    技术动员对象的储备有着自身的特点。技术兵员城市优于农村；技术含量高的物资的存储，交通枢纽城市多于一般城市；技术思想的生长，知识密集区好于其他地区。在动员方法上，是象以往那样由上至下逐级动员，还是上下同步动员？必须视情况而定，不能一概而论。
    法规化是文明发展的标志，技术动员只有依赖法规才能实施。技术动员法规应规定动员谁，谁动员，怎样动员以及动员之后的善后工作等。用法规的形式确立技术动员地位，才会解除后顾之忧。
    确立大动员观。现代战争已促使技术动员的思路冲击本乡本土的界限。一种专业或兵种需要补充，需在全国同一技术行业进行动员，一方作战，全方位支援，这不失为上上之策。现代通信将前后方拉得很近很近，现代运输将前后方距离缩得很短很短，技术动员顺应这种变化才不致落伍。
    根据战争需要确立动员指标。在动员对象上，兵员不能以年龄来区分，如果认为兵员越年轻越好，那就大错而特错了，兵员的技术状况才是先决条件；在动员力量编组上，以往靠人喊人叫，现在则必须利用高技术手段；在动员力量的预案管理上，表册登记、笔墨书写将被计算机网和数据库所代替；在动员力度上，行政命令可能越来越少，法律规定将愈来愈多。总之，技术动员将引起整个动员领域的革命，动员实践的目的之一，在于使这种革命成为现实。
    高技术战争的突出特点是，技术的作用明显增强，而人员数量的地位降低，靠“人海战术”取胜的机会已非常有限。因此，后备力量建设必须进行适当调整。英国专家认为，预备役部队是后备力量建设中战备程度最高、装备最好、动员速度最快的力量，过去靠人力打仗，只赋予了预备役部队整团、整师动员任务。现在情况不同了，技术动员地位突出了，预备役部队除了必要时整团、整师动员外，一般情况下更多的是作为野战部队的补充力量而进行战争动员，特别是专业技术兵种补充动员的可能性更大。据此，英军给预备役部队明确追加了进行补充动员的任务，解决了技术动员首批动员力量问题。
    技术动员是后备力量建设的一大课题，仅有理论上的突破还不行，还必须大力实践，使理论变为现实，才能使技术动员真正与战争衔接，直接为战争服务。技术动员实践，是技术动员的下半篇文章，这半篇文章与上半篇文章相比，虽有同等重要的意义，却比其更精采、更充满活力。
〖-ZW/正文〗
