〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃辣椒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辣椒的养料多，特别含有丰富的维生素丙，含量比茄子和西红柿都高；人如果缺乏维生素丙，会得坏血病，牙根出血。辣椒又含有大量的胡萝卜素；在人的肝脏里，胡萝卜素可以被制成维生素甲，如果缺少维生素甲，会得夜盲症。辣椒的含铁量也比茄子和西红柿高；铁是构成人的血液不可缺少的化学元素。辣椒里也有许多磷，磷是蛋白质、脂肪与醣类代谢中不可缺少的东西。
    正因为辣椒含有这些养料，所从吃辣椒对人的健康有好处。但是，如果吃得太多了，受辣椒素的强烈刺激，会引起慢性炎症和高血压等疾病。
    吃辣椒也得“内行”；不宜切后再洗，不宜在水里泡得过久，也不宜在锅里炒得过久。这是因为：维生素容易溶解于水，切了再洗，或在水中泡久了，都会使维生素流失；久炒受热，维生素会分解。 （文）
〖-ZW/正文〗
