〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬民主加强集体领导促进四好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连边学边贯彻党支部工作条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对实际问题；学一条做一条；认真领会精神和具体运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘元仲/李子忠/洪潮/世儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作《党支部工作条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团三连在上级工作组的帮助下，进一步学习和贯彻连队党支部工作条例。他们对照条例的要求，逐条逐项地学，一步一步地做，有力地促进了四好落实。
    党支部工作条例颁布以后，三连曾经学习过，但没有在工作中很好地运用。这次他们结合当前工作边学边做。3月间，为了讨论射击训练，他们召开了一次支委会。会前工作组了解到，以往开支委会，由于委员们没有准备，会上提不出多少意见，或者是支书先讲一套，委员们觉得没有新的意见可讲了，结果不能很好地发扬民主。因此，工作组建议支部书记，应该按照条例第四条三、四两项的精神来开这次会，要求支部委员在党的会议上充分发表意见，支部决定问题要进行调查研究，以便使决议更加切合实际。支书刘德芳觉得这么办好。会前出了“安民告示”，会上他宣布议题后，请大家先讲。因为事前委员们有调查有准备，大家摆出了本班本排的思想情况与技术情况，谈到了射击训练已经取得的成绩和没有解决的难点问题，然后大家就如何解决这些问题展开热烈讨论。委员们各抒己见，提出了一些具体办法。会后，在党内外进行了传达动员，掀起了新的苦练热潮。委员们反映：这次会议开得很好，真正发扬了民主，统一了思想认识，对射击训练的完成起了保证作用。体会最深、收获最大的是支部书记刘德芳，他说：“这次会人人开动脑筋，集中了群众智慧，实现了集体领导。只有发扬了民主，才有真正的集中。原来我认为射击训练的主要问题，是连队存在急于打靶的急躁情绪；可是大家一摆情况，才知道有急躁情绪的是少数人，主要问题是对打靶信心不足。”这次会议，使他懂得了按条例办事的好处。他总结了三点体会：一是开会前通知各委员，让大家调查研究，摸清情况；二是每次会议只解决一两个主要问题；三是开会的方法要根据会议的内容和性质确定，有时书记先作中心发言，有时先让大家摆情况，提意见，总之，要充分发扬民主。
    经过一段时间的训练，战士们的技术有了显著提高。但这时能不能进行实弹射击，连长张保才和指导员的看法不一致。连长认为技术已经过关，提出在第二天打靶。指导员觉得还要练练再打。同工作组商量后，他们决定召开支委会讨论这个问题。经过认真的讨论，大家有了一致的看法：可以打，但打不好不互相埋怨，要共同负责，认真接受经验教训，继续提高技术。会后，指导员对部队进行了动员教育。打靶结果，取得了总评优等的成绩。他们结合这次打靶，学习了条例的第四条第一项：“连队的一切重大问题，都必须经过支部委员会讨论决定”。连长张保才说：“本来打靶这个问题，军政干部可以商量决定，但意见有了分歧，还是由支委会集体讨论决定好。”指导员也说这次会议符合条例的精神。
    在加强支部集体领导的同时，党支部组织委员们学习条例规定的各个委员的职责，发挥他们的工作主动性。学习后，保卫委员调查了社会情况，提出保密保安工作的措施；宣传委员积极了解党员思想情况，协助支部书记进行党的教育；组织委员和青年委员也都能根据自己的职责开展工作。委员们履行职责，给了支部书记很大帮助，使他能集中精力考虑支部的全盘工作的连队的重大问题。
    支部还组织党员重点学习了条例第五条，要求党员密切联系群众，做好群众工作。党员对照条例作了自我检查，增强了群众观点，改进了工作方法。
    三连采取一条一条学、一步一步做的方法贯彻党支部工作条例，感到收获很大，有的同志说：“条例是个传家宝，学了条例心开窍，按照条例去办事，连队建设有门道。”他们决定要经常不断地学习和贯彻连队工作的几个条例，踏踏实实地加强连队建设，争取实现四好连队的要求。 （刘元仲、 李子忠、洪 潮、 世 儒）
〖-ZW/正文〗
