〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿中友好协会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大阿中友好活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿中友好协会阿尔巴尼亚中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那28日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道：阿中友好协会理事会27日在协会主席凯莱齐的主持下，在地拉那举行了会议。
    理事会经过讨论后决定扩大阿中友好活动，以便使阿尔巴尼亚人民更多地了解中国人民在中国共产党和毛泽东主席的领导下在社会主义建设中所取得的巨大成就，并加强阿中友谊。
    理事会计划在庆祝中华人民共和国成立十三周年的时候在首都地拉那和其他城市举办中国电影节和举行阿中友好集会、会见会等。同时，计划还规定在中国人民解放军“八一”建军节的时候举行庆祝活动，并通过电影、展览会和其他宣传工具来更好地扩大阿中友好的活动。
    会议强调指出，所有这些活动都进一步加强了阿中两国人民之间的兄弟友谊。这种友谊是由分别以毛泽东同志和霍查同志为首的中阿两个马克思列宁主义政党锤炼起来的。
〖-ZW/正文〗
