〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你身上的血红细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗人体的奥秘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的面色是不是红润，这和身体里血液充足不充足有很大关系。血液并不象一杯茶那样均匀，如果你把血液抽出来，用特别的筛子过滤，那么，滤过去的液体是草黄色的，那些滤出来的“渣子”才是红色的。原来，血液的红颜色就来自这些“渣子”。
    把“渣子”放在显微镜底下看一看，尽是一个个的细胞。乍一看去，象是个圆球，所以过去把它叫红血球。其实，它是扁圆的，边缘厚，中间薄，活象烧饼，现在都叫它血红细胞。直径是七点五微米（一微米等于一百万分之一米）。
    健康的成年人通常有四五升血液，每一立方毫米血液中，大约有五百万个血红细胞，全身大约有二十二万亿个血红细胞，如果让它们排成单行，足有地球赤道三圈半长。如果让它们平铺在一起，可以构成一个三千七百平方米的面积，足有一千三百张双人床那么大。
    为什么要这么多小家伙呢？这是为了供应身体细胞足够的氧气。如果身体里的血红细胞少到一定程度（如每立方毫米少于三百万个），身体得不到足够的氧气，便会产生面色苍白、气憋、心跳等现象。这就是在患贫血病。
    血红细胞并不是从母亲那里获得的，而是每个人的身体所制造的。早在胎儿时期，肝和脾就开始制造血红细胞，等到胎儿出生以后，造血的任务就由骨髓负担了，肋骨、胸骨、胯骨的骨髓都能造血红细胞。骨髓造血红细胞的主要原料是铁、蛋白质、铜和一种叫维生素乙（下标）12的东西。
    辛勤的血红细胞的寿命并不长，它只能活一百二十天。衰老的血红细胞，在汹涌澎湃的血流冲击下“粉身碎骨”了。
    身体是最注意“节约”的，在血红细胞破坏以后，其中的铁和蛋白质又被重新用来制造血红细胞，只有一部分变成色素，从胆汁里排入肠子，把粪便染成黄褐色。
    在一般情况下，贫血都是由于缺少铁质引起的，缺少维生素乙（下标）12引起的几乎没有。所以贫血病只要用廉价的硫酸亚铁治疗就能见效，如果认为非用肝精不可，那是一种浪费。
〖-ZW/正文〗
