〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据战士的个性特点做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政权/王继唐/钟道清/盛凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服经不起表扬的毛病
    去年有一天，指导员朱志全在教练场上，看到程交贵接连瞄五枪无偏差，就当场表扬他说：“你劲头大，瞄得好。”可是第二天，朱指导员却发现他在教练场指手划脚评论别人的动作。朱指导员问他自己练得怎么样，他顺口答应：“没啥问题！”朱指导员检查了他瞄的几枪，都不合格。另有一次，朱指导员检查他的射击动作后说：“实弹射击如果按着这个样子打，可能打优等！”这样一说，他觉得打优等十拿九稳了，练习起来就马马虎虎，结果只打了个及格。朱指导员从这些事实中，摸准了他一受表扬就容易沾沾自喜的脾气。
    根据程交贵的这个脾气，朱指导员随时随地注意指出他的不足之处。朱指导员还把他的这个脾气介绍给了新调来的徐副连长。有一次，程交贵和王贵炳、李树州在一块预习，那两个同志都说：“程交贵瞄的就是比我们好，可以过关了。”徐副连长检查了他们的动作，对程交贵说：“这几枪瞄的还好，但你的技术还不如二班副班长好，还得加油练。”实弹射击的前三天，朱指导员也对他说：“你的操作问题并没有完全解决，要打个漂漂亮亮的优等，还得加油。”副连长和指导员的话启发了他，他便抓紧时间练习。
    实弹射击中程交贵打了个优等。他把冲锋枪一提，乐呵呵地跑到朱指导员跟前问道：“指导员，几天前你不是说我的技术没有过关吗？怎么今天打了个优等呢？”朱指导员笑着说：“你的技术还没有经过实战考验，不能因为打个优等就万事大吉！”接着给他讲了个龟兔赛跑的故事。程交贵受到了深刻的教育，暗暗地敬佩指导员说：“指导员真行，谁的脾气都摸得透透的。”从此，程交贵逐渐克服了经不起表扬的毛病。 （李政权、王继唐）
    首先打通思想
    青年战士于福林，入伍前是高中学生。当炊事员。但他有个特点：只要事先把思想工作做好，干什么都好办；要是结下了思想疙瘩，再去做思想工作，那就难办。这天，支委会决定叫于福林当炊事员。根据于福林的特点，王指导员决定首先教育他认清干什么工作都同样光荣的道理，然后把领导的决定告诉他。王指导员找于福林闲谈，表扬了于福林的进步，鼓励他保持五好战士的光荣称号。随后，又给他一本《同新战友谈家常》的书，叫他仔细地阅读《理想、现实和前途》这篇文章。文章中有这样一段话：“要知道，任何伟大的革命事业，它总包含着一些看起来极为平凡又极为细小的事情。在平凡细小的事情里，它又常常包含着伟大的意义，是豪迈的革命事业中不可缺少的组成部分。”
    过了几天，王指导员问于福林读了这篇文章有什么体会。于福林说：“文章很好，它告诉我们，自己的理想要和革命的需要结合起来，革命工作，无论干什么都有出息，都光荣。”王指导员说，你说得很对。于是亲切地告诉他：“支部已经决定调你当炊事员。”并详细地向他说明了这样做的道理，问他有什么意见。于福林想起刚才指导员对他的教导和鼓励，便鼓起勇气说：“指导员，我没有意见。”第二天于福林愉快地到了炊事班。           （钟道清）
    及时的提醒
    今年1月14日，老战士赵玉祥休假探家了。假期是半个月。临走前，连长和刘指导员找他谈了话，要求他模范地遵守政策法令，按时归队。
    赵玉祥走后，刘指导员考虑：赵玉祥虽然表示按时归队，但是他的孩子脾气重，贪玩，若不及时提醒他，他就会把领导的话忘光了，可能逾期不归。刘指导员算了算，赵玉祥休假满期后不几天就是春节，更加感到有必要去封信，提醒提醒他。
    刘指导员写了这样一封信：“赵玉祥同志：
    你回家以后，生活过得愉快吧。你是1958年入伍的老同志，在党的教育下，你表现得还不错。去年咱连被评上了四好连队，你们排荣记了集体三等功，你也荣获了技术能手的称号。今年在步骑枪射击中，你又获得了优等成绩。这些都是咱们连的荣誉，也是你的荣誉。现在你休假快要满期了，连首长和同志们都希望你能按时回队，我相信你一定能按时归队。”
    信写好了，什么时间发出去最合适呢？刘指导员又分析了赵玉祥的特点，认为信不能寄得过早，最好让他在满假前四五天接到。于是便在20日将信发出去了。
    赵玉祥23日中午接到了这封信。他从信中得到了鼓舞、教育，提前两天回到了部队。赵玉祥向指导员汇报说：“我正在考虑按时归队还是过了春节归队，看到了你的信，想起咱连和我自己的荣誉，首长向同志们对我的信任，思想豁亮了……。” （盛凯）
〖-ZW/正文〗
