〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜这一小时〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍惜一小时/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为：在生产中每天搞一小时天天练，解决不了什么问题；要生产，就痛痛快快地生产，生产后再集中精力搞训练。
    在生产中每天练武一小时，能不能解决问题呢？某团九连的经验说明：很解决问题。他们去年在施工中，有的特等射手培养对象，连装子弹的动作也生疏了，有的投弹成绩倒退了，有的射手打不准了……就是因为这一小时的天天练中断了。今年在生产中，他们不仅巩固了原有的技术，部分同志的技术还有了进一步提高，也正是因为坚持了每日一小时的操练。常言道：学如逆水行舟，不进则退，我们决不能小看这一小时。特别在生产的情况下，离开了这一小时的天天练，原有的技术就会荒废；每天练这么一小时，原先苦练出来的技术就巩固住了。每天练一小时，一年就是三百六十多小时，日积月累，我们的技术就会一天天长进。有了熟练的军事技术，再加上高昂的战斗意志，我们就不怕任何风吹草动，就能够应付敌人的突然袭击。这一小时天天练的重要性，正在这里。
〖-ZW/正文〗
