〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使条例在连队落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例在连队落实/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们热烈欢迎《连队政治工作》一书的出版，它将帮助我们更好地学习条例，贯彻执行条例，做好连队政治工作。
    连队政治指导员、党支部、团支部、革命军人委员会以及连队管理教育等五个工作条例公布以来，许多连队干部积极地学习，认真地贯彻执行。凡是贯彻条例好的单位，工作都做得比较好，干部的工作能力也得到提高。正如有的干部说的那样：“条例是传家宝，学了条例心开窍，按照条例去办事，连队建设有门道。”
    大家知道，这几个条例是我军几十年斗争经验的总结，是连队工作的准则。有了条例，现在，最重要的问题就是要落实。如果不去做艰苦细致的落实工作，再好的条例，再好的方针，也不过是一纸空文。要大抓条例的落实，要反复落实，经常落实。所谓落实，就是一切要按条例办事。做什么，怎样做，什么人做，都按照条例去办。并且要检查，哪些做到了，哪些还没有做，具体抓紧，不断改进。工作中碰到问题，更要向条例请教，遇到自己不会做的事情，看看条例是怎么规定的，照着去做。我们所有的连队不是都在继续为创造四好连队而努力吗？贯彻条例正是四好运动落实的主要措施。我们不是正在强调做好经常工作吗？认真地贯彻条例，就能保证我们做好连队的经常工作。总之，使条例落实，是我们做好连队工作的一条大道。决不要大路不走走小路，离开或违背条例的要求，去搞一套不切实际的新花样。决不要把贯彻条例当作只是一阵风，干上一两个星期，就撇下不再管了。
    要使条例落实，就要很好地学习条例，认真领会条例的精神。学习方法，主要是在工作中，在贯彻条例的实践中，一条一条地学，一点一滴地学，做一条，学一条，领会一条，掌握一条，不断地学，不断地做，不断地检查。比如，一个党支部的集体领导不够好，那么就专门学习条例的这一条，真正把这一条吃透，解决工作中的问题。这样学不是一天两天的事情，也不是突击一次两次，而是要经常地学。许多单位的经验证明，这样能够使学习联系实际，学得印象深，效果大。
    不但干部要认真地学习和贯彻条例，同时，也应该不断地以条例的精神教育战士，加强部队认真地按条例办事的观念。现在，有了总政治部编印的这本书，我们学习和贯彻条例就更方便了。我们一定要抓紧，使条例在连队落实。
〖-ZW/正文〗
