〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不学杨柳半年绿要学松柏长年青”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28号机线三年又八个月保持四无〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按高标准严格要求虚心听取意见改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵景武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军4232部队工程大队二中队28号机组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军4232部队工程大队二中队28号机组，精心维护飞机，连续保持三年又八个月飞机上无故障缺陷、无外来物、无锈蚀、无油垢，成为这个部队的“四无”标兵。
    28号机组三年多来安全飞行了数百小时，上千个起落，不论是飞行员或干部，跨进了飞机座舱都感到杆轻舵灵。上级工程部门多次检查都很满意。28号机组能成为“四无”标兵，是他们常年如一精心维护的结果。军械员每次擦炮后涂油，看起来是很简单的工作，但是他们涂油的方法却与众不同。他们不只是涂上油就算了，而是涂油以后再用擦布擦均匀。“四无”的重要项目之一是无锈蚀，无油垢。他舱、发动机舱等重要部分清洗一次，哪怕时间很晚，也要坚持做完这项工作。
    这个机组总是以高标准严格要求，对待每一个微小问题，哪怕是一点潮湿现象、一点发亮、一刹那的异音，也不轻易放过，一定要查个水落石出。一次，在飞行日的检查中，发现了高压油壳体保险螺帽上有一点潮湿，机械师罗玉光马上分析检查，找出了渗油故障，提前排除了。在不久前，28号机组新调来一位机械员，按理说一个机械员的水平打个保险丝是不成问题的，可是他第一次打了一个煤油滤防火保险，就未被机械师通过。机械师当场作了示范，又叫这位机械员重打了第二次。
    28号机组的同志非常虚心听取来自各个方面的意见。不论部队和中队干部每次检查他们的飞机，对提出的点滴意见总是一一记下来，并立即动手排除。有一次飞行员张增浩反映襟翼放下来时有坡度，后经各级干部会诊证明是良好的，虽然花费很长时间检查，机组同志没有半点怨言。他们说：“飞行员是直接操纵飞机的，他们的微小意见都是可贵的，提出了意见就是对我们机组的关怀。”
    28号机组由于三年多连续保持“四无”，曾连续两年荣记集体三等功、二等功各一次。28号机组在荣誉前面并不自满，他们向党委表示：“不学杨柳半年绿，定学松柏常年青”。 赵景武
〖-ZW/正文〗
