〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭帐篷奋战草原顶风沙征服荒地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某农场加紧春耕迎五一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清明已过，东北草原的土地刚刚解冻，常常刮起五级以上大风。总后勤部某地农场的全体官兵职工，冒着严寒风沙，在各作业点搭起帐篷，日夜不停地驾驶着拖拉机和播种机，开始了春耕播种的战斗。
    这个农场创建不久，各方面条件还很差，今年的生产任务又比去年超过一倍还多。为了完成这一艰巨任务，从去年冬季开始就进行了一系列紧张的准备工作，全体职工一面积极参加思想整训，一面冒着零下二三十度的严寒检修农具，打场选种。春播开始前，农场党委进行了深入的思想动员，总场和各分场的领导干部到作业点和机组指挥战斗，总后勤部政治部卢主任也亲率工作组到农场帮助工作。在春耕播种中，职工们保持和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，同各种困难作顽强的斗争。刚从部队调来农场的副营长刘炳余，要求分配他到条件最差、最艰苦的作业点去；那里既无房屋，又无帐篷，他率领生产队一边播种，一边打土垒墙，修建简易宿舍。农具手郭学开，领导上已批准他回家结婚，他说春播要紧，写信告诉家里推迟婚期。4月21日深夜，突然刮起九级大风，大雪纷飞，机车手冒着风雪，顶着飞沙，坚持作业到天明。各作业队的许多帐篷被狂风刮倒撕破，一分场四队炊事班同志，为了保证夜班吃饭，班长用双手顶起帐篷，炊事员紧拉绳索，坚持把饭做好。一些复员战士，把现场当作课堂，边操作边学习，又驾驶又修理，经过勤学苦练，初步学会了农业机械的驾驶和修理技能。
    在极端困难的条件下，大家发扬了团结友爱的精神，千方百计地改善物质生活，保证身体健康。有的干部替职工洗衣服，来回几十里往地里送水送饭，家属除给职工拆洗缝补被服外，还主动帮伙房生豆芽。
    当前，农场正在深入开展四好生产队和技术能手运动，热火朝天地开展竞赛来迎接“五一”劳动节。
〖-ZW/正文〗
