〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评应允许对方解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样的情况，在一个会议上，多数的同志对一个同志提出了批评，尽管批评不是完全正确的，但是被批评的同志起来解释，作些说明，有人就觉得他“不虚心”。应该说这是不合情理的。
    首先，批评者和被批评者，彼此是平等的。批评者有权利批评，被批评者有权利解释、说明，甚至提出反批评。只准批评，不准解释，认为解释就是不虚心，无异就是取消了被批评者的发言权。这显然是不应该的。
    其次，批评很难百分之百的正确。对那些批评中的不正确的成分、因素，被批评者感到难以接受，提出解释，是情理中的事。所谓谦虚，是如实地反映客观事实，是尊重真理。如果自己认为是错误的意见也照单全收，那倒是虚伪，而不是什么谦虚了。
    其实，就是完全正确的批评，也必须经过被批评者的思想斗争，才能在他头脑里占领阵地，产生作用。在对方没有想通以前，也应该允许他提出不同的意见。心里没有想通，勉强接受，是不能真正解决问题的。让对方将自己的意见说出来，平心静气地商量、讨论，议一议、争一争，取得一致的认识，才能收到良好的效果。
    因此，在开展批评时要给予被批评者辩护、解释的权利，对他的辩护、解释应抱欢迎的态度。当然，就被批评者来说，应该冷静地、虚心地考虑和接受别人的批评意见，不应该借口思想不通，拒绝批评；或者固执己见，强词夺理――这又是另一个方面的问题了。
〖-ZW/正文〗
