〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义悍然恢复大气层核武器试验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国核问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统肯尼迪，不顾全世界人民的激烈反对，悍然下令恢复大气层核武器试验。25日和27日，美国连续在太平洋圣诞岛上空进行了核爆炸，并且还要继续进行一系列大气层核武器试验。关于核武器，在经过一阵试验之后，必须经过一定时期的研究准备，再进行新的试验，才能有所提高发展。准备，试验；再准备，再试验，这就形成一个一个的周期。1958年10月，美国政府在它必须转入准备阶段的时机，为了欺骗世界舆论，宣布了暂停核试验。但是从那时以来，美帝国主义实际上一直在全力准备新的试验。现在，肯尼迪完全扔掉和平伪装，悍然恢复核试验，这表明美帝国主义新的更大规模的核试验已经准备好了，它的核扩军备战已经进入一个新的周期。
    美国恢复大气层核试验，是它加紧准备核战争的一个重大步骤。这一危险的步骤，激起了全世界人民的极大愤怒。连日来，各国舆论纷纷提出强烈抗议。各国人民群众纷纷举行抗议集会和示威游行。甚至在美国国内，美国人民也夜以继日地举行示威，举行大规模的和平进军。全世界人民的抗议声浪，象太平洋和大西洋的怒涛一样，正在从四方八面向美帝国主义冲去。美帝国主义的处境越来越孤立了。
    美帝国主义的核讹诈，是吓不倒爱好和平的各国人民的。各国人民知道，核武器具有极大的破坏力和杀伤力。核武器掌握在美帝国主义手里，对于世界和平是个莫大的威胁。但是，决定战争胜负的，并不是这一种或那一种新式武器，而是交战双方的军事、政治、经济、地理、战争的性质、战争的指导、国际条件等因素的总和。核武器也不可能是战争胜负的决定性因素。而且核武器也早就不是美国一家才有，苏联也拥有强大的核武器。在社会主义阵营的力量和军事技术进一步发展的情况下，在各国人民的斗争更加广泛更加深入的情况下，各国人民禁止核武器的愿望，是有可能实现的。历史上有过这样的先例：一种具有巨大破坏力的武器出现以后，由于双方都拥有这种武器，因而谁也不敢使用。细菌武器就是在这种情况下在过去两次大战中没有使用。核武器和其他大规模杀人武器的发展，终有一天会走向否定自己的结局。人类一定能够毁灭核武器，而决不会是核武器毁灭人类。美帝国主义如果胆敢点燃核战争的火焰，那它就是自取灭亡。全世界爱好和平的人民，将要在这场战争中埋葬掉美帝国主义和整个帝国主义制度。
〖-ZW/正文〗
