〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘战备时刻不忘练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连生产中妥善安排天天练战士技术不断巩固提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗见一/刘新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产北京部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团九连在农业生产中，天天练活动步步深入地开展起来。
    最初，九连在生产中天天练坚持得不够好。有些同志认为驻地分散，生产又忙，搞一点天天练解决不了什么问题。针对这种反映，党支部组织大家学习了毛主席关于军队生产与战备关系的论述，讲述了过去我军边练武边战斗边生产的故事和当前的国际形势，使大家认识到时刻做好战斗准备、应付敌人突然袭击的重要性。他们还用本连去年施工中有个时期操练不足，某些同志技术水平下降的情况，说明坚持天天练正是加强战备工作的具体措施。战士王荣田练骑枪有一年多了，曾进过特等射手集训队，有一定的技术基础，可是去年施工中有个时期他没有坚持操练，再一摸枪，就感到生疏多了。他深有感触地说：“本来装子弹要目视前方，这才算有敌情观念，可是当时我却要用眼睛看才能做好动作。”战士梁绪乾说：“别看投弹简单，一放下也不行。我本来投三十三米，去年施工中由于没有坚持天天练，结果下降到二十二米，以后注意操练了，才又逐渐达到原有的水平。”
    原先九连天天练收效不够好，主要原因是组织领导工作不周密。党支部及时作了研究，认为在生产中虽然每天只是一个小时的操练，但组织领导工作却一点也不能少。他们具体地制订了天天练的计划。练投弹，过去只是自由练练就完了，现在确定先练立姿，后练跪姿，再练卧姿；头一个月重点是立姿；没有投到三十米的，就练投远；达到三十米的，既练投远，又练投准。对射击课目，他们也根据新、老战士和各枪种等不同情况，分别提出不同要求，并且简化了评比竞赛的标准，规定了班每天一检查、排每三天重点检查一次，连每周摸底考核，干部加强现场指导，开展互助活动。原先生产一忙，天天练的时间就被挤掉，只把一些剩余的点滴时间用来练武。现在连里做了统一规定，把最好的时间（早晨），用来操练。春耕春播以后，场地有了困难。他们就利用地头、道边练武；能练立姿的地方就练立姿，能练卧姿的地方就修卧姿射击台，做到因地制宜。战士们说：多种多样的地形，看来不太整齐，但更符合实战要求。生产归来，一些同志还抓紧时间修理靶子，绘制“缩小靶”纸等。经过一段时间操练，大家不仅巩固了原有的技术，部分同志的技术还有了进一步提高。 （见一、刘新）
〖-ZW/正文〗
