〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动越紧张思想工作越活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤务连分散生产发挥思想工作骨干的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友林/胡健/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作9643部队勤务连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9648部队勤务连在执行生产任务中，根据分散特点，采取多种方式训练培养骨干，使他们成为连队思想工作的有力助手。
    勤务连是一个高度分散的单位，大都是班和小组单独活动。在点多、线长的情况下，他们重视加强对骨干的具体领导，培养骨干主动工作和单独处理问题的能力。部队在未到生产地区前，他们就调配了骨干力量，做到点点有骨干，有党员。他们通过小集训和布置、检查工作的机会，组织骨干们学习了上级有关开展思想工作的指示和兄弟部队开展群众性思想工作的经验。
    他们采取干部亲自帮助，逐级挂钩带徒弟的办法，及时传播点滴经验，一步一步地提高骨干的活动能力。党、团支部书记和支部委员，分别和一两个点的骨干挂钩，建立固定的联系，每周至少碰头一次。联系方法是叫上来，深下去。骨干回连时，带情况和问题上来，带任务和办法下去。如班长江党员向连里反映说：“我们班的刘孬妮，不知道为什么，工作不起劲，总想回营房。”指导员一方面告诉他不要急躁，一方面又告诉他如何从关心刘孬妮的生活入手，建立阶级感情，把工作做到心坎上。江党员回去后对刘孬妮生活备加关心。刘孬妮有点不舒服，江党员就给他做饭、烧水，并且抽空和他谈心。不久，刘孬妮说出了心里话：怕母亲来队探望看到自己在放羊，脸上不好看。江党员就用本单位“豆芽大王”陆悦秀热爱本职工作，创造了生豆芽的新纪录，出席了北京部队积极分子大会的事，启发他的荣誉感。刘孬妮打消顾虑，工作劲头起来了。干部下去时，传播经验，交代方法。支部在一次研究中，发现很多骨干对帮助后进同志缺少办法。支部书记王世英就亲自下去总结了曾帮助五个后进战士进步的孔玉年的思想工作四条经验：一是端正对后进战士的看法，相信他们经过帮助会进步；二是将心换心，使他们感到是在真诚地帮助他们进步；三是摸清他们特点和脾气，关心他们的生活；四是及时发现他们的积极因素，多鼓励，少批评。总结出这些经验以后，能集中的就集中召开经验交流会进行介绍；不能集中的就分头到各个点上一个一个地向骨干传播。
    搞小试点，骨干学在前。这是他们培养骨干的另一种办法。每次小试点集中解决一个问题。如社会主义教育中，骨干普遍存在的问题是，不知道怎样利用驻在农村这个极有利的条件，抓活材料进行活教育。他们就专门组织骨干到农村参观访问，边解决骨干存在的问题，边总结经验，交给办法。这种培养骨干的方法，很受大家欢迎。
    由于这个连队对培养骨干的工作认真细致，使骨干成为连队思想工作的有力助手。在分散情况下，领导不易进行及时指导，骨干们都能主动工作。哪里有骨干，哪里就有思想工作；劳动越紧张，思想工作越活跃。放羊点上只有三、四个人；而思想工作还是很活跃，长年脱离领导在外，从没有发生过问题。党支部经常召集骨干研究部队思想情况的结果，不仅培养了骨干，也丰富了领导，使领导对部队的思想情况了如指掌，指导及时有力，思想工作做到了“跟得紧”，“跟得准”。 （陈友林、胡健、高炳强）
〖-ZW/正文〗
