〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠传/王殿英/柳林/院政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家都来节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采集中药
    某医院护校学员响应号召，利用了一个团日和其他休息时间上山采集了生地、元花等九种中药一百六十余斤，可制成品四十斤，提高了学员勤俭节约的认识，也为今后开展中医中药学习打下基础。 （周忠传）
    爱惜一钉一木
    9313部队工兵连施工中处处节省用料。他们动手前先量好材料，做到不将长料锯短，大料锯小，把边、角、斜料减少到最低限度。做模型时，认真细致，消灭了废品。拆模板时更是细心谨慎，避免了损耗。由于大家都重视爱护木材，节约用料，使工程成本降低30％，节省木材二百多立方。
    他们在工作上设置“聚宝箱”，收集废钉；制造了几十个起钉器，在模板上起出用过的旧钉。仅这两项办法就收回钉子五百五十公斤，整直加工以后可以继续使用。 （王殿英）
    节约纸张
    0970部队领导机关人人注意节约纸张。各部门确实需要打印的文件，事先都精确计算份数，不多印，不错印。共青团员们还用废纸糊信封一万五千多个。为了给国家造纸厂收集原料，保密室的同志把应烧毁的军内外秘密文件、刊物剪碎，收集了一万三千多斤，卖给有保密设备的造纸厂作造纸材料。他们还做到一个信封多次使用，两年来利用旧信封就有两万多个。  （柳 林）
    修制射箭器材
    解放军体育学院射箭队人人掌握了一套制造修理技术。他们平时注意收集废铜烂铁，用它制作了许多瞄准器、靶架、缠线机、电剪羽毛机、箭盒等。靶子要买一个得花七十多元，他们便自己动手制造，每逢外出比赛时，还主动送给主队。一年来，他们自己制造的器材，价值二千五百多元。       （院政）
〖-ZW/正文〗
