〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团在咸兴参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜咸镜南道党政负责人设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜咸兴RW：郑钟基/朝鲜咸镜南道人民委员会委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社咸兴28日电 朝鲜咸镜南道人民委员会委员长郑钟基、朝鲜劳动党咸镜南道委员会委员长李载允，今晚举行宴会，热烈欢迎中国全国人民代表大会代表团。
    陪同代表团到咸兴市进行友好访问的朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金础⒆罡呷嗣窕嵋槌Ｈ挝员会书记长朴文圭以及咸镜南道、咸兴市党政负责人和各界人士出席了宴会。中国驻朝鲜大使郝德青和夫人也出席了宴会。
    郑钟基在宴会上讲话指出，咸镜南道的居民同中国全国人民代表大会代表团一起纪念朝鲜抗日游击队创建三十周年，这使他们深情地回顾了朝中两国人民的传统友谊和革命团结，并且充满决心为马克思列宁主义伟大事业的胜利而同中国人民更加紧密地携起手来，向前迈进。
    彭真团长在热烈的掌声中讲了话。他首先表示衷心地感谢咸兴市各界人民的热烈欢迎，并且转达了中国人民，中国共产党和毛泽东同志对英雄的咸兴市和咸镜南道人民的问候和敬意。他说，六亿五千万中国人民坚决地和你们站在一起，反对美帝国主义武力霸占南朝鲜和奴役南朝鲜人民。世界上没有任何力量能够阻止朝鲜人民实现祖国和平统一的神圣的民族愿望。美帝国主义必须从南朝鲜滚出去！
    接着，李载允带着激动的感情讲了话。他盛赞朝中两国人民用鲜血凝成的伟大友谊。他谈到，1952年，一个朝鲜少年受困于山火之中。志愿军战士谭白善（译音）救出了这个朝鲜少年，而牺牲了自己宝贵的生命。他说，谭白善同志的陵墓就在咸镜南道，永远成为朝中两国人民友谊的象征。他所救出的少年现在已经长大成人，成为朝鲜人民军的模范战士。他接着说，朝中两国人民的友谊不是一句空话，它是永恒的、牢不可破的。
    据新华社咸兴29日电 以彭真为首的中国全国人民代表大会代表团，今天上午参观了朝鲜现代化大型维尼龙工厂和著名的广浦牧鸭场，受到了两地职工的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
