〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋生无路借贷无门处境凄惨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾贫民大量增加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 台北消息：在美蒋黑暗统治下，台湾各地贫民的人数最近又有大量增加，很多人挣扎在饥饿和死亡线上。基隆市《东方日报》1月28日的消息说：“基隆各级贫户则达五千多户，逾二万六千多人，约占全市人口总数的八分之一。”台湾报纸还说，台北市的贫民和乞丐最近也增加了两万多，共十万多人，“平均每十个人中就有一人是贫民或乞丐”。
    台湾报纸透露出台湾各地贫民的境况十分悲惨。高雄市《台湾新闻报》3月6日以《穴洞之家，偏遭横祸》为题，报道一家贫民因在垃圾堆中捡拾鱼肠充饥，造成全有中毒的惨剧。这家报纸的消息说，高雄市工人陈善闩“因挣来的钱不够维持一家温饱”，他的五十九岁的母亲从垃圾里捡回一包鱼肠“当作珍品而食”，结果全家中毒，“老母丧生”。台湾报纸透露，许多贫民由于贫病相煎，忍痛弃儿卖女的事件时有发生。据《东方日报》消息，桃园县少女蔡秀梅年仅十三岁，因家境贫苦被卖出，“沦为妓女。台北市《联合报》2月3日刊登了一个未成年的少女刘晓鸣公开征婚的信件，信中写道，她的父母都受过高等教育，但因“收入微薄”，母亲病得“皮包骨头”，无钱医治，因此“我只好卖身救母”。
    在台湾各地的许多贫民中，由于“谋生无路，借贷无门”而沦为乞丐或“盗贼”。《台湾新闻报》说：在台南市，“充满了老背少或少扶老伸手讨钱”的流浪者。《自立晚报》透露：在台北市，仅蒋介石集团“警察五分局”在一夜之间就拘捕“流浪汉”二百多人。而“全市有多少（流浪汉）实在难以估计”。在这些“幕天席地，露宿街头”的流浪者中，许多人因饥寒交迫，而“死于他乡”。例如花莲县寿丰乡居民朱昆镇“流落为叫花”后，不久前在这个县的凤林镇身死，“陈尸三天，无人认领”。
    台湾报纸最近还时常透露许多贫民因无法生活而被迫自杀的惨剧。《更生报》说，花连县北昌村贫苦农民李永标因“做短工不能维持生活服农药自杀后，遗下妻儿七口嗷嗷待哺，状极可怜。”据《台湾新闻报》报道，台中县贫民赖阔咀在病中无钱医治，为使儿子减轻负担自杀后，他的儿子赖日清也“因无工可做，又无隔宿之粮，自感人生无味，亦服毒死亡，年仅十九岁。”
〖-ZW/正文〗
