〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老连长”现场传经记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盛培/廖永铭/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜漆黑，细雨纷纷。泥滑的田埂小路上，一长列队伍在急速行进。走在队伍前头的，是某师师长张本科。他正在向受训的连长们传授夜间行动的经验。
    从红军时代当传令兵起，到当连长，当师长，张本科在革命战争中度过了三十个春秋。他常用这样的话自勉：“机不可失，时不再来，老干部应该抓住一切机会，把战争经验传给年轻的指挥员。不然，再过十年，就心有余而力不足了！”他经常注意培养基层干部。这次，他又亲自当集训队的连长，和大伙一起摸爬滚打，把自己的经验精心地教给连长们。
    （一）
    连进攻战术学习，连长们兴趣最大，困难也最多。张师长和他们一起搞沙盘作业，一起讨论，诱导、帮助他们解决疑难问题。一次，他参加连长们的讨论会。对于战斗中指挥员如何处理严格执行命令与机断专行的关系，大家认识上分歧很大。他静听以后，启发大家说：“进攻时，敌人被赶到自己任务外的地区，而部队伤亡又不大，这时该怎么办？”有人说打，有的说等候命令。这时他给大家讲了一个战斗故事：抗日战争中，打苏北高邮，他那时当营长。团里给他们营的任务是由南门进攻，突破后沿城墙向西推进，与友邻会合。可是突破南门后，敌人仓惶向市区收缩，沿城墙未遇到一个敌人抵抗。是执行原计划，让敌人顺秋收缩集结呢？还是改变打法？他没有等团的命令，就当机立断：以一个连继续沿城墙向西发展，以营主力猛烈向市区穿插分割。结果切断了敌人的退路，围歼了敌人。这个故事解决了一场争论，参加讨论的同志从中找到了正确的答案：一个指挥员，应该根据战况的发展，在不违背上级作战意图的前提下，积极地机断专行，争取战斗的全胜。
    在战术训练中，张师长特别重视夜战。他对连长们说：“敌人害怕这一着，我们就多练这一着。这就叫以己之长，攻敌之短。”他要求连长们把部队练成“夜老虎”，动如疾风迅雷，止则静若无人，敢于利用夜暗隐蔽接敌，穿插分割。他告诉大家，解放战争时期他所在的一个部队，就具有这样的本领。打上海的时候，攻入市区以后，敌人妄图退过苏州河，以河为界，负隅顽抗。就在敌人乘夜撤退中，他们团的二营，却神不知鬼不觉地尾随敌人，混在忙乱争渡的敌人后面渡过河去，并把敌人正在集合讲话的一个交警纵队一千多人缴了械，不伤一人、不费一弹就打开了敌人防御的缺口。
    他不仅给连长们讲，更重视组织他们去练，从练中消化讲的内容，提高战术思想水平。在练夜间抓“舌头”这个动作时，面对假设敌，有人主张直扑上去，有的说从侧后迂回最好。他启发大家说：“如果从正面吸引住哨兵，再派人从背后捕捉他，怎么样？”大家一致就好。按这个方案行动，果然迷惑了假设敌，捉到了“舌头”。他对大家说：“兵不厌诈。一个指挥员，用兵时必须勇敢加智慧，虚虚实实，让敌人捉摸不定，然后乘隙而入，以小的代价换取大的胜利。”
    （二）
    “练兵一定要有敌情观念，时刻想这就是在打仗，前面就有敌人，而且是狡猾和有战斗力的敌人。有了这个观念，你就能从难从严地训练部队了。”他这样要求大家，并注意从一些细小的地方抓起。一次夜间紧急集合，有个干部因为扛重机枪，就把自己的冲锋枪撂在宿舍里。他检查发现了，便把这支冲锋枪背上，一直到演习结束。讲评时，他说：“紧急集合，在战时，不是追击敌人就是马上转移，在那种时候，枪难道能不带走吗？就是携带不了，也要马上报告上级，决不能以为这不过是演习，放在营房里丢不了。”
    这次参加集训的干部，刺杀动作五花八门，有人专练连续突击多少下子，有人则考究动作的整齐。他看了说：“练兵是为了在战场上和敌人决胜负，不能象‘九纹龙’史进一样，练那些花拳绣腿、只中看不中用的东西，要把过硬的本领扎扎实实地教给战士。”接着他带着一个参谋，逐个纠正动作，直到连长们都学会了切合实用的刺杀本领。有一个干部，在单兵进攻作业中，冲到敌人堑壕进行突刺时，站在壕岸上用枪一挑，看去动作十分灵巧。张师长却问他：“你能用刺刀把敌人从战壕内挑到壕外吗？”“不能。”“那你为什么刺出去以后，不把枪刺拔出来，就继续向前跑呢？”那个干部知道自己做错了，又重新准确地做了一次。从这些细小的地方，连长们进一步领会了从难从严练兵的思想。 杨盛培 廖承志 杨子才
〖-ZW/正文〗
