〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《四好运动要进一步落实巩固提高》（载4月23日《解放军报》）这篇新闻报道了总政治部最近发出的关于四好运动的重要指示。指示在概述了一年来四好运动的巨大成绩和四好总评结果以后，提出今后促进四好运动进一步落实、巩固、提高的六项重要措施：一、要使四好运动成为所有基层单位的经常性工作；二、认真克服连队工作的薄弱环节，加强对分散和落后状态单位的领导；三、大力加强活的思想教育；四、进一步加强基层党组织的建设；五、四好、五好的评比，应以总政治部提出的标准为依据；好五好的评比，应以总政治部提出的标准为依据；六、各级领导机关必须进一步改进对连队工作的领导，发挥连队工作的主动性，保证连队工作的正常秩序。
    《以四好为纲搞好农副业生产》（4月21日《解放军报》社论）这篇社论论述了一些在抓紧战备训练的间隙大搞农副业生产的连队，如何创造四好连队。社论着重指出：每一个参加生产的连队，都要以四好为纲，努力完成今年的农副业生产任务，决不能只抓一好；都要既积极地完成生产任务，又严格地遵守政策法令，处处爱护群众利益。
    《改进对连队工作的领导，发挥连队工作的主动性》（4月24日《解放军报》社论）这篇社论详细阐述了总政治部最近提出的改进机关对连队工作领导的七条措施，这就是：一、布置连队工作要以四好为纲，把四好真正落实到工作的安排和具体措施中去。二、上面来的指示，凡是要机关做的，就不要转到连队去；给连队任务，就要给时间，增加任务，就要增加时间；同时要帮助连队改进工作方法。三、课外活动和假日时间应交给连队安排，领导机关只安排正式操课时间。四、各级主要负责干部，特别是师、团首长，要深入连队，深入现场，亲自做调查研究，具体帮助工作；同一时间内，在连队检查帮助工作的人员，不得超过三人。五、领导机关不准向连队要书面报告，连队只填军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。六、对连队，主要是强调深入 现场发现和解决问题，及时交流点滴的经验，不要求 他们全面地总结经验；全面的经验总结由机关去做。七、为了稳定干部，做好工作，必须经常保持70％左右的连队干部在连队工作。
    《严重警告美国侵略者》（4月27日《人民日报》社论，4月28日《解放军报》转载）4月26日，美国军舰两次侵入我国领海。我国外交部发言人对美国的这种军事挑衅提出第二百次严重警告。这篇社论就是对这件事进行评论的。社论详细阐述了美帝国主义不顾中国人民的一再警告，不断侵犯中国主权的罪行，特别指出了美国在越南南方加紧进行“特种战争”、并且对整个亚洲进行新的侵略部署以来，大大加剧了对中国人民的军事挑衅。社论还进一步揭露了美国对亚洲的政治、经济、文化方面的侵略活动，以及美国在全世界范围内对别的国家进行侵略的海盗面目。社论指出，美帝国主义不仅是中国人民、亚洲人民的敌人，而且是全世界人民的敌人。中国人民同亚洲人民和全世界人民一起，终有一天要清算美国侵略者欠下的血债。
〖-ZW/正文〗
