〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于团结人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作。不论在地方上或部队里，都应该注意这一条。对党外人士也是一样。我们都是从五湖四海汇集拢来的，我们不仅要善于团结和自己意见相同的同志，而且要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。我们当中还有犯过很大错误的人，不要嫌这些人，要准备和他们一道工作。 ――摘自毛主席的《党委会的工作方法》
    党的团结，特别是党委会本身的团结，是取得工作胜利的关键。这是为我们革命斗争的无数历史事实所证明了的一条客观真理。那么，要做到党的团结，特别是党委会本身的团结，应该注意什么问题呢？
    力戒骄傲 互相尊重
    力戒骄傲，互相尊重。这是保持党的团结的一个重要条件。如果一个领导干部沾染了骄气，他就难以兢兢业业地工作，就不能虚心地接受别人的帮助，也就不可能团结其他同志一起工作。
    革命的事业是伟大的集体事业，每个干部在这个伟大的集体事业中所能起的作用，尽管有大有小，但总起来说，也都只是一个螺丝钉而已。而这样的一种作用，也是与党的教育和培养，集体的帮助支持分不开的。离开党的领导，离开了集体的力量，光靠个人单枪匹马，那是搞不出什么名堂来的。在实际工作中，一个干部不管有多么丰富的知识和才能，他也总是难以超越集体的智慧和才能的。骄傲自满，是毫无根据的；虚心向群众学习是非常重要的。要想作好工作，就必须团结各方面的力量，充分发挥集体的才能和智慧。因为一个领导者不可能什么都懂得，我们不懂的事情群众中有许多人是懂的，只要我们充分发挥群众的积极性，倾听群众的意见，并且认真地向他们学习，我们是可以同他们一起，把工作做好的。
    我们要养成这样的习惯，对待同志要谦虚，要有民主精神，互相尊重。对不好团结的同志，对犯过错误的同志，对与自己意见不同的同志，都要主动地去团结，以调动他们的积极性，使之为党多做工作。在党委内部，为了充分发挥党委全体委员的集体智慧，在党委成员之间，在会议之前，对于复杂的和有分歧意见的重要问题，应该先有个人商谈，使委员们有思想准备，以便会上能充分展开讨论。在讨论中要有充分的民主气氛，使每个同志都能畅所欲言。有少数同志不能马上同意多数同志意见，只要他能服从多数的决定，认真执行组织决议，就应容许他们保留自己的意见。有些意见分歧过大，不能马上做出决定，而时间又允许，可以经过反复讨论，有了共同认识之后再作决定。对于非原则问题，则不要争论不休，要善于妥协和让步。领导同志要善于倾听反面意见，倾听不同意见，要听老实人的话。党委书记、副书记要团结多数，尊重少数。少数人的意见不一定就是错误的。即使是错误的，也只有尊重他们，才能很好地加以纠正，帮助他们改正错误。
    有骄傲情绪的人，在处理部门之间发生的问题时，往往只看到自己的工作做得好，不大看见别人、别的部门的工作也做得好；往往多注意自己方面的困难条件，忽视对方的困难条件；往往不去注意照顾别人，甚至认为照顾别人就是自己吃亏。有骄傲情绪的人，在同志间相处的时候，总是以己之长，比人之短；对一些非原则问题，技术性问题，斤斤较量，不善于让步，不善于等待。其结果，当然会影响党内同志间的团结。
    行政上担任较高级职务的党委委员，在党委会议上，必须注意只能以委员的身份出现，不能以行政首长的姿态出现。要耐心听取与自己不同或相反的意见，不管这种意见是来自行政上担任什么职务的同志之口。当会议上发生了原则问题的争执 的时候，要善于耐心地启发诱导，充分讨论，最后用少数服从多数的原则处理问题。决不能以首长身份作结论，硬要别人服从，否则即使暂时取得了形式上的一致意见，也不会有事实上的真正一致意见，因而必然影响党委内部的真正团结。
    因此，每个党员，特别是担任比较负责职务的党员干部，要力戒骄傲，要尊重别人，照顾别人，照顾别的部门，照顾少数人。要持谦虚谨慎的作风，密切地联系群众，在工作中充分发扬民主，恭恭敬敬地当群众的学生，有事很好同群众商量，认真倾听各方的意见，经常通过多种多样的形式去联系群众，同群众相互交心。新老之间，工农分子与知识分子之间，在军事工作、政治工作和后勤工作等等不同岗位上工作的同志之间，各个部队的同志之间等等，都要互相尊重，互相关心和帮助，只要能做到这样，就比较易于达到团结的目的。
    开展批评 增强团结
    为了加强党委的集体领导，增强党的团结，必须在党委会内部正确地开展批评和自我批评，作到互相监督，互相学习，互相帮助，及时发现和纠正党委工作中的缺点和错误。党的领导干部要造成条件，使党员群众敢于进行批评，而且还要做出榜样，对于自己工作中的缺点和错误，诚恳地而不是敷衍地进行自我批评。在党委内部，尤其要认真地发扬民主，造成畅所欲言的批评和自我批评的空气。
    批评的原则，毛主席和党中央早就一再告诉过我们，那就是：从团结的愿望出发，经过批评或者斗争，分清是非，在新的基础上，达到新的团结。首先是从团结的愿望出发，因为如果主观上没有团结的愿望，批评和斗争的态度和方法也就不可能是正确的，其结果也就不会有利于团结。
    批评与自我批评，是我们党的一种传统作风，在我们部队的党的生活中，一般说也是贯彻了这一作风的。但是，应当说，情况也并不完全一样。在有些单位在某个时期，也常有庸俗自安，丧失原则的自由主义空气。在这样的单位，大家相处，一团和气，明知不对，少说为佳。怕得罪人，怕提了意见对方不接受反而麻烦，觉得多一事不如少一事。总之，缺乏高度的革命责任感。很明显，这种对革命事业的自由主义态度，是对党的事业的腐蚀剂，任其发展下去，定会严重地削弱党的战斗力。在有些单位的党的生活中，也还有另一种倾向，就是虽然能展开批评与自我批评，但是却不能严格地按照“团结――批评――团结”的原则去办事，不能耐心细心地用说服和帮助的办法进行。有的同志，往往用一个尺子衡量一切人，自己对某个问题有了觉悟，就不允许旁人暂时还未觉悟；自己懂了，就不允许旁人暂时还不懂。这些同志忘记了，昨天自己也曾是不觉悟不懂得的，忘记了一个人思想觉悟的提高要有一个过程，要求过快过急常常不能产生好的效果。
    从团结的愿望出发的批评，不仅表现在对缺点错误要有严肃的态度，还要讲究细心耐心的帮助教育的方法。对犯有错误的同志，要实事求是地分析他们的错误的性质、原因，产生错误的条件，不能把他们个别的、局部的、暂时的、比较不严重的错误，夸大为系统的、严重的错误。要帮助他们找出克服错误的办法，还要给他们以提高认识，改正错误的时间。只有这样，才能真正有利于达到增强团结的目的。
    我们要在党的生活中，通过经常性的批评与自我批评的正确开展，造成“知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉”的活跃的民主空气，以便迅速提高每个党员、干部的马克思列宁主义的思想水平，增强党的团结。只有在这个原则上建立起来的团结，才能大大提高党的战斗力量，改进我们的工作，推进革命事业。
    我们的团结，不是无原则的，不是以私人利益和感情来作团结的基础的，而是要团结在共同的思想基础上，这个共同的思想基础，就是马克思列宁主义，就是毛泽东思想，就是党的纲领、路线和政策。因此，搞好团结，是与坚持原则，明辨是非分不开的。在党内，如果遇到争论时，必须进行严肃而又具体细致的分析，以便弄清分歧的性质，既不能把一般的认识上的是非问题当成政治性的原则问题去处理，也不应把属于重大政治原则问题的分歧，轻轻放过，不利于党在政治上、思想上的真正统一和团结。
    同心同德 共同负责
    党委成员都应当以身作则，同心同德，完成党的任务。对党委书记来说，要善于取得各个委员的支持和帮助，互通情报，建立共同语言，以达到团结一致，共同负责。对每个委员来说，凡是已经作了明确分工的事，就应该积极大胆地去处理，决不可一切都推给党委。党委本身是一个有严密组织的整体，在这里决不允许有消极的旁观者。任何一个党委委员，对党的事业缺乏责任心和整体观念，都会直接削弱党委会的领导力量。作为党委委员，应该一切从全局的利益出发，局部服从整体，把党交给自己的具体业务工作，和党委所要负责的全盘工作，正确地结合起来。不但应该熟悉并做好党和上级所委托的业务工作，更重要的是应主动了解和熟悉党委的全盘工作，并且对全盘工作负责。不能只强调自己行政上的本职业务，而忽视党委的全盘领导工作。
    有些同志，只看到局部利益，不看到全体利益。他们不适当地强调他们自己所管的局部工作，总希望使全体利益去服从他们的局部利益。他们不懂得党的民主集中制，他们不知道我们不但需要民主，尤其需要集中；不仅要把局部工作做好，尤其要把全盘工作都做好。
    毛主席教导我们，各级党组织必须有坚强的领导核心，党委会的全体成员要维护和帮助这个领导核心，党委书记要善于当“班长”，书记和副书记要善于处理自己和党员之间的关系，要善于研究怎样把会议开好，书记与委员之间的关系是少数服从多数。党委员会应该集中精力好好地研究党中央的方针政策和上级指示，进行调查研究，总结经验，加强政治思想工作，加强对各方面工作的督促检查，把领导工作切实做好。
    集体领导，这是我们党的最高领导原则，是我们党的力量伟大的源泉。只有以马克思列宁主义科学原理和毛泽东思想为集体智慧，才能保证党的正确领导，才能保证党的团结。集体领导对一切原则性问题的决定，必须是在全体领导成员深刻研究和全面讨论的基础上作出的，是在集中党内外群众智慧的前提下作出的，并且要通过群众的集体力量加以贯彻执行。在任何领导集团中都有富于各方面经验的人，如果不运用这些经验，就不可能作出正确的决定，实现正确的领导。在我们部队各级党委的领导成员中，拥有各方面的富有经验的同志。这些同志与党的和非党的积极分子保持着密切的联系，掌握各方面情况。只要大家同心同德，充分发挥集体智慧，就可以保证作出正确的决定，实现正确的领导。这说明正确的决定和正确的领导就由于依靠多数人的经验和智慧，共同负责集体创造的结果。
〖-ZW/正文〗
