〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打草惊蛇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（八）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑以叩二实。察而后动。复音。阴之媒也。
    按 敌力不露。阴谋深沉。未可轻进。应遍探其锋。兵书三云。
    军旁有险阻。潢井四。并生芦苇。山林翳荟〔yì――huì〕五。必谨之。此伏奸所藏处也。
    [译文]
    有怀疑的就要侦察实情，实情完全掌握了再行动；反复侦察是发现暗藏敌人的因素。
    按 敌方兵力不暴露，定然隐藏着很大的阴谋，不可冒失前进；应该普遍地搜索他的前锋。兵书说：“进军的路旁，遇有重险关隘、坑池水网、芦苇茂林、野草深长的地方，必须慎重地反复搜索，因为这些都是敌人可能设下埋伏、隐蔽侦察的地方。”
    [注释]
    ① 打草惊蛇。原意打击一人，使他人惊动。段成式：《酉阳杂俎》：唐代，王鲁为当涂县令，爱财贪污。一日，县民连状告发他的主簿受贿，他看了状子，十分惊骇，不由自主地在状子上批了“汝虽打草，吾已惊蛇”八字。意思是：你打的虽是草，而我却象草地里的蛇一样受到惊恐了。现在人们用它来譬喻作事不机密，因而走露消息而惊恐敌人。
    ② 叩：调查侦察的意思。
    ③ 参见《孙子・行军篇》。
    ④ 潢井：潢，池沼；井，洼地。
    ⑤ 翳荟：草木茂盛的意思。翳，遮蔽；荟，草木繁盛貌。
〖-ZW/正文〗
