〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续在东南亚组织挑衅演习
    美国加紧在东南亚地区制造紧张局势，它所控制的东南亚侵略集团，连续举行大规模挑衅性军事演习。从4月16日开始的在南中国海举行的“海魔”军事演习仍在继续，并将在最近的演习结束阶段进行核战争训练。这次秘密的核战争演习，是在美国在南太平洋开始了一系列核试验以后宣布的。
    另外，这个侵略集团，23日又开始在泰国东北部举行大规模军事演习。参加这次演习的，有美、英、法、澳大利亚、新西兰和泰国的七十架飞机和四千名武装部队人员。这次称为“空中眼镜蛇”的演习，旨在对付来自老挝方面的假想敌人。路透社说，这次演习的“主要目的之一，是为了训练东南亚条约组织的担任攻击任务的飞机掩护地面部队进攻游击队”。
    出动大批直升飞机屠杀南越人民
    美国非法运进南越的两个军事直升飞机中队，22日参加了在湄公河三角洲的一次镇压越南南方爱国人民武装力量的军事“扫荡”。这次它们总共出动了二十九架直升飞机，来回运送吴庭艳集团的伪军。这些飞机“整天在空中飞，在乡村广大地区到处部署着军队，还有空中掩护”。据美联社报道说，“这也是迄今为止对共产党游击队作战中所采取的规模最大的一次联合直升飞机行动和空军支持”。
    美联社透露，约有一千二百名南越伪军士兵，参加了对西贡东南八十英里的建丰省运河和村庄的“扫荡”，由于美国直升飞机的“支援”，其中一半已经到达“目的地”。美国的“军事顾问”也参加了这次“扫荡”。
    训练“空军突击队”镇压民族解放运动
    美国空军部宣布，它已在佛罗里达州成立一个新的“特种战争”中心，来训练“空军突击队”，在象南越这些地方进行镇压当地人民的战争。
    纽约空防区司令普里查德，已被任命为这一新的“特种战争”训练中心的司令。这一中心设在佛罗里达州的埃格林空军基地，它同陆军设在北卡罗来纳州布拉哥堡的“特种战争”中心，属于同一性质。
    五角大楼在宣布这件事的公告中表明，这些“空军突击队”将派往南越和老挝等地。公告强调，美国在象南越和老挝这样的地方作战时，既需要陆军，也需要空军。
    据空军部说，副练项目包括：“指导盟国机上人员进行各方面的包括低空投掷人员和物品的技术、在白天和晚上对反游击部队提供空中支持、对存在可疑的或实际的游击活动的地区迅速进行部署、在晚上利用闪光信号侦察游击队的行动、用杀伤武器来割断退路、进行拦截轰炸、破坏供应据点、以及进行诸如骚扰和反渗透计划等心理战。”
    在太平洋和阿拉斯加筹建导弹发射场
    美国空军当局宣布，美国正在夏威夷群岛、阿拉斯加以及关岛，勘测可以建造导弹发射场的场址。
    一则新加坡消息援引当地报纸的报道说，柔佛海峡东端一个岛上正在高速进行建筑工程，以建造一个巨大的导弹基地。报纸说：“一旦爆发第三次世界大战，西方国家将用这个火箭基地，对中国和俄国发射装有原子弹头的火箭导弹”。
〖-ZW/正文〗
