〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《连队政治工作》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《连队政治工作》出版总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书正在分批发到连队，内有连队政治指导员、党支部、团支部、革命军人委员会、管理教育等五个工作条例，以及林彪元帅等所作的关报告。
    本报讯 总政治部编印了《连队政治工作》一书，最近开始分批下发连队。
    《连队政治工作》一书，是为了适应广大连队干部学习和贯彻执行连队政治工作条例，搞好连队政治工作的需要而编印的。这本书中有连队政治指导员工作条例、连队党支部工作条例、连队团支部工作条例、连队革命军人委员会工作条例、连队管理教育工作条例，林彪元帅在全军管理教育工作会议上的讲话（摘要），肖华副主任关于加强连队管理教育工作问题和贯彻执行军委扩大会议决议继续为创造四好连队而斗争的两个报告，解放军报1962年元旦社论等。
    这些条例和报告，对于加强连队政治工作，加强连队建设，有极其重要的意义。这些条例，自去年制订、公布以来，受到了广大群众，尤其是连队政治指导员的热烈欢迎。许多指导员认为这些条例和首长报告，集中地反映了自己的愿望，表示一定要按条例办事。广大连队认真地学习和贯彻执行条例，取得了很大的成绩。许多部队举办了指导员集训，组织学习条例。有的部队领导机关派工作组下去，专门帮助连队学习和贯彻条例。现在，总政治部将这些条例及有关文件专门编印一本书，将会促进连队更好地贯彻条例，进一步加强政治思想工作，搞好连队建设。
    《连队政治工作》一书，每连将发四本，连长、指导员、副连长、副指导员，每人一本。这本书的开本很小，使用和携带都很方便。
〖-ZW/正文〗
