〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪闪发光的石头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗科学小品〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪，意大利的科学家，偶尔用个很大的放大镜，想仔细观察金刚石的折光性质。放大镜形成的聚焦落在金刚石上不久，“哧”的一声，一缕青烟过后，珍贵的金刚石消失得无影无踪！经过再度研究分析，原来形成最珍贵宝石的，只不过是普通的碳元素而已。它同煤、石墨都是同胞兄弟。就是因为本身原子排列的不同，才形成不同的“长相”！
    大自然“制造”金刚石，常需要几百个到六万多个大气压。这种巨大的压力，在六十到一百公里的地层深处才有。当地层震动，深处熔岩穿过坚硬地壳到达地面时，才给人类送来一些金刚石。而它还常常躲藏在坚硬的绿色角砾云母橄榄岩中。古代人获得金刚石，一般都在这种橄榄岩风化成沙砾的地里拣得。
    人类在很早以前，就知道这种有用的石头了。四千年前，古代印度就出产金刚石。1867年，南非大量发现金刚石后，曾使当时的资本主义社会哄动起来，无数“金刚石狂热病者”趋之若鹜。半个世纪以后，刚果卡赛河畔发现更大的金刚石矿，刚果人民经过三十几年辛勤的劳动，使产量一跃而比南非的产量增多两倍。
    金刚石散在橄榄岩里的颗粒很小，重量不到一百毫克（半个卡拉）。自然形成的金刚石，一般都在半卡拉以下。十个卡拉的就很稀罕；四十到二百卡拉的，已经非常名贵；再大就是“稀世之宝”了。巴西发现过一颗黑金刚石，重三千卡拉。目前以“非洲之星”这颗金刚石为最大，重达三千零二十五卡拉（合六百零五克）。金刚石的“身价”极其昂贵，它比金或铂还要贵上二三百倍。
    金刚石是非常有用的东西。拉出一根灯泡钨丝，就需要四十多种不同孔眼的金刚石工具，即使金刚石粉末，也是锯断或磨薄最坚硬金属的法宝。它的头角尖锐，能够划出一道只能用放大镜才能看得见的游丝。在国家建设工作中，它也是一员猛将。无论在钻探三门峡的岩石，打通成渝铁路的隧道和在广大西北地区钻探石油，都有它的踪迹。
    现在人们已能制造金刚石。用铁水骤凝焦碳，用冲击波轰击石墨，都可以取得金刚石。而做金刚石原料的“碳”在地球上到处皆是，多到四千五百多亿吨。人们掌握了大规模生产金刚石的秘诀以后，金刚石将象铝和玻璃一样普遍的东西。那时，我们可以用瑰丽灿烂、坚固实用的金刚石把我们周围的世界打扮得象神话中的“宝宫”一样美丽！
〖-ZW/正文〗
