〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都“五一”前夕一片欢乐景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志欢宴回国观光的华侨和港澳同胞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京迎“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 “五一”前夕的首都，呈现出一片欢乐的景象。
    全市的中心――天安门和它前面的广场，已按传统装饰起来。城楼上高悬着大红宫灯。毛主席的巨幅画象挂在红墙中央。广场前竖立着马克思、恩格斯、列宁、斯大林的画象。纪念节日的两座巨型标语塔，耸立在天安门两旁。许多高大的建筑物上，都镶上了连串的彩色灯泡，各种花蕾形的路灯也都擦洗一新。
    机关、学校和许多工厂的大门前，搭起了红色的牌楼。商店的橱窗用各种商品组成了庆祝节日的新图案。大街小巷的居民们忙着把屋里屋外洒扫干净。劳动人民文化宫、颐和园、北海公园等著名公共场所搭起了露天舞台，准备迎接集会联欢的人们。
    各工厂的俱乐部里，歌舞不绝，下了班的工人们，忙着排演京剧、舞蹈、合唱、曲艺等丰富多采的节目，准备节日联欢。中国科学院的工作者们 和中国人民大学、北京大学、清华大学、中央民族学院等院校的师生们，也利用课余时间，练舞练歌，排练节日演出的节目。全市的电影院和剧院，已安排好在节日前后加演三百七十多场戏剧和电影。许多著名的体育运动员，正在加紧练习，准备在节日为体育爱好者们进行表演和举行各类球赛。
    这几天特别热闹的是北京飞机场和北京火车站。人们满怀热情，不断地用鲜花迎接前来我国参加节日的社会主义国家和亚洲、非洲、拉丁美洲国家的佳宾，接待来自祖国各地的少数民族，以及远道回来的归国华侨和港澳同胞，他们将同首都人民一起欢庆佳节。
    新华社29日讯 华侨事务委员会主任廖承志今晚举行宴会，欢迎前来北京参加“五一”国际劳动节庆祝活动的归国观光华侨和港澳同胞。
    国务院副总理陈毅出席了宴会并向大家祝酒。他代表中共中央和毛主席、国务院和周恩来总理向来自海外的侨胞表示热烈欢迎，他对侨胞们关心祖国、热爱祖国以及为祖国所作的贡献表示感谢和敬意。他举杯建议为祖国的伟大发展，为毛主席的身体健康，为侨胞们的身体健康，为侨胞们在祖国的参观顺利而干杯。
    廖承志在宴会开始时也向大家祝酒，他举杯祝贺侨胞们身体健康、家庭幸福、事业胜利。
    今晚同侨胞们欢聚一堂的还有国防委员会副主席蔡廷锴，中共中央统一战线工作部副部长许涤新，华侨事务委员会副主任方方、庄希泉、黄长水、庄明理，中华全国归国华侨联合会副主席陈其瑗和首都各方面人士等，他们在宴会上不断举杯祝贺祖国人民的大团结，祝贺祖国社会主义建设事业不断取得新胜利。
〖-ZW/正文〗
