〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入现场扎扎实实指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方指导员一抓二帮三把关提高架线质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱必通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9037部队指挥连RW：方树森/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9037部队指挥连指导员方树森，在训练中深入现场，一抓二帮三把关。积极培养扎扎实实的训练作风。
    方指导员在跟随通信排越野架线中，有一次，遇到了一条宽六米、水深过膝盖的山涧急流，有些战士怕湿了棉裤、鞋子，便找河面窄、中间有石头的地方绕过去。但是，战士杨成法和沈顺祥却毫不犹豫地涉水而过。方指导员看到这两种不同的做法，使命令大家停止前进，当场表扬了这两个战士动作认真，不怕吃苦的精神。接着他以抗美援朝战争中，电话兵常玉奉在敌炮火下查线，身负重伤后，用肉体接通电话的英雄事迹教育大家。并且说明只有平时养成了英勇顽强的战斗作风，战时才能过得硬。战士们听了指导员的话，马上涉水冲了过去。
    训练中发现了问题，方指导员和战士一起分析原因。总结点滴经验。有时战士们刚架好线，就出现联不上和音量小听不清楚的毛病。原因何在？方指导员便亲自查线，发现原来是有的是架得太紧断了线；有的是由于接头没有包好走了电。问题找到后，他就在现场开“诸葛亮”会。发动大家出点子。大家认为“要避免断线和走电，放线和整线的同志必须协同好，放线的要选好地形，整线的要认真检查每一个接头，线架得不要过松，也不要过紧。大家按照讨论的办法去做，果然不错，保证了次次联得上。
    战士们的学习劲头很大，但有些同志产生了只求快不求质量的现象。在横穿公路架线时，有的战士只将线往树枝上一挂，不管牢不牢就继续前进。因此，电线有时掉下来被来往的车辆轧坏了。在越河架线时又架得太低，电线紧贴水面，很容易被水冲垮。方指导员发现后，随时加以纠正，并且指出：架线的目的是联得上，不仅要做得快，还要做得好，这样才能符合实战要求。同志们听了后，马上将不符合要求的地方改正过来。 （朱必通）
〖-ZW/正文〗
