〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对美国军事挑衅提出第二百次严重警告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外关系美国军事挑衅/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义从来没有停止过对我国的侵略活动，它不但仍然霸占着我国的领土台湾，而且不顾我国人民的一再严重警告，派遣军舰和飞机，继续侵犯我国的领海领空。4月26日，美国军舰一艘，两次侵入我广东省西沙群岛的永兴岛地区海域。我外交部发言人奉命对此又一次提出严重警告。这是自1958年9月以来，我国政府对美国军舰和飞机侵犯我国领海领空，提出的第二百次严重警告。
    从1958年9月7日到现在，侵犯我国领海的美国军舰，已达到二百六十一艘，一百四十四次；侵犯我国领空的美国飞机，已达到三百三十四架，一百六十一次。在肯尼迪政府从1961年1月上台以来，美国军舰飞机侵犯我领海领空的挑衅活动，更是达到了空前未有的程度，平均每月达六点八次之多。而且有些美国军舰竟侵入到距我海岸不到三里的海面。有些美国强盗飞机，竟侵入离我地面仅有三、四十米的低空。最近， 美帝国主义竟敢把它的侵略魔爪，从我国东南沿海，伸到了我国北方海域。4月16日、17日、20日，美国军舰接连三次侵入我青岛附近领海，进行长时间的侦察活动。这一切表明，肯尼迪政府奉行着比它的前任艾森豪威尔政府更坚决、更凶恶、更疯狂的侵华政策。
    美国军舰、飞机恣意侵犯我国领海领空的罪行，只是美帝国主义对我国的侵略和挑衅活动的一部分。目前，美帝国主义正在积极策划组织“东北亚军事同盟”力图进一步加强包围我国的侵略阵线的北翼。3月份，美国海军第七舰队的三十八艘军舰成群结队地通过台湾海峡，对我大肆进行军事威胁；哈里曼、兰尼兹尔、施塔尔、艾伦・杜勒斯等美国军政头目，也接连到台湾活动，同蒋介石集团商讨所谓“反攻大陆”问题。在紧靠我国南部的印度支那，美帝国主义正在扩大老挝内战，发动镇压南越人民的“特种战争”。美帝国主义在远东各条战线上的侵略矛头，直接或者间接都是针对着我国的。据美国合众国际社亚洲分社社长霍布雷奇特，在3月19日发出的一篇报道中透露，美国的一些高级军政人员和美国在东南亚的一些走狗，正在考虑，是不是需趁我国因为连续三年的自然灾害而存在着暂时困难的时机，对我国“现在就下手”，从南朝鲜、台湾、南越和老挝进攻我国。我们的死敌美帝国主义，正在积极策划侵略我国的阴谋，这应该引起我们高度的警惕！
    我国人民是热爱和平的。但是，我们绝不能对于美国侵犯我国领土、主权的罪行置之不理。我国外交部发言人对美国军事力量侵犯我国领海领空所提出的警告，已经达到二百次了。这是美帝国主义欠中国人民的账。欠账一定要还！我们终有一天要清算美国侵略者欠下的血债。
〖-ZW/正文〗
