〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人大代表团到朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应朝鲜最高人民会议的邀请，我全国人民代表大会代表团，在彭真同志的率领下，怀着探望亲兄弟和老战友的心情，于4月23日到达朝鲜民主主义人民共和国访问。几天来，代表团在朝鲜各地受到了最热烈的欢迎。朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志，接见了我人大代表团，进行了极为亲切友好的谈话。
    我人大代表团访问朝鲜，适值朝鲜人民纪念抗日游击队创建三十周年。1932年4月25日，以金日成同志为首的朝鲜共产党人，在长白山麓、鸭绿江边，成立了一支朝鲜抗日游击队，燃起了武装斗争的火炬，为朝鲜人民开辟了解放的道路。在平壤举行了群众大会，纪念这个光荣的节日。我人大代表团出席了大会，与朝鲜党政领导人一起，检阅了十万名英雄的朝鲜人民子弟兵――工农赤卫队。
    朝鲜人民对我人大代表团的热烈欢迎，体现了中朝两国人民牢不可破的深情厚谊。朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁副首相郑一龙，在平壤市欢迎我人大代表团的群众大会上的讲话中指出：朝中两国人民在反对万恶的侵略者的斗争中，结成了同生死共患难的战友。朝中两国人民的鲜血凝成的友好关系，正象碧绿的鸭绿江水一样长流不息。他在讲话中还盛赞我国人民的成就。他说：“中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的正确领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，充满信心地走向社会主义建设事业的胜利。”“中国人民在社会主义建设中取得的伟大成就，大大加强了社会主义阵营的威力，并且有力地鼓舞着世界人民争取民族独立和社会进步的斗争。”
    我人大代表团也在各次欢迎集会上，一再转达了我们党中央、毛主席和全国人民，对金日成同志为首的朝鲜党政领导同志的问候和敬意，对全体朝鲜人民的问候和敬意；一再祝贺和赞扬朝鲜人民，在建设社会主义的千里马运动中所取得的光辉成就，一再表达全国人民进一步加强中朝人民之间的兄弟情谊的愿望。彭真同志在讲话中说：朝鲜人民在社会主义建设中所取得的伟大成就，是朝鲜劳动党把马克思列宁主义普遍真理运用于朝鲜实际的正确路线的胜利。朝鲜劳动党是伟大的、光荣的、正确的。彭真同志还说：在今后的岁月里，无论是风和日丽，还是风狂雨暴，六亿五千万中国人民将永远和兄弟的朝鲜人民站在一起，并肩建设社会主义，并肩保卫亚洲和世界和平。
    目前，我国人大代表团还在朝鲜各地参观访问。我们相信，通过这次访问，中朝人民之间的战斗友谊必将进一步巩固、加强和发展。
〖-ZW/正文〗
