〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部公布中印官员 关于边界问题的报告
    中国外交部今年4月13日公布了中华人民共和国政府官员和印度政府官员1960年6月至12月会晤后向两国政府递交的关于边界问题的报告。报告中双方提供的事实材料证明，中国政府的立场是正确的，这就是：中印边界确实未经正式划定，中国指出的中印传统习惯线是有根有据的，印度主张的边界线是没有条约、历史或事实根据的。
    报告还证实，中国政府主张通过友好谈判、正式划界来解决中印边界问题是合乎逻辑的；而印度政府拒绝谈判、坚持中国必须接受印度主张的边界线的立场是完全站不住脚的。
    宋庆龄致电波波娃等祝贺“五一”国际劳动节
    29日，中苏友好协会总会会长宋庆龄致电苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃和苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，热烈祝贺“五一”国际劳动节。电文说，中苏两大国的团结和社会主义阵营各国的团结是胜利建设社会主义和共产主义、维护世界和平和争取人类进步事业的根本保证。不断巩固和加强这种团结，是我们中苏两国人民的神圣职责。帝国主义者和反动派千方百计地要破坏我们的团结，但是他们的一切阴谋是注定要失败的。中国人民将继续尽自己的最大努力，维护和加强中苏两国人民的团结、整个社会主义阵营的团结、国际共产主义运动的团结。
    全总向各国工会组织祝贺“五一”
    29日，中华全国总工会主席刘宁一打电报给世界工会联合会总书记路易・赛扬，代表中国工会和工人向世界工联热烈祝贺“五一”国际劳动节。
    最近，中华全国总工会还给和全总有着友好联系的世界各国工会组织和工会领袖写了贺信。
    中苏友协举行联欢晚会 欢迎苏中友协旅行组
    29日，中苏友好协会总会和北京市中苏友好协会，在中苏友好馆举行联欢晚会，热烈欢迎以苏共莫斯科斯维尔德洛夫区委会第一书记戈・阿・伊万诺夫为首的苏中友好协会积极分子专业旅行组。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
