〖ZQ/总期〗1795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队通信兵工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助分队找问题想办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层沈阳部队通信兵工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组到部队后，先分头对新战士和技术骨干的训练情况，做了全面了解。他们发现战士练兵情绪很高，都希望很快地掌握完成任务的本领。但是，训练效果却不明显，有些内容虽然学过了，基本要领还没有很好掌握；有的技术骨干发报痼癖纠正不快，错掉电码现象依然存在。干部也反映，工作做了，成绩不理想。
    根据这些现象，工作组着重从组织领导和教学方法上进一步调查。发现新战士训练中教学秩序较乱，教练员的水平较低，而且更换频繁，不到半年就换了四次。对骨干训练的要求一般化。教员还规定发报速度快的，降低速度等待慢的同志，使收发报快的同志在继续提高上受到影响。当上级发来技术标准规定后，又急于要求提高速度，结果手法未改好的同志，为了求快，操作质量又下降了。抄报中对错掉电码原因分析也不够，以致有些同志的混码现象，长时间克服不了。问题找到后，工作组和分队干部一起研究改进措施。重新修订了新战士的教学计划，建立了良好的训练秩序，改进了教练员工作，把两名技术较好的教练员稳定下来，并且确定每周召开一次教学研究会，交流经验。对骨干训练，采取因人施教的方法。针对学员错掉电码的原因，如有的是电码概念不熟，有的是写字跟不上，有的是抄收方法不当等等，分别采取抄容易混字的报底和增加练习时间等方法，积极纠正。在发报训练上，根据学员水平分别对待。采取定速、定质、定拍发时间的办法，提高速度和质量。
    采取上述措施后，学员们反映：过去练，不知道毛病在哪里，现在心中有了底，越练越起劲。干部们反映：过去工作总是被动，现在找到了原因，有了办法，由被动变成了主动。训练成绩也有了明显的上升。 （潘家兴）
〖-ZW/正文〗
