〖ZQ/总期〗5647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权继续违反巴黎协定和联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治状况/巴黎协定/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人六月二十五日发表声明，谴责西贡政权继续违反关于越南问题的巴黎协定和六月十三日的联合公报。
    声明揭露说，西贡政权在美国的支持和鼓励下，更加明目张胆地严重违反他们已经同意并保证履行的条款，尤其是关于停火、实现人民的民主自由权利和交还被俘人员的条款。他们没有按规定向他们的各级指挥官和士兵传达联合公报和停火令。
    声明指出，西贡军队不仅不停止、反而加强在临时革命政府控制区的许多重要地区的蚕食军事行动、警察军事行动和围捕。据不完全统计，从一九七三年六月十五日中午到六月二十四日，西贡方面违反巴黎协定的事件达二千四百零五起。
    声明说：“越南南方共和外交部强烈控诉和谴责美国和西贡政权严重违反巴黎协定的第二条、第三条、第八条、第十条和第十一条以及有关停火的议定书、有关交还被俘人员的议定书和刚刚签署的联合公报的各项最重要条款。”
    声明表示：“越南南方共和临时革命政府始终如一地彻底尊重和严格履行自己已经作出保证的条款，同时坚决要求美国和西贡政权也这样做，以便使关于越南问题的巴黎协定、国际会议决议书和一九七三年六月十三日联合公报的各项条款得到充分实现。”
〖-ZW/正文〗
