〖ZQ/总期〗5647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次袭击葡萄牙殖民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉爱国武装力量取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡电 据争取安哥拉彻底独立全国联盟最近发表的战报说，争取安哥拉彻底独立全国联盟武装力量今年二月、四月和五月在同葡萄牙殖民军的战斗中，不断取得胜利。
    战报说，今年二月二十日，争取安哥拉彻底独立全国联盟武装力量伏击了敌人，打死敌军十名。在另几次战斗中，消灭敌人四十名，缴获步枪二十支。
    战报说，四月十五日、二十日和二十八日，爱国武装力量第十五纵队在比耶省的奇顿博、穆通博和温普洛地区对敌人的骑兵进行了多次袭击，打死敌人军马三十匹，缴获机关枪十挺。
    战报说，五月一日，爱国武装力量第二纵队伏击了从比耶省库恩巴到蒙杭戈去的敌人，打死十六名葡萄牙殖民军。
〖-ZW/正文〗
