〖ZQ/总期〗5647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作医疗越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东农村医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立一支医疗卫生队伍，是办好合作医疗的重要因素。近几年来，除省、地、县派出医疗卫生工作队帮助他们培训医务人员外，这个大队每年还举办二至三期学习班，组织“赤脚医生”和卫生员学习防病治病知识，又定期送他们到县、公社的卫生单位学习深造。目前这个大队有“赤脚医生”和卫生员三十六名，实现了大队医疗站有“赤脚医生”，生产队有卫生员，初步形成了一个农村合作医疗卫生网，使常见病、多发病能在当地及时治疗，重病、疑难病能及早发现，并送医院诊治。一天深夜，宣溪水生产队吴祖养的一个十三岁的小孩突然肚子绞痛，该队卫生员黎殿珍闻讯后马上前去治疗。扎了几针，很快就好了，既方便，又不花钱。去年七月，社员朱石清得了急性中耳炎，严重化脓，病情非常危急。大队医疗站及时送他去地区人民医院动手术。一个多月后，朱石清恢复了健康。医疗费一百九十多元，全部由大队医疗站支付。朱石清激动地说：“要是在旧社会，我无钱又无医，准没命了。”
    这个大队还充分利用本地丰富的草药资源，发动群众采集中草药，用中草药防病治病，收到了很好的效果。大队医疗站除有西药外，还有中草药和中草药制成的药散、药膏、药酒、药水等等。每个生产队都有中草药室。不少“赤脚医生”和卫生员能够运用中西结合的方法，治愈阑尾炎、肝脾肿大、不孕症、小儿麻痹等一些比较疑难的病症。上坝生产队青年杨业兴得了骨髓炎，不能参加集体生产劳动。大队“赤脚医生”罗大汉和民间草医黄亚珍，经过认真研究，用中西医结合的方法进行医治，经过一个月的精心治疗，终于把杨业兴的病治好了。
    在大队医疗站和生产队卫生员的具体指导下，这里积极贯彻了预防为主的方针，开展了群众性的爱国卫生运动。爱清洁，讲卫生，已成了这里广大社员群众的良好习惯。这个大队建立了“每天小扫，七天大扫”的清洁卫生制度，使得公共场所和社员的屋内屋外都经常保持整洁，出现了许多“卫生之家”。大队还新挖和修建水井十七口，使家家户户都饮用上清洁的井水。他们对粪便也加强了管理。每当农忙季节，大队医疗站和生产队卫生员采集中草药配制药茶，煮好送到田头，给社员喝，因而使肠炎、伤寒等传染疾病得到了控制，发病率逐年下降，不仅保证了社员健康，也节省了医疗费开支。现在，群星大队到处生气盎然，社员身强力壮，生产也越搞越好。（罗志华）
〖-ZW/正文〗
