〖ZQ/总期〗5647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬连续作战精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边周围继续歼敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月二十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续在金边周围袭击敌人，歼灭敌军二百多名。
    在六月二十一日至二十三日，解放人民武装力量的步兵在炮兵的配合下，袭击了距金边西北二十公里的德罗边特诺的敌人一些重要据点，以及敌人在达克茂市东南、巴浪和在萨昂县城的据点。据初步统计，经过三昼夜战斗，共打死打伤敌人一百名，其中包括三名下级军官。
    在第五号公路，解放人民武装力量和人民控制了沙拉雷波兰和波雷克梅之间的路段以及分布在这路段上的十二个据点。从六月二十日深夜至二十一日凌晨，解放人民武装力量猛烈炮击了沙拉雷波兰、多洛阿克和奥山丹据点，打死打伤敌人二十名。六月二十一日，解放人民武装力量伏击企图从沙拉雷波兰开赴多洛阿克的一个营伪军，打死敌人二十二名，俘虏四名。
    在第六号公路，帕奥和斯昆的路段已被切断一个星期。六月二十日，敌人两个营在装甲车的掩护下，分别从帕奥和斯昆出发，企图打通这段公路，但是在解放人民武装力量的截击下，遭到失败。经过近一个小时的激烈战斗，解放人民武装力量打死敌人约六十名，俘虏敌人七名，摧毁装甲车两辆，缴获各种武器二十多件和许多战争物资。
〖-ZW/正文〗
