〖ZQ/总期〗5647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤字增加钱柜枯竭滥发钞票民不聊生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边卖国集团财政危机日益严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治状况/财政危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，最近金边卖国集团的“特别政府”面对日益深重的财政经济危机束手无策。
    金边傀儡当局的预算赤字年年增加。一九七一年财政赤字是一百亿瑞尔，一九七二年是一百五十亿瑞尔。今年，这个赤字将达三百亿瑞尔。
    财政危机的另一表现是大量发行钞票，对暂时被他们控制的地区里的公务员、士兵和居民进行欺骗。这就导致瑞尔贬值，持票人把瑞尔看作是卫生纸。今天，金边卖国集团的钱柜已经枯竭。它在金边所支配的四、五家银行已陷入困境，甚至连一百万瑞尔的储备都没有。其中最大的银行“国家银行”陷入不可收拾的局面：没有外汇，没有黄金，也没有白银。过去历任伪银行行长把大量瑞尔装进了自己的腰包，而新任的伪行长正步他们的后尘。
    由于卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴及其一伙的叛卖和腐化而造成的财政危机，给生活在暂时还被占领地区的居民带来极大的灾难。物价飞涨，工人和其他劳动者很难买到大米。公务员、士兵领不到薪金、军饷。
    在金边和其他暂时被卖国集团控制地区的居民不断开展斗争，举行示威游行，反对卖国贼实行瑞尔贬值，滥发钞票，扣发薪金，并且支持柬埔寨民族解放人民武装力量为推翻金边卖国集团而斗争。
〖-ZW/正文〗
