〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡市关心驻地某部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段飞翔/徐军/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，驻守在太湖之滨的某部有29名军人子弟全部被驻地重点中学和小学录取，有线电视通到基层台站，军嫂就业得到妥善安置……部队领导欣慰地说：“驻地政府把部队的急事、难事当作头等大事来抓，解决了部队的后顾之忧，官兵训练的劲头更足了。”
    1
    今年暑假，李铁航和母亲一道随军来到父亲的部队。让李铁航感到兴奋的是，一家三口不但从此团聚，而且他还被驻地重点中学录取。
    这个暑期，像李铁航一样沉浸在喜悦之中的部队子女还有不少。某部是新组建部队，不少家庭面临子女择校的难题。起初，一些部队干部顾虑重重：随军人数多，驻地附近重点学校相对较少，孩子能不能进重点学校？梅里中学是师资力量较强的中学之一，学校把有限的名额提供给了部队子女，还免除了一些费用。
    2
    随军家属工作安置一直是部队的“老大难”。令营房股助理员石兰栓意外的是，妻子安霞刚随军不久，就被安排到无锡职业技术学院上班。
    安霞以前在家乡一所重点中学任教，随军来到部队后，看到驻地就业压力很大，就与丈夫商量，先到驻地私企打打工。哪知不到半年时间，就又重新回到钟爱的教学岗位上，安霞真是喜出望外。
    为了解决好部队随军家属的就业安置难题，无锡市政府继去年一次性安排15名随军家属进民航工作之后，今年再一次加大了安置的力度，随军家属们正逐步走上新的工作岗位。
    3
    “飞机一打头上过，轰鸣犹如雷滚窝。”对于每年安全保障军民航飞机起飞与着陆数万架次的某导航台官兵来说，这是他们生活的真实写照。机场跑道延长后，台站又离机关营院远了1000来米。由于位置偏僻，这里一直没有开通闭路电视，电视节目常常是“雪花飘飘”。
    该部还有不少单位的情况相似。部队很想重新安装，但经有关部门核算，初装费至少需要40万元。这对于各项建设刚刚起步的部队来说，确实有些为难。
    无锡市领导来部队慰问时了解到这一情况，他们专门召开军地协调会，决定安装费用由市政府全部承担，市广电局做整体规划。不到一个月，官兵都看上了50多个频道的电视节目。
    4
    一次，市政府领导来部队慰问，与基层官兵座谈得知，连队官兵看书难，看好书更难。回去后，他们马上协调无锡市图书馆与部队共建，图书馆把最大的分馆搬进了部队，存书数量上万，书籍内容涉及到军事、法律、计算机等。
    图书馆每周更换三四百册新书，官兵反映，好书不再难求。某部领导粗略算了一笔账：自2000年以来，部队考上军校的战士有16人，8名干部考上硕士、博士，通过自学考试拿到大专以上文凭的官兵近200人。
    段飞翔 徐军 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
