〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手机？MP3？DV？无线网卡……层出不穷的信息产品，越来越受到官兵的青睐？然而，不少带兵人反映，信息产品是一把“双刃剑”，在给工作生活带来便捷的同时，也给部队管理带来不容忽视的冲击？请看调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视信息产品带来的隐忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关注信息时代的依法管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机、MP3、DV、无线网卡……层出不穷的信息产品，越来越受到官兵的青睐。然而，不少带兵人反映，信息产品是一把“双刃剑”，在给工作生活带来便捷的同时，也给部队管理带来不容忽视的冲击。请看调查――
    正视信息产品带来的隐忧
    ――关注信息时代的依法管理
    随着科学技术的迅猛发展，信息产品以其强大的功能、便捷的优势，日益成为人们生活工作中不可或缺的工具。近日，笔者在基层调查走访时，听到不少带兵人反映，信息产品给部队管理带来了不小的影响。那么，这种影响存在于哪些方面？如何看待？怎样引导？带着这些问题，笔者在成都军区某师投放问卷500份，召开5个不同层面的座谈会，进行了一番调查。
    呼叫转移电话充当“值班员”
    调查中，首先听到的是前不久发生在该师机关的一件事。
    一天午饭后，某部门领导急着出差，临走时，发现一份文件落在了办公室。为赶时间，他便给部值班室打电话。电话通了，接电话的是值班干部。事情交待完后，部领导对这位干部在职在位情况很满意。
    可过了10多分钟，值班干部仍没有把文件送到，心急的领导便亲自到办公室取。令他没想到的是，值班室里空无一人，走进自己的办公室，也不见值班干部。深感蹊跷的他，拿起电话再次拨通值班室电话，电话又通了，但没听到值班室的电话铃声。这位领导明白过来――值班电话被设置为“呼叫转移”了。
    原来，当天午饭后，值班干部感到“大中午的应该没事”，便想回寝室洗个澡，可又担心上级机关或领导打来电话。正在左右为难时，他突然想起，值班电话和自己的手机不都有“呼叫转移”功能吗？一试，果然奏效，他便把值班电话“呼叫转移”到自己的手机上。不曾想，就在他浑身擦满肥皂沫时，手机响了，待他紧赶慢赶赶到值班室时，部领导已经坐在那儿等他了。事后，这名干部在部里作出了深刻检查。
    信息产品何以如此受青睐
    翻阅收回的问卷调查，笔者发现官兵拥有的信息产品还真不少：大部分机关干部和基层干部获准配有手机，约10%的基层干部私自使用手机。其中具有“彩信”、“摄像”、“照相”、“MP3”、“记事本”等功能的手机约占56%。96%的干部和54%的士官拥有个人电脑，个别干部购置了无线网卡连接互联网。另外，64%的官兵拥有MP3，80%的官兵自购了移动存储器，18%的官兵拥有数码摄像机、照相机……
    师政治部杜干事告诉笔者：“进入信息时代，人们的工作生活节奏加快，没有这些信息产品就将被时代淘汰。”杜干事自己就有两台个人电脑，其配置紧跟前沿科技，目的是为了方便工作生活。
    后勤部柏助理讲：“逢年过节，花上一毛钱发条短信，便能问候祝福亲人朋友；闲暇时，登上QQ，就能与千里之外的同学、朋友视频聊天；外出旅游，一部数码摄像机就能记下精彩生活……信息产品的魅力让人无法抗拒。”
    某连连长胡天祥认为，信息产品就是一种工具，就像吃饭用筷子一样必不可少。座谈中，士官小张也谈到，三五百元的MP3，闲暇时能给人带来好心情；手机既买得起，功能又全，所以很受欢迎。小张说，若不是部队管理严，他早就买手机了。
    某营教导员王月毅说，今年分到营里的新战士中，有4位带着数码照相机入伍。问及原因，他们说：“记下军旅生活，留作永久纪念。”
    剖析这种信息产品热，该师副师长刘建忠认为，当前，信息获知的快慢直接影响着工作的效率。信息产品设计开发的功能与人们的工作生活息息相关，是很好的辅助工具，因此受到官兵的青睐。
    信息产品的负面影响到底有多大
    调查中，问及“信息产品对部队管理有何影响”时，85%的官兵认为，信息产品既给官兵生活带来便捷，又给部队这个特殊集体的管理带来冲击；10.5%的官兵认为影响不大；4.5%的官兵认为没什么影响。
    调查中，秘书科邓科长讲道，为方便工作，经批准，机关干部都拥有手机。但也带来了新的问题，个别干部通过手机谈论机密事宜，给安全保密工作带来了许多隐患。他说，自己有好几次收到请示报告工作的短信。
    在对官兵上网情况调查时，86%的官兵表示上网是为了查资料，14%的官兵坦言，上网是为了玩游戏、聊天。保卫科科长王德向笔者介绍，部队规定，未经准许严禁私自上互联网，所以有线上网掌控很严。但随着科技发展，通过一个火柴盒大小的无线网卡或功能较强的手机就能联网，其隐蔽性较强，很难管控。王科长分析前不久发生在友邻单位的一起违法犯罪案例时认为，案件中的犯罪分子从网恋到婚变，由婚变到蜕变，最终锒铛入狱，与其上网聊天滥交友、丧失思想防线有很大关系。
    调查中，许多干部也认为，网络上的信息鱼龙混杂，一些虚假诈骗信息、色情诱惑信息难免流入部队，很容易诱发不正当交往、上当受骗、失泄密等问题。他们感到，不良信息的影响，已成为部分官兵违纪违规甚至跌入犯罪深渊的一个诱因。
    另外，一些基层带兵人还反映，拥有MP3的战士，操课时没时间听，就利用站哨、睡觉时听，给连队管理增加了难度；官兵手中的数码摄像机、照相机、移动存储器等，如不加强管制，易造成失泄密。
    让信息产品发挥正面效用
    “对信息产品给官兵工作生活带来的有利方面，我们不能否认；对其带来的管理隐忧更不能视而不见。只有扬长避短、趋利避害、为我所用，才是科学的应对之策。”针对这一新情况，师长王凯和政委徐德清在研究对策时看法一致。在他们的指导下，机关业务部门的措施相继出台：
    开展警示教育。他们以驻地安全部门侦破的手机、网络失泄密案件为教材，结合自身存在的安全隐患开展警示教育，让官兵在触目惊心的案件中吸取教训，在剖析使用信息产品存在的隐患中提高认识。
    完善管理措施。这个师以条令条例、保密法规等为依据，结合部队实际，制定了《信息产品使用管理规定》，对移动通讯、个人电脑、数码设备等信息产品的使用权限、使用时机、申请使用程序和安全管理进一步加以明确，让官兵在统一的制度下安全地使用这些产品。
    设置屏蔽设施。借用地方成熟的技术手段，对不良信息传播设置“过滤网”、“防火墙”，阻断不良信息通过网络流入部队。为办公电脑添置干扰器，在重要场所设置屏蔽器，要求个人电脑安装相应设备，以增强信息的安全性能。
    与此同时，他们还开展了职责教育，引导官兵在信息时代不忘自己应当坚守的职责；对手机使用进行清理，对获准使用的手机登记造册，对违规使用的扣存保管，并为每个连队、小远散单位增设了磁卡电话，在营区服务网点开设了“电话超市”，有效解决了官兵打电话难的问题。针对官兵普遍反映的部队局域网信息量小、上网速度慢、娱乐功能不足等问题，他们研究和开发了官兵急需的和喜闻乐见的信息网站，增强了军网的吸引力。（杨鹏飞）
〖-ZW/正文〗
