〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”问出新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团全面贯彻落实科学发展观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三问”问出新境界
    ――第二炮兵某团全面贯彻落实科学发展观侧记
    “看似落实了，其实不科学。我们不能一边学习科学发展观，一边干违背科学的事。”第二炮兵某团党委从纠正基层的一些片面做法入手贯彻落实科学发展观，有效地促进了部队全面建设。
    一问：哪些事还没弄明白就去抓落实了
    今年3月，团政委戴伟德下基层检查工作时，有的单位把开展深化“帮带育才”活动的经验，作为一项成果作了汇报，而当时这个团开展深化“帮带育才”活动还不到一个星期。
    人才建设是一项长期工程，怎么在短短一个星期就结“果子”了？戴伟德经过深入调查发现，这些有了经验做法的单位，根本就没有认真领会团下发的《团深化开展帮带育才活动措施》精神。有的甚至为了急于出成绩，没有按照《措施》规定的“能者为师，按需帮带”原则进行结对子，而是简单搞“拉郎配”。
    “还有哪些事我们还没弄明白就去落实了？”对此，团党委“一班人”举一反三，发现像这样刚下通知就要材料、刚颁布措施就出经验的“落实夹生饭”现象在基层还不同程度存在。问题的根子是：一些基层单位认为“落实得越快就是落实得越好”，导致没弄明白就去落实了，出现了做表面文章、争“彩头”等不良现象。
    针对这一现象，团党委对个别单位进行了通报批评，并以此为契机，组织全团官兵围绕“落实得越快是否就是落实得越好”的问题进行讨论，纠正部分官兵思想上存在的认识偏差。在学习讨论中，他们及时纠正了一些单位存在的“今天刚下发通知，第二天开会就报材料”等5类不按科学方法办事、盲目追求成绩的做法。
    二问：“好种子”在哪都能生根发芽吗
    去年底，这个团受命担负某重要装备装检任务，面对紧张的时间节点，团党委“一班人”深感压力很大。为了让部队训练尽快贴近实战，确保关键时刻拉得出、打得赢，团党委想方设法提高部队战斗力。
    今年初，某旅自创的一项正规化训练方法被上级机关总结推广。团党委闻讯立即派出了由参谋长、作训参谋、营、连军事主官近十人的见学队伍前去“取经”。回来后，经过官兵近三个月的探索，训练模式基本成型。操作时，官兵一步一动跑规程、做动作，加上震天的口号声，看上去不仅规范有序、整齐划一，而且颇有打仗的气势。谁知7月份，在上级组织的一次近似实战演练中，一名号手在操作时出现静电险些酿成火工品起爆的严重事故，而且操作也超出了规定时间。
    新训法落败，团党委立即组织人员查找原因。原来，团里在借鉴某旅的训练成果时急于求成，对自身情况考虑得不够细致，忽视了所属装备和兄弟单位装备之间的差异，官兵穿上厚厚的防护服再追求整齐划一，造成操作不便，虽然训练形式上轰轰烈烈，却不符合部队实际。
    面对投入了大量人力、物力和财力的训练成果，团党委果断叫停。他们结合贯彻落实科学发展观教育，举一反三，进行了总结。过去，部队常常喊变压力为动力，可是在变压力为动力的时候却激情有余、理性不足，往往是看到别的部队搞了什么项目被推广，就急急忙忙上马，惟恐落后，而没有认真考虑自身的需求，做出了一些急于求成违背科学的事。用科学发展观进行对照，变压力为动力也要慎重，要把压力真正变成科学的动力。按照这个思路，团党委组织人员从团装备训练实际出发，探索出了一套新的训练方法，虽然动作不如以前整齐划一，训练场上也静悄悄的，却提高了部队战斗力。“看似不像打仗了，却更能打仗了。”9月初，在上级组织的一次实装演练考核中，这个团顺利通过考核。
    三问：出发点是好的就可不顾效果吗
    这个团在部队建设中，十分注重调动官兵参与基层建设的积极性，广泛开展了“我为部队建设献一计”的活动，全团官兵为部队建设积极献计献策，提出了很多合理化建议。
    去年底，官兵呼声最高的就是把机关四周围墙旁的菜地改建为集文化、锻炼、休闲于一体的营区文化长廊。面对官兵的要求，团党委高度重视，指派有关业务部门调研论证，拿出初步方案，并请地方有关专业人员进行了图纸设计，最后预算需要经费近60万元。
    党委“一班人”经过认真讨论后认为：建文化长廊出发点是好的，但现在家底薄，需要花钱地方还很多，一下要掏出60万元来搞文化长廊建设，家底都没了，要慎重考虑，眼下应把钱花在最亟需解决的事情上。
    最后，团党委决定针对驻地偏远的阵管连长期缺乏军事训练场的实际，投资8万元为连队修建一个集文化、训练为一体的广场；临时来队家属住房困难一直没有得到彻底解决，他们拿出20万元对现有临时来队家属楼进行改造的同时，又新建了两栋临时来队家属楼。这些求实举措赢得了官兵的好评。
    本报记者 高志文 本报特约通讯员 王清勇
〖-ZW/正文〗
