〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营火红的团旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全军十大红旗团委标兵”？广空某团团委工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军十大红旗团委标兵”、广空某团团委工作纪实
    火热的军营塑造青春，火红的团旗为党旗增辉。广空航空兵某团注重用党的创新理论武装青年官兵，大力加强团组织建设，锐意进取开拓创新，较好地发挥了团员青年的生力军作用，促进了各项工作的圆满完成。
    主角与配角引出的思考
    前不久，该团兵分四省执行训练任务。广大青年团员在党支部和团支部的双重组织下，个个精神振奋、活跃在训练一线。通过近两个月的训练，部队不仅在空中对抗战法演练方面有新的收获，还圆满完成深海训练和海上精确打击等高难课目，受到了上级首长和机关的充分肯定。
    两年前，该团接到参加军区空军多军兵种联合演练的命令，各基层党支部立即行动起来，号召全体党员“扛红旗，做表率”。然而，团政委钱宏伟却发现，党员们个个摩拳擦掌、跃跃欲试，团支部却成了个“旁观者”，没有做出配合行动。
    钱宏伟与该团团委领导讨论时说：在军队这个青年人高度集中的武装集团里，党支部充分发挥战斗堡垒作用，党员在急难险重任务中当先锋、做模范固然十分重要，但团员青年也不能“跑龙套”、当“配角”。
    随后，团委按照《政工条例》、《基层建设纲要》和《军队共青团建设和工作规范》等法规性文件规范团支部工作，在提高团组织配合中心工作上采取了一系列措施。他们根据部队阶段性任务的特点要求，不断给基层团组织出题目，布置任务：在年初筹划工作时，引导团员青年为连队建设献计献策，发挥参谋助手作用；部队开训后，引导团员青年在军事训练中起带头作用，开展评比竞赛活动，提高训练质量；在执行急难险重任务中，引导团员青年当“尖兵”，挑“大梁”，发挥突击队作用。如今，每逢执行重大任务，该团团委都积极适应形势任务要求，做到党有号召、团有行动，党有部署、团有安排，党有要求、团有措施，积极主动请战，广泛开展各项争第一、当先锋、创佳绩配合活动，充分发挥了团员先锋突击队作用。团日活动   “跑偏走调”引出的思考
    以往，该团部分团支部偏好在团日安排拔草、擦窗户等活动，把严肃的团日变成了出公差勤务的机动日；有些团支部团日的内容和形式单调，停留在蹦蹦、跳跳、唱唱等一般性娱乐上。2003年，某机务中队团支部搞了30多次活动，基本上都是体育比赛，唱歌和做好事，团日活动出现“跑偏走调”现象。
    团委书记李卫把团日活动“跑偏走调”现象向团党委作了汇报后，引起了团党委重视。团党委领导认为，这种现象是团支部对团日制度的严肃性和重要性缺乏足够认识引起的，混淆了团日活动与一般活动的界限，把团日活动看得可有可无。为此，他们通过请院校教授讲课、到兄弟单位参观见学团日、开展示范团日等活动，有效地提高了基层团组织开展团日活动的质量。同时开展具有时代特色、适合青年特点的活动，创造了“我为部队献一计”、“训练场上的团日”、“我的岗位无差错”等许多党组织满意、团员乐为、青年欢迎的团日活动形式。
    笔者采访时，参加了该团机务一中队组织的一次别出心裁的团日活动。他们把官兵带到了停机坪，对两架“遍体鳞伤”的飞机展开了战伤抢修比赛。不同的是，两组抢修队伍，一组是由部分党员组成，另一组则是由团员组成。正是这种与军事斗争准备、与本职工作联系密切的活动，得到了各级党委的支持，也极大地调动了广大团员青年参与团日的热情。
    战士私自上网吧引出的思考
    机务三中队战士小王在入伍前就喜欢上网。一次，他实在憋不住了，就到营区附近的一家地方网吧“冲浪”，被部队纠察逮个正着。挨了批评的小王觉得委屈：“上网想学点新知识有什么错误！”
    该团团委领导得知此事后格外重视：青年官兵正处于精神“成长期”，喜欢新鲜东西，接受新鲜事物的能力较快，如果我们仅仅满足他们看看电影、打打篮球的要求，只能使他们产生“文化饥饿感”。
    为此，他们牢固树立“创建学习型军营，培养高素质军人”的理念，研究制定了《青年官兵学习成才实施办法》。团党委在经费紧张的情况下，自筹资金改造官兵学习环境。先后完善了基层连队的学习室、图书室、阅览室和资料室，并建起某新型战机技术研究中心、战术研究中心、多媒体培训中心、飞行和机务教学中心、大型图书室等各类学习场所。同时不断丰富业余文化生活，通过组织文艺、书法、摄影欣赏和竞赛等活动，满足青年官兵的高层次需求，极大地调动了广大青年官兵强素质、长才干、建功业的积极性和主动性。如今，打开该团局域网，“共青团园地”、“青年之家”、“学习成才”等网页专栏丰富多彩，小王再也不必跑到外面去上网吧了。（武艾丽 杨振）
〖-ZW/正文〗
