〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活起来必须动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团丰富团日活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团日活动遭冷遇
    前不久，沈阳军区某团曾就团日活动情况进行过一次问卷调查，结果喜忧参半。喜的是活动时间得到了较好落实，以往曾经出现过的时间被训练、教育、劳动、保养装备等工作挤占的现象得以根除。忧的是一些官兵反映，团日活动没意思，利用这个时间搞搞军事训练、劳动都比闷在屋里搞活动强。
    官兵的反映引起了该团团委的关注，调查后发现，这些情况在基层有一定普遍性。
    内容老套：多数连队都是组织团员青年学习共青团知识。
    形式单一：团课、团员青年汇报思想……形式一成不变。
    方法简单：台上团支部书记、委员讲课，台下团员青年记笔记。
    望闻问切查病因
    团日活动是团员青年自己的活动，为啥却吸引不了青年官兵？该团团委深入基层调研，一番望闻问切，终于查明病因。
    重视程度不够。基层三大组织中，党支部发挥着核心领导作用，团支部和军人委员会都是助手。因此，或多或少存在着团支部作用发挥得好与不好一个样、团日活动不是工作重点等懒惰思想。
    干部素质偏弱。调查发现，今年新任职的团支部书记大部分由新排长担任，他们到部队时间短，工作经验不足。
    相关保障欠缺。连队文化活动经费有限，落实到团支部活动上更是少之又少。有的团支部想利用团日时间走出营区组织社会实践、参观见学等活动，但受到各方面因素制约，最后这些计划只能搁浅。
    对症下药解难题
    病根找到了，该团团委扎扎实实对症下药。机关组织了团支部书记、委员集训，着力提高他们领导团支部工作的能力。同时制定相关制度，还权基层，连队组织团日活动，在营区范围内的，由连队自主决定，出营区的，由营党委把关。
    这些举措实施后，团日活动重新焕发了生机。9月初的一个党团活动时间，笔者来到该团，亲身感受了该团团日活动的新面貌。步兵营以“新农村、新青年、新风采”为主题，组织团员青年到驻地乡镇企业参观，使官兵们感受到了乡镇企业发展的活力和前景，体会到了建设社会主义新农村的美好前景。坦克二营与吉林师范大学计算机系的团组织开展了联谊活动，请他们来部队开展“军营一日”活动，官兵们在大学生面前展现了良好的精神面貌和过硬的纪律作风，大学生们则为官兵讲授电脑与网络的相关知识，受到团员青年的热烈欢迎。
    本报特约通讯员 张旭航 韩光
〖-ZW/正文〗
