〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人之本成事之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――强化责任意识札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，离不开“责任”二字
    “天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之责”。
    我们每个人生命的每一分钟，战斗的每一个岗位，无不与责任紧密相连。为人父母，养儿育女是责任；身为儿女，孝敬老人是责任；悬壶行医，救死扶伤是责任；头顶国徽，秉公执法是责任；身着戎装，献身国防是责任……
    究竟何谓责任？责任既可以认为是一种天然的规定，又可以视为一种社会生活的要求。它要求我们承担应当承担的任务，完成应当完成的使命，做好应当做好的工作。
    责任的内涵是丰富而深刻的
    责任有丰富的内涵，可以从不同层次来区分，可以从不同角度去认识。当我们在思想上认同和接受了责任，责任便成为我们内心一种自觉的要求和前行的巨大推动力。
    责任是有重量的，重于泰山、重于生命。强烈的责任意识，能够使人感到肩负职责沉甸甸的分量，从而产生自觉行动的内驱力。抗美援朝战争中，执行潜伏任务的志愿军战士邱少云，任凭烈火烧身却一动不动，直至牺牲宝贵的生命。在这里，“一动不动”就是责任，这责任重于生命。导弹司令杨业功以“军人不思打仗就是失职”的高度责任感，忠于职守，就连死神逼近的弥留之际，他嘴里反复念叨的依然是“操练”、“出发”、“点火”。在这里，“为将谋事多思战”就是责任，这责任重于泰山。
    责任是有能量的，可以强素质、长才干。强烈的责任意识，能够使人产生努力奋斗的愿望和热情，可以说是一个人成功与成才的催化剂。桥吊工人许振超只有初中文化，然而凭着高度的责任感，他在普通的工作岗位上，发奋努力，坚持不懈地攻关，创造出世界一流的“振超效率”，让许多外国人倍感惊讶。
    责任是有质量的，尽职尽责就能出成绩。强烈的责任意识，能够使人产生坚忍不拔的意志和坚持不懈的恒心，全力以赴地去完成担负的职责。南沙守礁卫士龚允冲，在远离祖国大陆、除了军装一点绿色也没有的孤礁上，连续坚守700多个日日夜夜。单调的海浪、寂寞的日子，一天天摧残着他的神经。然而，为了神圣的职责，龚允冲像一枚钢钉，牢牢地“钉”在孤礁上，创下了守岛的多个之最：守礁时间最长、航行里程最远、涉足海域最广、获得有价值的资料最多。
    责任是有胆量的，无私无畏方可担当重任。强烈的责任意识，能够使人克服内心的畏惧和空虚，义无反顾地履职尽责。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，是仁人志士对履职尽责的坚定信念；“国家兴亡，匹夫有责”，这个“责”里便包含着赴汤蹈火的胆量。“为官一任，造福一方”，这个“任”里便少不了一往无前的勇气。
    “不患无策，只怕无心”
    “不患无策，只怕无心”；“世上无难事，只怕有心人”。这里所说的“心”，便是责任意识。
    责任意识就是角色意识。人是社会关系的总和，处于不同社会地位的人担负着不同的角色，具有各自的社会责任。找准角色，才能履职尽责。拿我们自己来说，身为公民，就要做一个对社会有责任感的人，奉公守法，尊老爱幼，为建设美好和谐的家园尽自己应尽之力；身为军人，就要做一个对国家有责任感的人，爱军习武，无私奉献，为保卫伟大祖国尽职尽责。
    责任感说到底是个思想觉悟问题。它源于坚定的理想信念，源于对党的事业的忠诚，源于对国防和军队建设的挚爱，源于对履行职能使命深刻的忧患意识。一些同志职责意识淡化，一个重要的原因就是放松了世界观的改造，人生观、价值观发生了偏移。我们应该牢记，党员干部的职位是为人民服务的岗位，手中的权力是为人民服务的工具。要做一名称职的党员干部，必须坚定信念，保持强烈的责任感。
    履职尽责也是一种纪律约束。“令严方可以肃军纪，命重始足于整纲纪”。治军必须从严，从严必须守纪，这是军队建设的客观规律和必然要求。我们各级干部既是纪律的遵守者，也是维护纪律的责任人。只有强化纪律意识，严格遵守各项规定，才能带出有战斗力的过硬部队。
    履行历史使命呼唤强烈的责任感
    总之，责任心是做人之本，责任心是成事之基，责任心是成才之道，责任心是为官之德；责任心是一种精神面貌，是一种思想境界，是一个共产党员先进性的具体体现。许多事实说明，一个人能力有大小，但有了责任心，能力强的可以把工作做得更好，能力相对弱的可以在实践中不断提高，把工作越做越好。反之，缺乏责任意识，学识再广、能力再强、水平再高，也不堪大用。即使小用，也令人担心。可以说，没有责任心，什么也谈不上。
    新世纪新阶段，建设信息化军队、打赢信息化战争，是一个远大的奋斗目标，也是一个艰辛的历史进程。实现这个目标，推进这一进程，就需要全军官兵以强烈的责任感，在各自的岗位上忠实履行好新世纪新阶段我军历史使命。（张兵）
〖-ZW/正文〗
