〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测天量地展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某测绘大队参建西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/付勇胜/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支英雄的部队。
    昔日，他们克服困难测出了世界最高峰――珠穆朗玛峰的海拔高度，被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号；今天，他们发挥科技优势，在西部大开发中再展测绘兵的英雄风采。他们就是成都军区某测绘大队。
    修建青藏铁路是西部大开发战略的重头戏之一。2001年2月，为获得准确的拉萨火车站地形图，工程指挥部向全国10多家测绘单位招标，但没有一家能达到技术要求。关键时刻，他们向成都军区某测绘大队求援。大队党委立即抽调技术骨干，带着最先进的设备器材奔赴拉萨。
    火车站站址柳吾乡与拉萨市区仅一河之隔，这里紫外线强烈，风沙也很大。长时间的野外作业，使得官兵们的皮肤被晒脱了一层又一层。特别是沙尘暴袭来时，官兵们只能脱下衣服护住仪器，艰难地进行测量和记录。一次，他们回到营地复查时，发现一个点位图上误差了0.3毫米，这在高原上属于允许的误差值。但他们还是立即返回测区，在冰冷刺骨的河水中来回跑了16趟，终于获得了精确的测量数据。
    在隧道控制数据的测量中，他们针对测区山高坡陡、常规方法施测困难等实际情况，运用GPS测量技术，不仅有效克服了无法通视和测区跨度变化大等困难，还节省了近一半经费。在出色完成站址地形图的测量任务后，他们又发扬连续作战精神，完成了规划拉萨市柳吾乡撤乡建区地形图的追加测量任务。
    为都江堰申报“世界文化遗产”制作地形沙盘，是大队官兵在西部开发战场上遭遇的又一场攻坚战。在都江堰市1027平方公里的土地上，最高处海拔达4582米，最低处只有592米。要将如此复杂的地形地貌浓缩到只有27平方米的沙盘上，还要形象地展现都江堰的人文与自然、历史与生态，必须首先取得精确的测量数据。
    12名官兵背着沉重的测绘仪器走进环境恶劣的大森林，认真找点、测绘，饿了，就啃一口随身携带的干粮；渴了，就喝一口冰冷的山泉……经过近一个月的艰苦跋涉，他们终于详细而完整地掌握了堰区的地形地貌。
    为了将都江堰古渠二八分沙、四六分水的水利效果直观地展现出来，他们经过上百次试验，最终用多组电子彩显管达到了预想效果。联合国科教文组织的专家观看沙盘显示后，对都江堰宝瓶口引水、鱼嘴分水、飞沙堰泄洪排沙三大工程的原理和功能一目了然，称赞这个沙盘制作精美，造型直观，体现出了都江堰水利工程的伟大和精妙。都江堰被列入联合国“世界文化遗产”名册，这支部队功不可没。
    近年来，该大队先后完成了国家重点工程青藏铁路拉萨火车站站址测量、云南省六库水电站规划、云南思茅地区李仙江水电站开发和都江堰水利工程申报世界文化遗产等32项国家、省级重点工程的测量工作；为四川省成都市、达州地区，云南省昆明市、红河州，重庆市以及西藏拉萨、那曲、昌都等地区提供各种比例尺地形图、光纤带状图、数字地籍图等1300余幅，制作沙盘230平方米，测量公路3600公里，为西部地区经济发展做出了重要贡献。（王辉 付勇胜 杨波）
    图：测绘大队官兵在海拔5890米的米尖窝雪山测绘数据时的情景。
    付勇胜 摄
〖-ZW/正文〗
