〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空军械通用装备系统加强装备人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年崛起装备保障生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/童小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月13日电武艾丽、童小军报道：9月上旬，湘西北某腹地，车流如梭，一台台特种车辆按预案开赴集结地。突然，一台车因故“趴窝”，参与伴随保障的广空某车辆保障队应急抢修分队迅速赶到，不到5分钟排除故障。这场带有实战背景的车辆野战抢修演练，是广空军械通用装备系统大抓军事训练，提高通用装备人才队伍建设的一个缩影。
    近年来，随着广空部队新武器装备逐年增多，广空军通系统加大通用装备人才培养力度，开展了一系列有针对性的保障研究和演练，积极探索实战条件下通用装备保障的新办法、新途径。采取“走出去、请进来”的办法，每年举办3至4期通用装备技术骨干培训，邀请军地院校特种车辆厂专家学者到部队现场授课，释疑解惑，不断提高通用装备保障人才队伍整体素质，仅仅两年时间，全区就形成了一支相对固定的专业技术骨干队伍，在通用装备保障中发挥了生力军作用。总部、空军有关通用装备标准制定下发后，广空军通系统对全区部队通用装备情况进行了一次全面摸底，共查找出12类20多项薄弱环节和问题，采取“开账单、列项目、定责任、限整改”的办法，进一步强化了通用装备人才队伍建设，推动了全区通用装备保障水平的提升。
〖-ZW/正文〗
