〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅指挥一连党支部书记吴娣旭：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高全面素质才能进入“角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景怀勤/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅指挥一连党支部书记吴娣旭：
    提高全面素质才能进入“角色”
    本报讯 景怀勤、张圣涛报道：8月下旬，北京军区某高炮旅进行实兵实装对抗演练，通信保障分队凭借出色的抗干扰能力，确保了通信网络“联得上”、“通得畅”，受到上级表扬。负责这次通信保障指挥的是曾被称为专业训练“门外汉”的指挥一连指导员、党支部书记吴娣旭。
    谈起自己的转变，吴娣旭别有一番滋味在心头。去年3月，曾被旅里评为优秀政治干部的吴娣旭走马上任一连指导员。吴娣旭虽然是政治工作的行家，但对军事训练却是“门外汉”，以致在连队召开训练形势分析会时，经常出现“说不上话”、“插不上手”的现象。起初，他对此颇不以为然，认为军事训练工作是连长的分内活，自己只要做好政治工作老本行就行了。
    然而，去年集团军组织的通信专业比武，连队战士取得了两个第一、一个第二的好成绩，但在主官排名中吴娣旭的个人成绩靠后，导致连队总评成绩没能进入前三名，全连上下对此颇感遗憾。
    吴娣旭从这次尴尬的遭遇中悟出了一个理：党支部实施全面领导，要求书记有全面素质，不懂训练的书记是“瘸腿”书记。此后，吴娣旭重新理清工作思路，在做好政治工作的同时，积极配合连长抓好军事训练工作，买回专业书籍刻苦钻研。天道酬勤，不到两年时间，吴娣旭就熟悉了通信、有线、报话和驾驶等4个专业的基本原理和组训方法。旅党委在重大军事活动中也有意识地对基层军政主官进行交叉锻炼，全面提高他们的综合素质。
    （不少单位党内生活中存在批评难。怎样开展有棱有角的批评，不搞“你好我好大家好”的假批评，同时又防止影响团结？下期介绍广空某雷达站党支部书记陈小元的经验。）
    吴娣旭小照 张圣涛摄
〖-ZW/正文〗
