〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖地道走私团伙被摧毁
    深圳海关日前摧毁了一个挖地道穿越深港边界进行走私活动的团伙，7名涉案男子已落入法网，共查获12万个涉嫌走私的IC芯片、803部手机，案值156.57万元。
    据深圳海关缉私局13日介绍，团伙的幕后老板是香港人，负责提供货源；另一名香港人李某，负责把货物从香港运到深港边界线；叶某、刘某则是团伙在深圳的主要成员，负责指使搬运工通过地道到香港接货。
    这条走私地道总长约20米，走私团伙租用了深圳市盐田区沙头角十八小区一栋单身公寓的一套地面房间，先在房间西南角的地表向下挖掘约100厘米，再横向香港方向挖掘，然后连接上贯通深港两地的下水管道，成为一条穿越深港两地边界线的走私通道，地表入口长约66厘米，宽约66厘米，地下入口宽约67厘米，高约45厘米，里面可容纳一人爬行，并铺设了木板方便滑轮车滑行。走私团伙历时近半个月凿通这条地道后，就在香港把货物偷运进来。
    天津一黄色信息台被警方端掉
    日前，天津市公安局治安管理总队接到群众举报，称坐落在南开区咸阳路蓝馨大厦7楼的“天津市富润通信技术有限公司”提供的声讯信息服务有淫秽内容。经过对交谈内容鉴定，警方出具了该信息台涉嫌淫秽内容的相关鉴定书。8日中午，根据先期进行侦查的民警报告，此时，接线员人数有十余人，而且信息台的电话不断。专案组决定立即采取行动。
    清理清查行动进行了一个多小时，共有涉案包括部门经理、文员、话务员在内的13名人员被带到公安机关审查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
