〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息诊疗室”帮你辨良莠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息诊疗室”帮你辨良莠
    听说东海舰队某支队局域网设立了“信息诊疗室”。9月7日，笔者好奇地点击了这个网页。从留言栏中看到该部车队战士小王的一则留言：“经常收到中奖信息，以获某某奖为由，来索要银行卡账号、密码等，请问该信息可信吗？”在“我的建议栏”里，专家给出观点：类似这种信息，主要目的就是骗钱。这种信息主要通过“信息群发器”来向外传播，请官兵勿上当受骗。
    该部领导对笔者说，“信息诊疗室”是为帮助官兵明辨不良信息，抵制“精神毒品”而设立的。它针对官兵反映出的一些良莠难辨的信息，由专家支招，对不良信息进行甄别，帮助官兵明辨工作、生活中遇到的各类信息。
    笔者从网上看到了该部保卫科长的留言：“近来社会上一些不良信息通过各种形式渗透到部队，官兵们要擦亮眼睛，抵制诱惑，提高防范意识。”经过一个多月的运行，这一措施充分调动了官兵的主动性、积极性，在网上，大家积极建言献策，共同解疑释惑，有效阻止了不良信息对官兵的侵害。
    同时，该部注重强化官兵的理论学习，引导官兵树立正确的人生观、价值观，增强明辨是非、抵制腐朽思想文化的能力。他们专门筹集资金，为官兵订阅购买了各类报刊、书籍，加大文化设施建设，进一步完善文化活动中心，培养官兵积极向上的兴趣爱好。他们为海岛部队开通了有线电视网络，坚持每周放映一场电影，用健康向上的文化占领官兵的思想阵地。他们还结合社会主义荣辱观教育，进一步增强官兵知荣辱、辨是非、明使命的思想观念，真正从思想上反对不良信息，在行动上拒绝“精神毒品”。（李军振）
〖-ZW/正文〗
