〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足自主谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队一支队信息化建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可录/赵运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日缺资金、缺人才、缺技术的武警北京总队一支队，在短短两年内一跃成为武警部队所属执勤支队信息化建设的“领头雁”。支队长王俊岭欣喜地说：这是他们通过学习科学发展观，经过3次观念嬗变后出现的可喜变化。
    ①
    两年前，一次执勤中处理“险情”慢半拍的教训，让支队党委“一班人”陷入了沉思：适应新的形势、完成新的任务，必须加快信息化建设的步伐。于是，他们采取坐下来学、走出去看、请进来教等方法，学习最前沿的信息知识，参观先进的设备，设计科学的方案，制定了《支队信息化建设规划》。他们自筹资金200多万元，建起了集网络监控、作战指挥等于一体的作战指挥中心；引入监控视频系统，从而让拨号上网的查勤系统退出了执勤指挥的历史舞台。
    ②
    一次，副支队长李发壮带机关业务部门到基层检查网络使用情况，一名干部在电脑前忙活了半天却拉不开“栓”。党委“一班人”由此感到，有了信息化设备，人才队伍建设也得跟上。
    按照选好人、育好人、用好人、留住人的思路，他们组织干部分期分批进行了计算机操作、通信技术、网络维护培训，先后有165人获得不同等级证书。他们制作了请示、报告、通知等12种执勤方案模板，使执勤快反效率大大提高。
    ③
    怎样充分发挥网络的学习、交流、娱乐、互动功能，使其在部队的教育训练中产生更大的效益？支队党委“一班人”又开始了新的探索。
    他们组织技术骨干攻关，依托信息网络、远程教育系统和学习室、俱乐部、训练场的电化教学设备，开发出远程教育培训、在线交流娱乐、网上监督管理等功能，使网络系统联通各中队，覆盖各执勤点。为了缓解极少数官兵心理上的压力，支队还开设了网上心理诊室，定期邀请专家网上解答他们心理方面的问题。（赵可录 赵运芳）
〖-ZW/正文〗
