〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法进万家帮建新农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗覃塘区人武部组织民兵下乡开展普法活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟辽/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今的广西贵港市覃塘区农村，家家守法，各村均实现了“无偷盗、无赌博”等“十无村”的目标，让村民的脸上乐开了花。谈起近年来该区农村社会治安形势发生的喜人变化，村民们无不翘起大拇指：这都是区人武部组织民兵开展“送法进万家”活动带来的新变化。
    广西贵港市覃塘区一度因社会治安形势差而闻名。近年来，该区人武部结合大力推进驻地新农村建设，启动了“送法进万家”活动，积极组织民兵从普法入手提高驻地干部群众的法律素质，推动新农村精神文明建设。针对村民不懂法、不会用法的现状，他们精选与村民生产、生活息息相关的典型案例，编写成法律故事小册子，刻录成光碟，制作成宣传画，发放到每家每户，以案例解析、唱山歌、讲故事等形式开展普法宣传。在一些少数民族村寨，他们把党的方针政策和人民群众关心的计划生育、宅基地政策等作为宣讲的重点，利用“民兵之家”这个主阵地向群众讲解有关法律法规。
    为了使“送法进万家”这项活动开展得有声有色，他们还会同驻地法院、检察院、司法、公安等部门，与“148”法律服务机构相结合，积极帮助村民解决各种涉法难题和纠纷。近两年来，他们共帮助村民调解处理家庭、宅基地、土地等纠纷1000余件，消除各种矛盾500多起。通过“送法进万家”活动，该区农村社会风气和治安形势有了明显改观，这个区和人武部双双被上级评为“精神文明建设先进单位”。
    （刘伟辽、本报特约通讯员陈典宏）
〖-ZW/正文〗
