〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两国进行第二次能源政策对话
    第二次中美能源政策对话13日在杭州举行。中美双方一致同意，将提高能源效率和发展新能源与可再生能源作为未来一段时期两国能源合作的重点领域。
    据悉，对话机制已经成为中美在能源领域开展交流与合作的平台。
    巴总统穆沙拉夫称塔利班比“基地”组织更危险
    巴基斯坦总统穆沙拉夫12日在布鲁塞尔表示，经过几年重组，塔利班武装已发展成比“基地”组织更危险的恐怖势力。他说，由于塔利班在阿富汗民众中有相当广泛的基础，颇受一些当地人同情，而“基地”组织没有任何民众基础，这使得塔利班比“基地”组织更具威胁性。
    美国空军部长建议先在国内使用非致命性武器
    美国空军部长迈克尔・温12日对媒体表示，由美国空军资助研发的高能微波装置等非致命性武器最好先在国内使用，而不要首先投入海外战场，以免在国际社会中引发争议。
    美国探测飞船成功进入火星近地轨道
    美国宇航局下属的喷气推进实验室12日说，美国“火星勘测轨道飞行器”已完成了轨道调整和制动过程，目前正在贴近火星大气层顶端的近圆形轨道上飞行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
