〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部：练兵场上亮“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文/马仕府/曹建军/张庆洲/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 3个月前，我们曾经以《政治干部活跃在练兵场》为题刊发过一组消息，展示政治干部与战士一起摸爬滚打、同甘共苦的良好形象，受到读者欢迎。今天，这里刊发的几篇短消息，则反映了政治干部在练兵场上亮“绝活”的喜人景象。我们衷心希望，能有越来越多的政治干部以良好的综合素质，赢得战士们的信任和爱戴。
    第二炮兵某旅二营教导员刘森明
    发射场上夺得“双第一”
    本报北京9月12日电王清勇、记者高志文报道：今天，第二炮兵某旅年度导弹专业比武考核落幕。发射二营教导员刘森明一路过关斩将，夺得“双第一”：由他指挥的发射营实装操作考核取得第一，他个人成绩也名列全旅第一。
    从9月上旬开始，这个旅组织的营主官年度军事比武拉开战幕，地点就在发射场。二营营长和副营长外出执行任务，营教导员刘森明一人披挂上阵。第一关，导弹5大专业5名考官提问，受考者进行公开答辩。考核从上午8时一直进行到晚6时，7名教导员有6人被淘汰，刘森明闯关成功。第二关，故障排除，8名受考者现场作业，导弹故障排除程序复杂，4名营长落败，刘森明以微弱优势进入第三关。第三关，“对抗”考核，选手相互提问。在近3个小时“激战”中，4名选手难分伯仲。刘森明从容不迫，以平时不常见、但一出现就会影响整个战局的一道控制专业提问，最终难倒了3位营长。
    发射营实装考核，刘森明口令清晰，指挥程序纹丝不乱，二营又获全优。现场把关的旅总工程师霍训德说，以前只知道刘森明写过《训练场思想政治工作“八步法”》，是位优秀政治干部，没想到他军事上这么过硬。旅政委曹敬堂开心地说，刘森明的政治工作研究论文还被上级转发了呢。
    北京军区某团一连指导员卢伟
    实弹考核“一炮打响”
    本报石家庄9月12日电马仕府、曹建军报道：“全班注意，101号目标‘敌’火力点，榴弹瞬发引信，一号装药！”随着指挥旗“唰”地落下，一道火龙滑出炮膛，目标点瞬间灰飞烟灭。今天上午，在北京军区某炮兵团实弹考核中，基准炮首发命中，担任基准炮班长的是一连指导员卢伟。
    卢伟“一炮打响”并非偶然。他是一名地方大学生入伍干部，今年初走上指导员岗位。实践中，卢伟感到，军事技能不过硬，训练中思想政治工作就会苍白无力。他将自己的“补短”计划量化，按新兵要求，从最基础的东西学起。为练就瞄准手的“耳聪、目明、手快”，卢伟请炮班班长当老师，反复、快速下达口令，直到1分钟准确无误完成9组口令动作，成为全团新纪录的保持者。为当一名合格的送弹手，他每天坚持送43公斤的教练弹上百次，一个月下来成了连队最优秀的送弹手。
    “一炮打响”的卢伟，在这之前就已取得引人注目的成绩：师里组织军事比武，他第一个上场，带领全连拿了两块金牌，有8名战士取得好名次，一连成了全师成绩最好的连队。卢伟这次又取得好成绩，让许多政治干部备受鼓舞。他们感慨地说，思想政治工作的生命力，在于做思想政治工作的人不负众望，充满活力，善于发掘官兵的潜力，有带领大家完成任务的能力。
    北海舰队某大队教导员耿焱
    “汉化系统”为官兵助力
    本报青岛9月12日电张庆洲、范保峰报道：“专业人员也很难完成这项工作！”今天，总部有关业务部门在北海舰队某大队检查指导工作，查看教导员耿焱研制的“汉化模拟训练系统”，专家们纷纷向他翘起了大拇指。
    某新型导弹检测完全由计算机控制，自动化程度高，整套资料全是外文，开展训练难度很大。面对这一难题，耿焱想到目前条件下，官兵人人都成外语通不现实，可让检测系统“汉化”应该行得通。说干就干，耿焱主动请缨，查资料、找数据、对参数。翻译外文遇到专业词汇，请教院校专家；训练上想不明白，请教作训参谋。经过半年奋战，这套检测系统在耿焱手里变了个样，成了“汉化模拟训练系统”。他还根据担负任务的实际，对几项参数作了修改，官兵操作更加简便易行，精确度也明显提高。
    前不久，耿焱带着这套系统参加海军组织的军械专业技术比武，捧回了“导弹专业比武第一名”的奖牌。赛后，一位主抓训练的参谋试用该系统后连连赞叹，只懂外文搞不成这套系统，只懂训练也搞不成这套系统。耿焱自己则说，练兵场上有“绝活”，思想政治工作做起来更加得心应手――因为在训练中拉近了与战士的距离，也增进了彼此间的感情。
〖-ZW/正文〗
