〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一讲辩证天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部政委于建国关于改进思想政治教育的思考与建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/赵俊武/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要让人相信 又要允许质疑
    于建国当过指导员、理论教员、干事、政治处主任，他说：“让官兵相信，是思想政治教育的目的。但要让受教育者信服，我感到，首先要允许他们质疑。”于建国认为，增强教育的感染力、说服力，施教者不能一厢情愿，轻视受教育者的感受和想法，要求他们“言听必信”，不允许有不同想法看法。人不是电脑，你输入什么它就储存什么。人是有头脑会思想的。甭说你讲的未必都正确，即使是真理，人家也还有个理解不理解，能否马受的问题呢！如果只让人信，不许人疑，只需接受，勿需思辨，教育说是即是，说非即非，哪怕教育有偏颇、虚假，亦无可置疑，否则便怎么怎么了，这种一言堂的状况，必然使有想法、有疑惑的人懒得想、不敢言，受教育者的思维价值得不到体现，教育效果就会大打折扣。
    于建国讲了这样一件事。一次，他在进行战斗精神教育授课时，战士小孙站起来提问：打赢信息化战争，关键在武器装备，开展战斗精神教育的作用能有多大？还不如腾出工夫多搞点训练。一了解，认同小孙观点的人还真不少。战士这种观点显然不对，但存有疑惑是真真切切的。所以于建国没有责备小孙他们觉悟低，而是调整了施教思路和方法，为大家释疑解惑，使官兵最终明白，尽管高科技对现代战争的影响越来越大，但决定战争胜负的最终因素是人，特别是异常残酷的高科技战争，实现人和武器装备的最佳结合，更需要大力弘扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神。课后抽查显示，这次教育效果比预想的还好。
    既要学会“讲话” 还要善于“对话”
    一段时间以来，一提到政治教育，有些人便与乏味、空洞联系起来。笔者请于建国分析原因，他说：“教育要深入人心，施教者只会‘讲话’是不够的，还要善于同官兵‘对话’，不能总是我讲你听、我说你记。施教者需要高瞻远瞩，但不可居高临下。我感觉，对话也是教育的重要组成部分，有时对话比讲话的教育效果还好呢。”
    如何搞好对话？于建国认为关键是教育者与受教育者心灵上的沟通。他说，对话不仅是在教育者“讲话”过程中，“讲话”前就应开始对话了。你讲话讲什么？总不能想当然地竖个“靶子”，设定针对性吧。放下架子，主动深入官兵中间，面对面地与他们聊聊天、谈谈心、拉拉家常，听听他们关注什么，在想些什么。这样，你讲话才会有的放矢。于建国特别强调，与官兵对话，施教者一定要多一份倾听的耐心，哪怕是发牢骚也要让他发完。只有如此，受教者才会把自己的心里话掏出来，施教者才有可能进入受教者的内心世界。
    既要自信自尊 又不自负自大
    施教者要自信而不能自负，自尊而不能自大。这是于建国从别人一堂失败的政治教育课中悟出的道理。有一次，一位大学生干部给新战士上政治教育课，大概是想显示自己丰富的学识，把一个并不复杂的概念兜了几个大弯，还没说出个所以然，战士们听得“一头雾水”，愣是没弄明白什么意思。而这名干部还自以为是地在那里继续滔滔不绝侃侃而谈。卖弄不卖座，这位施教者反而责怪战士没文化。
    于建国说，一堂课讲完，难免会有人品头论足。施教者不仅要听得进赞扬的讲评，更要经得住善意的批评。对待别人的批评，要多一些理性思考，少一些感情用事，这样受教育者才会积极主动参与到教育中，他们的思想也才会因此更加活跃起来。
    于建国谈了他自己这方面的体会：施教者自信的前提是知识能力，没有“金刚钻”哪敢揽“瓷器活”，教育别人就自信不起来，登上讲台就难免怯场。就算你有点能耐，也千万别把自己当成“诸葛亮”，什么都比别人高明。不懂装懂是最不聪明的。（蒋顺利 赵俊武 陈永）
    图为于建国检查指导基层官兵的学习心得。
    蒋陈 摄
〖-ZW/正文〗
