〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻觅知音，重要的是以开放的姿态接纳他人，以真诚的态度对待他人，以平等的眼光看待他人，以良好的素质吸引他人，以渊博的知识成就他人？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知音漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓知音？知音就是知己。传说春秋时琴师伯牙善鼓琴，钟子期善听。“伯牙鼓琴，志在登高山。钟子期曰：善哉，峨峨兮若泰山！志在流水，曰：善哉，洋洋兮若江河！”钟子期死后，伯牙破琴绝弦，终身不再鼓琴，因为“世无足复为鼓琴者”。
    伯牙与钟子期，一个“善鼓”，一个“善听”，两人是为真正的知音。后来知音引申意指人与人之间思想、情感、语言交流和谐融洽，彼此非常了解。由此可见，知音实在是一种极高的境界！
    我们权且把知音降低一个门槛。比如：我说话办事的决心，你不一定心领神会，能够理解意图就行；我的思想情感，你不一定完全理解，能够大致明白就行；我写一篇文章，你不一定完全读懂，能够大体知道意思就行。从这个意义上讲，不论男人还是女人，老人还是孩子，中国人还是外国人，都需要知音，而且是可以找到知音的，毕竟这个标准实在是很低的了。
    我始终认为，文学是需要知音的，每一部作品问世后，作者总希望有人能真正读懂它、理解它；治国理政是需要知音的，决策者每一个政策的出台，总希望人们能够真正理解政策的初衷和目的；艺术是需要知音的，琴瑟合鸣是艺术家追求的至高境界，对牛弹琴是艺术家心中永远的痛；母亲是需要知音的，抱着十月怀胎孕育的婴儿，你赞美婴儿可爱、祝福孩子健康的话，对母亲而言，远胜过世间最美妙的音乐。视而不见、麻木不仁则是对母亲无情的伤害。
    然而，知音难觅却是当今社会的现实。比如：人们时常感叹自己总和别人想不到一块、干不到一块，这说明事业上的知音难觅！“相识满天下，知音无几人。”人们在社会交往中更多的是应酬，语言中更多的是奉迎，这说明生活中的知音难觅！“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”多少家庭因感情不合而分裂，多少人因不遇知音而烦恼，这说明情感上的知音难觅。
    “说破兴亡多少事，高山流水有知音。”我们在感叹知音难觅的同时，是不是也反省一下自己，到底是什么原因导致知音难觅？我想，大体上有四种情况：一是曲高和寡――如伯牙不遇钟子期，便破琴绝弦终生不复鼓琴。二是志向各异――所谓志不同，则道不合，道不合，则不相与谋。三是缘分未到――知音是有的，只是他（她）没有在一个最适当的时机、在一个最适当的地点出现在你的面前。四是孤芳自赏――自己欣赏自己，自己就是自己的知音，与别人无关。据说，当今社会有一类女子找对象很困难，就是具备高学历、高智商、高职位、高收入“四高”特征的职业女性，所谓“高处不胜寒”，太高了，就只好与天人语，人间哪里会有知音呢？
    寻觅知音，重要的是以开放的姿态接纳他人，以真诚的态度对待他人，以平等的眼光看待他人，以良好的素质吸引他人，以渊博的知识成就他人。这样，知音总是会有的！即便是伯牙，如果他能够调整心态走出去，也可能会找到比钟子期更善听的知音！当然，这永远只能是一种假设。因为，“高山流水”的绝唱只可能在伯牙与钟子期之间奏响。（朱元俊）
〖-ZW/正文〗
