〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与布莱尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见英国副首相普雷斯科特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何大隆/钱彤/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦9月13日电 （记者何大隆、钱彤、明大军）正在英国进行工作访问的国务院总理温家宝13日与英国首相布莱尔在伦敦唐宁街10号首相府举行了会谈，就中英关系和共同关心的重大国际问题交换了意见并达成广泛共识。双方同意从战略高度和长远角度加强两国合作，推动中英全面战略伙伴关系取得新的发展。
    双方积极评价双边关系的发展。双方认为中英建立全面战略伙伴关系以来，双边关系得到了全方位的发展。双方对两国首轮战略对话、经贸关系和在重大国际和地区问题上的良好沟通与协调表示满意，一致认为，中英是国际上有重要影响的国家，两国合作的范围广、潜力大，进一步密切彼此合作，符合双方的共同利益。
    双方同意保持高层交往的良好势头，开展好两国总理年度会晤机制。双方同意通过启动可持续发展高级别对话机制，加强在能源安全、气候变化、环保和可持续发展领域的合作。
    英方重申坚定奉行一个中国政策，温家宝表示赞赏。
    双方还就国际问题交换了意见。关于中东问题，双方认为，中东问题的核心是巴勒斯坦问题，愿共同努力推动中东和平进程。双方表示，在伊朗核问题上，中英之间有很多共同点，需要协调立场，以最佳方式解决这一问题。双方表示应通过外交谈判和平解决朝鲜半岛核问题，英方支持中国在解决朝鲜半岛核问题上所发挥的重要作用。
    会谈后，双方签署了关于成立中英能源工作组、中英气候变化工作组谅解备忘录等合作文件。温家宝和布莱尔出席了签字仪式，并随后共同会见了记者。
    同日，温家宝还会见了英国财政大臣布朗。
    据新华社伦敦9月13日电 （记者杨川、明大军）国务院总理温家宝13日在伦敦下榻的饭店会见了英国副首相普雷斯科特及英国对华关系小组成员。
    温家宝表示，中英两国确立的贸易与投资、财政金融、能源、科学技术、教育文化、环保和可持续发展、卫生、奥运会等8个重点领域的合作全面开展，进展顺利。中英双边关系互动小组成立近3年来，为两国关系的发展，特别是双方各领域合作的不断深化做出了重要贡献。我们高度评价他们的工作。
    温家宝表示，中方对英方提出的加强可持续发展合作和大学间合作持积极态度。他指出，双方应进一步开拓思路，不断挖掘两国新的合作潜力，充实对话和合作内容，使两国合作更富成果。
    据新华社伦敦9月12日电 （记者马桂花、杨川）国务院总理温家宝12日在这里指出，中国和英国经贸合作潜力巨大，前景广阔。两国工商界应当拿出当年“破冰者”的勇气和智慧，推动经贸合作更上一层楼。
    甫抵英国，温家宝就出席了英中贸易协会为他访问举行的晚宴，并发表讲话。他说，中英经贸合作的迅速发展是两国关系良好发展的集中体现。中英经贸合作潜力巨大，前景广阔。
〖-ZW/正文〗
