〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性建设的重要着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的先进性从来是历史的具体的，是随着时代的发展而发展的，是与党的中心工作紧密相连的，而不是一成不变的。胡总书记在“七一”重要讲话中深刻指出，要紧密结合贯彻落实科学发展观的实践加强党的先进性建设。这一重要论述，赋予了党的先进性建设鲜明的时代内涵，为新的历史条件下保持和发展党的先进性指明了方向。
    没有先进理论武装的党，不可能是先进的党；没有先进理论武装的党员，不可能真正发挥先锋战士的作用。保持先进性，首先要把科学发展观这个创新理论学到手。面对风云变幻的国际形势，面对西方敌对势力“西化”、“分化”的图谋，面对日益深刻的社会变革，面对部队建设层出不穷的新矛盾新问题，只有把科学发展观作为强大的思想武器掌握起来，才能廓清迷雾，抵御诱惑，始终保持思想政治上的坚定性。把科学发展观学到手是个很高的要求，目前在党员干部中学起来的问题，应该说已经较好地解决了，但与学到手的要求尚有距离。实践证明，党的创新理论要为广大党员所掌握，必须经历一个广泛、深入、持久的学习教育过程。要通过反复研读、悉心体会，真正使科学发展观成为指导部队建设和个人成长进步的行动指南。
    先进不先进，关键取决于贯彻落实科学发展观的能力。群众看我们党，既看思想先不先进，更看素质过不过硬。党的每一分子能力越强，党的执政能力就越强，先进性也就越明显。当前，很重要一条，就是要把提高贯彻落实科学发展观的能力作为保持先进性的重点突出出来。现阶段我军建设的主要矛盾，是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。部队建设中存在的问题，从根本上讲是我们的发展理念、发展思路、发展模式、发展方法还不符合科学发展观的要求。有的思想观念滞后，还在用机械化半机械化的思维和方法对待信息化；有的知识结构不合理，特别是军事高科技知识和现代管理知识比较缺乏。应当按照军委《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》的要求，加大学理论、学科技、学管理的比重，不断拓宽培训渠道，注重加强实践锻炼，依托重大任务特别是在风口浪尖上摔打干部；努力培育党员干部特别是领导干部的世界眼光和战略眼光，强化政治意识和大局意识；培育信息化观念，提高现代化作战指挥能力；培育科学精神和法制观念，提高科学决策、民主决策、依法决策的能力，在提高能力中提升先进性标准。
    党的先进性，很重要的是要靠党员特别是党员领导干部在推动部队建设又快又好发展具体实践中的表率作用。要强化广大党员干部的责任意识，在贯彻落实科学发展观的实践中坚持高标准，下决心克服和解决与科学发展观不相适应的观念、作风和做法，坚持一切工作都往实里抓，用党员干部一点一滴的模范实践，引领科学发展观的贯彻落实，带动先进性建设的深入发展。（刘伯和）
〖-ZW/正文〗
