〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，刚从作战部队调到铜仁军分区工作的牛福贵，一次在大坪乡走访群众时，见到小小年纪的杨世永正在放牛，就上前问他：“小朋友，你怎么不上学？”这一问，问得杨世永的眼圈红了。他眼泪汪汪地望着这位穿着绿军装的叔叔哽咽着说：“没有钱，妈妈去世了……”
    看着杨世永的那双泪眼，牛福贵心里很不是滋味。了解详细情况后，牛福贵来到大坪中学替杨世永交了所有学杂费，并答应世永，只要他勤奋好学，就会一直帮助他念完大学……
    杨世永学习很用功，每次考试都是第一名。每次拿回成绩单和奖状，他首先想到的就是与牛叔叔分享喜悦。5年里，每个学期开学前，牛福贵总要提前将学费和学习用品送到杨世永的手里；每个假期，他都要把杨世永接到军营和官兵们一起生活、学习，让官兵们帮小世永辅导功课，同时也让杨世永在耳濡目染中锤炼了体魄，磨练出坚强的意志。几年下来，杨世永与官兵们结下了深厚的感情。
    今年，杨世永的高考成绩高出省重点大学分数线50多分，但在填报志愿时，他毫不犹豫地选择了军校。他说，不管走到哪里，只要看到穿军装的人，就会感到亲切，因为解放军是自己的亲人。所以，他想成为军人。（秦礼军）
〖-ZW/正文〗
