〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥旅团级团委的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向导〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团级单位的团委作为我军共青团组织机构的主体，既是一级领导机关，又是基层一线“指挥部”。在党委、政治机关的领导和首长的指导下，千千万万活跃在我军各条战线的团委，似年轻的河，青春的潮，五彩的瀑，合着激昂的时代节拍，在神州大地，在火热军营，奔腾涌动，浩荡延伸，作出了卓越的贡献。众多中华青年英模与全国红旗团委标兵的涌现，为人民军队赢得了荣光，在人民军队史上写下了光辉灿烂的篇章。
    在人民军队为履行新世纪新阶段历史使命而奋进勃发的今天，军队共青团、部队团委，面临着更高的要求，更严峻的挑战。伴随着人民军队的前进，团委工作也在探索中发展。但就团委的自身建设和发挥作用的现实而言，许多地方还不尽人意，一些团委甚至呈现出一种“亚健康”的状态。这些团委的“亚健康”表现为，在价值多元、利益多元、文明多样、选择多样的社会条件下，团委的组织形式不那么规整了，团委的作用不怎么明显了，给人一种朝气不够、活力不足、风光不再的感觉，集中到一点就是组织功能弱化和团员意识淡化的问题比较突出。不可否认，这里面可能有一些部队的党委、政治机关不会、不善于、甚至不重视发挥团委作用的问题。但根本的还是团委自身的问题。个别团委组织不健全，制度不落实，学习抓得不紧，工作主动性差，活动特色不鲜明，争取领导和动员青年的能力比较弱，这与团委应有的地位和作用，既不相符，也不相称。
    世界卫生组织对人的健康的定义是：“健康，不仅仅是没有疾病、不体弱，而且是一种躯体、心理和社会功能均臻良好的状态。”同理，我们说，一些团委出现的“亚健康”，其实也是指团委的功能不灵，状态不佳。改变团委的“亚健康”，就是要促使团委从组织形式、内在功能，到社会作用，都处于一种既符合时代要求，又适应我军历史使命需要，还深受广大团员青年欢迎的最佳状态。
    首要的是下功夫认真学习贯彻科学发展观。团委工作是一项永远年轻的事业，一刻也离不开科学理论的滋养。科学发展观是团委工作与时俱进的灵魂。团委成员要带头学习钻研科学发展观理论体系，深刻理解和把握科学发展观的丰富内涵、基本要求和精神实质，真正把科学发展观内化为自身的理想信念，内化为科学的思维方式，内化为行动的指南。
    要站在有效履行新世纪新阶段我军历史使命，推进中国特色军事变革，促进军队建设又快又好发展的高度，谋划团委工作，组织团的教育，开展团的活动。关键是要紧紧抓住学习能力和服务能力建设不放松。团委本身没有中心工作，部队的中心任务就是团委的中心工作。团委存在的全部价值就在于“两个服务”。一个是为军队现代化建设、为部队中心任务服务；另一个是为青年成长成才、为青年健康发展服务。这是检验团委工作的标准尺度。旅团级团委要充分发挥作用，核心是要实现这两个服务能力的跃升。团委要率先垂范，带头学习，壮大学习能力，努力建设学习型团委。通过学习，不断增强服务能力，提高服务水平，更好地团结带领团员青年在围绕中心、参与中心、服务中心的实践中经受锻炼、发挥作用、增长才干。
    要把创新贯穿于团委工作的全过程。历史经验表明，团委的工作必须是创新的工作。旅团级团委不能充分发挥作用的原因固然很多，但缺乏创新是比较要害的。强化创新理念，躬身创新实践，是团委工作增强感召力、号召力的主要途径。团委要在构建和谐社会中有所作为，在推进军队信息化建设中发挥作用，就必须审时度势，注重从工作思路、活动形式、教育方式、运作手段、资源利用等诸多方面锐意开拓创新。只有这样，团委工作才会真正有生机与活力。（向导）
〖-ZW/正文〗
