〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在古碉下追寻英雄之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（48）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因宝兴县修路，由此翻越夹金山不能成行，记者抱着遗憾自泸定北上转道丹巴，没想到有意外收获。
    丹巴号称“大渡河第一城”，大、小金川河在城东汇成大渡河奔涌南下。“当年，丹巴藏民独立师就活跃在这里，配合主力红军作战。”首任师长马骏的孙子土登指着对面山谷里错落有致的古碉群对记者说。对于爷爷，土登的介绍都是听来的，毕竟马骏牺牲时才31岁。
    顺着山路而上，徒步20公里，记者走进深山紧锁的聂呷乡甲居藏寨，在一座5层八角石碉前驻足。“这里就是当年独立师的师部所在地。”聂呷乡党委书记兼乡长仁真尼玛向记者介绍说，丹巴藏民独立师是我军历史上第一支也是唯一一支藏族革命武装，其前身是1935年12月由红五军团组织成立的丹巴番人独立团。长征期间，这支部队为掩护中央红军北上立下了不朽功勋。
    眼前的师部已经破败不堪，当年修筑的两座古碉，其中一座已经倒塌，但马骏师长的英雄故事早已成为藏寨的传奇。在甲居村，62岁的宝生老人讲述了从父辈流传下来的故事：当年红军抵达懋功（今小金）后，马骏主动为红军带路、当翻译，积极宣传共产党的民族政策，劝外逃的群众返回家园。当上团长后，马骏带领翻身农奴，没收土司土地、粮食、牲畜分给老百姓。宝生的父亲分得3袋青稞，有生以来第一次吃饱了肚子。如今的宝生家，是远近闻名的民居接待示范户。记者来采访时，他正在修建一座新藏寨，据说红色旅游让他家的生意日益红火。
    在古碉下寻访，到处可见当年独立师英勇作战留下的痕迹。很多遗址已经坍塌，滚落的石头堆满山坡，领路的村民说，山里修房最需要石头，但出于对红军的敬重，这么多年来村民从不取用这里的石头。
    虽然丹巴是红军曾经战斗过的地方，但现存的遗址和标志性建筑很少，关于丹巴藏民独立师以及马骏师长，县城里找不到一块单独的纪念碑。在当年会师地小金，部分红军主力部队转战丹巴经过的小桥头，矗立着一座1996年建成的“革命烈士纪念碑”。从碑文可以看出，这里祭奠着抗美援朝、民主改革时期和红军长征时牺牲的革命烈士，马骏师长就在其中。
    千年古碉，巍立大渡河畔，远远望去，就像一支大笔。这支大笔在红军二万五千里长征的伟大巨著上，写下了光辉灿烂的诗行。（本报丹巴9月13日电）
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
