〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变思维方式提高决策效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策是一门科学，决策正确与否关乎事业成败。与时俱进地创新决策理念、内容、方式和机制，努力实现传统决策向现代决策转变，确保部队建设又快又好地发展，是在国防和军队建设中贯彻科学发展观的一个重要课题。
    强化科学思维，推动党委决策由“粗放型”向“精确型”转变。科学决策的过程，实质上是决策者科学思维的过程，是感性和理性认识、定性和定量分析的有机统一。当前，有的单位领导干部和班子中“粗放型”决策的现象还比较突出，主要表现为靠经验推断，想当然办事。这越来越难以满足现代复杂决策的客观要求。为此，必须推动党委决策向“精确型”转变。要强化信息支持。运用系统工程、人工虚拟、信息网络等现代决策技术和手段，走开“人机结合”的路子。积极拓宽信息收集、反馈渠道，尽可能多获取对决策有用的信息，为党委准确决策提供坚实基础。在掌握大量有效信息的前提下坚持量化分析。以数据为基础，依据决策条件、法规政策等，对关键的决策点拟定清晰明确的标准，通过参照对比，精确合理地作出决策。
    拓宽民主渠道，推动党委决策由“封闭型”向“开放型”转变。坚持走群众路线，不仅有利于确保决策的正确性，而且有利于增强执行的果断性。一是畅通民主渠道。广泛认真听取官兵意见建议，使决策过程成为了解民情、掌握民意、集中民智、服务民众的过程。二是开展专家咨询。对专业性强、技术含量高的问题，把专家学者咨询作为必经程序，并通过各种措施保证专家咨询制度真正落到实处。三是实行办事公开。对工程建设、干部提拔使用等热点敏感问题，采取条件公开、程序公开等办法，扩大官兵知情权、监督权和参与权。
    完善工作机制，推动党委决策由“随意型”向“程序型”转变。科学决策的一个突出特点，就是有一套规范化的程序来保证。为此，就要增强领导干部的程序意识，对一些容易产生歧义和矛盾的重要问题细化分类，制定出研究决策的基本制度和程序，尽可能减少人为因素影响。要严格规范，明确不同阶段和环节的任务目标和职责要求，以决策行为的标准化、规范化，保证决策的科学性、民主性。要严格监督，充分发挥党内监督、群众监督和舆论监督作用，既监督决策的依据是否符合法律法规，又监督决策的过程是否符合程序规定。
    开阔决策视野，推动党委决策由“静态型”向“动态型”转变。信息化条件下，党委决策的不确定因素越来越多，环境也越来越复杂，倘若习惯于在一个决策方案上“绕圈子”，缺乏多项选择，就容易发生失误。因此，应当推动党委决策由“静态型”向“动态型”转变，有意识地组织不同人员进行反向研究和反面论证，从中获得至少两种以上优选方案，并随着事态的发展变化而采取相应的决策，发现问题，及时“刹车”，迅速纠正，以保证决策整体目标的实现。（杨立顺）
〖-ZW/正文〗
