〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主学习与军事创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与国防大学高中级干部学员谈自主学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟显明/赵小松/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗自主创新在国防科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2今天的时代是一个知识爆炸的时代，也是一个终身学习的时代，更是一个创新引领发展的时代。知识更新的速度令人目不暇接，学习既是获取新知之路，更成为持续创新之母。一位未来学家曾预言：21世纪的文盲不是目不识丁的人，而是不会学习的人。
    面对建设创新型国家和推进中国特色军事变革的历史挑战，胡锦涛总书记多次强调指出：“全党同志一定要有学习的紧迫感，抓紧学习、刻苦学习、善于学习、善于重新学习。”强化自主学习观念，增强自主学习和创新能力，是建设创新型国家的需要，也是建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。作为我国最高军事学府，国防大学从着眼培养新型高素质军事人才、推进中国特色军事变革出发，大力倡导“教为主导，学为主体”的自主学习理念，倡导把学习的主动权交给学员，让学员成为学习的主体，注重营造自主性学习、创新性学习的文化氛围，掀起了新一轮教学科研改革高潮。近日，记者参加了该校科研部组织的在校高中级干部学员围绕“自主学习与军事创新”进行的专题座谈，大家畅所欲言，提出了一系列新观念、新思想，为我们深入推进军队自主创新提供了有益的启示。
    自主学习与军事创新
    ――与国防大学高中级干部学员谈自主学习
    创新时代呼唤自主学习
    ■自主学习是学习的最高境界
    霍小勇（国防大学科研部部长）：学习是打开心智的天窗。有专家指出，人类的知识，19世纪每50年增加1倍，20世纪中叶每10年增加1倍，70年代每5年增加1倍，目前已达到每3年增加1倍。因此，我们的国家和军队要在新世纪傲立潮头，就必须努力学习。兴起于上世纪90年代的一场“学习革命”目前正席卷我们生活的每一个细节、每一个角落。终身学习的理念已成为一个民族、一个国家可持续发展的战略理念和21世纪的生存概念。据查，美国早在1976年就通过了《终身学习法》，日本1990年颁布了《终身学习振兴法》，欧盟在1996年就发表了《1996，欧洲学习年》，2000年又发表了《2000年终身学习使命备忘录》，把终身学习作为欧盟发展的头等大事。在今年的全国科技大会上，以胡锦涛为总书记的党中央把自主创新作为建设创新型国家的战略基点提出来，而创新的动力和源泉在于学习，特别是自主学习，它是学习的最高境界。作为新时代的革命军人，特别是引领中国特色军事变革走向深入的部队高中级干部，学习的重要性就更加迫切，这里关键的问题是怎样学习、学习什么、如何学以致用。
    ■自主学习要踏上时代进步的节拍
    贾随刚（基本系学员、总政干部部科技文职干部局局长）：自主学习不是自由学习。否则，学习时间内容不少，学习效果却不会理想。这就要求我们首先要根据建设信息化军队、打赢信息化战争对知识结构和能力素质的要求，进行系统学习。同时，要学习与自己岗位职责、执行任务相关的知识，不断充实和丰富自己，使自己成为一专多能的军事人才。关于怎样学习的问题，中外先哲们有许多光辉的思想，它是我们抵达胜利彼岸的灯塔。在21世纪的今天，我们推动学习型社会、学习型军营建设更应该使学习特别是自主学习踏上时代进步的节拍。
    一是能够自觉地学习。学习是一种生活状态、生活习惯。在这种情况下，学习是一种享受、一种自觉行动。不是要我学，而是我要学。研究表明，一个人在学校所学的知识仅占其所掌握的专门知识的5％-10%，90%是在工作之后边干边学获得的。自觉地、自然地把实践学习作为自己获知提高的主渠道，这是自主学习的最佳状态。
    二是能够研究性学习。当世界范围内的军事变革大踏步前进的时候，我们必须抓住机遇，紧紧跟进。没有信息的敏感获取、知识的不断更新，就不可能产生创新思维，形成新的思想理念。这就要求我们要加强研究性学习，而其中搞好调查研究、信息研究、问题研究、政策研究和总结研究是加强研究性学习的关键。
    三是能够科学地学习。学习的目的在于应用，但并不是所有的学习都是有用的。有的人读了一辈子书却无所作为，不是说他学的东西没有用，是他不会用。要强调的一点是，信息不等于知识，知识不等于智慧，摄取信息经筛选而转化为知识、获得知识并将其转化为能力的人，才是一个会学习的人。
    四是创造性地学习。学习以思考为基础，思考必须有创新思维、有怀疑精神。人云亦云、亦步亦趋地跟在别人后面，落后是肯定的，创造性就更谈不上了。据报道，以色列14岁以上人均每月读一本书，在人均拥有图书和出版社及每年人均读书的比例上居世界之冠，更重要的是他们重视创造、重视创新性思维，也正因为这样，在犹太人中产生的诺贝尔奖得主、卓越的科学家，其数量占其人口的比例远远超过世界其他国家。我军要跟上世界军事变革步伐，就必须倡导创造性教育、创造性学习。
    厉江潭（基本系学员、海军某支队政委）：“自主学习”是指自发地、主动地学习，这是区别于传统教育思想影响下形成的“你讲我听”的“填鸭式学习”的根本所在，是变学习的客体为学习的主体；是有着相对明确目标的学习，是发现问题、研究问题、解决问题的学习，是自我筹划、自我定向、自我调控的学习，是带有个人独特风格的真正的学习活动。自主学习关键的一点是要解放思想学，不能用20世纪的“脑子”来思考21世纪的新问题，当学习中还有什么不理解时，首先应该在自己的头脑中打个问号，是不是自己思想解放不够、理解把握不深造成的。
    ■自主学习要着力补齐知识结构的“短板”
    邓汉桥（基本系学员、北京军区某装甲师师长）：加强自主学习是践行科学发展观的现实行动。自主学习有利于实现人的自主发展，它可以使每个人根据自己的知识结构、能力素质方面的差异，以及个人兴趣和理想抱负的不同，科学地规划学习。其次自主学习有利于实现人的持续发展，能够使学习者形成长期学习习惯，不断增强学习的针对性和有效性，从而使自己综合素质提高得更快更大。另外，加强自主学习有利于实现人的全面发展。它能够使我们涉猎更广泛的领域，了解自己的长处和不足，有目的地优化自己的知识结构，从而既能发挥自己的优长，又能够抓好自己“短板”知识的补习。
    ■要站在世界军事变革制高点上认识和推进自主学习
    贾随刚：世界新军事变革的发展对军事创新的内在要求，为我们自主学习提供了必要条件。最早提出“军事革命”概念的前苏军参谋长奥加尔科夫在20世纪70年代末就指出，信息技术在军事领域的应用必将引发一场新革命。但这一理论在前苏联没有受到重视而让美国人捷足先登。海湾战争，美军充分利用信息技术优势，以最小的代价赢得最大的军事效益，从而拉开了新军事革命的序幕。它给我们一个重要启示，军事革命或军事变革，本质上是一种军事创新活动，而这种创新活动很大程度上取决于我们的知识、研究、思维层次是否到位。美国总统布什曾提出“创新和想象力是美国和美国军队最大的竞争优势”。我们要追赶世界军事变革步伐，没有一种创新性学习、创新性思维、创新性机制是肯定不行的。最近我们和有关部门提出的《中国特色军事科技自主创新系统分析及环境建设研究》课题，可以说是在这方面的一个有益尝试。我们的基本想法是，根据胡主席“依靠科技进步和创新加快战斗力生成模式转变”的重要思想，立足于我军科技创新的现实需求和未来发展，通过对国内外军事科技研究体系及组织结构、影响我军事科技自主创新能力的相关问题以及对全军91位两院院士调查、采访等，找准影响我军军事创新的环节和因素，以期为我军军事科技自主创新体系的建立提供科学思路和决策依据。从近期工作情况看，效果很好。这个课题的研究，我认为实际上是为我们学习研究问题、创新思维、提高自主学习能力提供了一个有益的参考。
    自主学习是我军宝贵的军事文化遗产
    ■我党历代领导核心都是自主学习的楷模
    廖可铎（基本系学员、北京军区组织部部长）：自主学习是历代领导核心一贯强调并带头实践的优良传统，他们始终把学习作为一项关系党的事业兴旺发达、关系军队建设发展壮大的战略任务来抓。毛泽东同志无论在战事频仍、条件艰苦的战争年代，还是在百废待兴、日理万机的建国初期，都手不释卷、秉烛夜读，不但自己带头学，而且还谆谆告诫全党全军“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”，“一刻也不要放松学习”。从某种意义上讲，正是靠着全党全军上下注重学习，造就了我们党、我们军队一大批杰出的政治家、军事家和理论家，为赢得战争胜利、建设强大国家作了充分的人才和知识准备。改革开放的总设计师邓小平同志非常重视学习问题，多次强调“全党同志一定要善于学习，善于重新学习”、“学习好，才可能领导好高速度、高水平的社会主义现代化建设。”江泽民同志尤其关注干部的学习问题，多次强调“面临社会主义现代化建设的伟大任务，面临不断发展变化的形势和层出不穷的新情况新问题，我们不懂得不熟悉的东西很多，必须刻苦学习，增长领导才能。”以胡锦涛同志为总书记的新一代中央领导集体历来把学习问题作为领导干部提高治国理政本领的重要途径。中央政治局已经组织了34次集体学习，胡主席每次都亲自部署、亲自动员、亲自要求、亲自讲评。历代领导核心自主学习的成功实践，为我们搞好自主学习指明了努力方向、提供了方法路子、树立了光辉典范。
    ■我军历次战略转变均有赖于科学的认知能力和自主学习、自我完善的机制
    袁誉柏（基本系学员、海军某基地参谋长）：我军历史上曾经历过三次重要的军事战略转变：土地革命战争时期由游击战向游击性运动战的转变；抗日战争时期由正规战向游击战的转变；解放战争时期由游击战向运动战的转变。每次战略转变，都是对旧的思维定势的否定，都有赖于清醒地认识能力和自主学习、自我完善机制。正如毛泽东在论述战略转变时指出：“当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变”。邓小平、江泽民在领导我军建设和改革的实践中，提出了许多重大战略决策，都被实践和历史证明是完全正确的，这些都是在与时俱进、开拓进取思想引领下的自主创新成果。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，科学分析了时代发展的要求和我国安全形势的变化，明确提出了我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，对人民军队的地位作用做了新的拓展，对我军的职能任务做了新的概括，对我军建设提出了新的要求，必将有力地指导我军现代化建设又快又好地发展。
    自主学习的关键在自主，灵魂在创新
    ■军事创新是一个持续发展的艰难历程，持续创新力源自自主学习
    赵鹏敏（基本系学员、北空某训练基地司令员）：军队建设的持续发展，本质上是一个持续不断的军事创新过程。信息技术的迅猛发展，给军事领域带来了深刻变化，产生了探测预警技术、精确制导技术、隐身技术等一大批高新技术，极大地提高了军队的指挥控制、精确打击和快速机动能力，非接触、非线式作战成为主要作战方式，体系对抗成为战场对抗的基本特征，制信息权和人的智能成为决定战争胜负的关键因素。军事创新的深入发展越来越依赖于人类创新能力的持续提高。而创新能力来自于哪里呢？来自于持续不断的自主学习。创新不是一蹴而就的，而是一点一滴的不断积累。积累是十月怀胎，创新是一朝分娩。知识是创新的源泉，创新使知识生生不息。知识准备的范围越广、程度越深，创新的视界就越开阔。
    刘焕民（基本系学员、二炮后勤部某部部长）：军事领域是最具创新的领域，在这一领域，任何保守和墨守成规的做法，都会付出血的代价。晚清数百万军队之所以饱受西方列强军队的凌辱，其中一个重要原因，在于这支军队的保守，缺乏创新能力。持续创新能力不是凭空产生的，它源于持续不断的自主学习。进入21世纪知识更新的速度非常快。仅近50年来，人类社会所创造的科技发明和思想文化，就比过去3000年的总和还要多。知识的迅猛增长，以及知识更新周期的加快，使得人们真切地感受到了“知识爆炸”的壮阔图景。在这样的时代背景下，仅凭一二次在校军事教育已无法适应形势的需要。每一位领导干部只有永不懈怠地加强自主学习，“日异其能，岁增其智”，才能适应时代的需要。
    ■自主学习要立足于推进中国特色军事变革需要
    赵鹏敏：没有对军队建设强烈的事业心、责任感，没有立足现有条件做好军事斗争准备的紧迫感，就不可能产生自主学习的持久勇气和动力。新的军事变革给我军提出了一系列新的问题和挑战，例如数字化训练、信息化模拟训练、基地化训练、远程投送和远距离作战训练等等，所有这些都需要我们运用创新思维，以求实为基础，以解决问题为动力，以勤奋学习为乐、以知识更新为荣，创造性开展工作，持之以恒地坚持自主学习。
    刘焕民：自主学习的根本目的是学以致用，我们提倡的自主学习，不是脱离实际的书斋式学习，更不是单纯为了获得好成绩的学习，而是紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命的实践。当前，我军正在加速推进中国特色军事变革，我军领导干部特别是高中级领导干部是中国特色军事变革的骨干力量，应将学习的理论和成果应用于实践，指导解决部队现实问题。要把学习的成果转向如何建设信息化军队、打赢信息化战争的实践领域，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，完成党和人民赋予的多样化军事任务。
    高中级领导干部要当自主学习的先锋
    ■高中级领导干部既是军事变革的践行者，更是引领者
    霍小勇：高中级领导干部加强自主学习和自主创新能力，对我们军队和国防事业至关重要。这些同志关系着我们国防的前途和命运。如果高中级领导干部把自主创新和军事创新这篇文章做好了，军队就大有发展。我们在座的人，都是不同年龄段的人，但都有一个同样的经历，就是我们的文化基础，在特殊的历史原因下实际上不太扎实。我们走上今天的领导岗位，除了得益于组织的培养和战友的帮助，很重要的方面，还是得益于自主学习。我们经常把领导干部比作基层官兵的火车头，在时代发展面前，火车头素质至关重要。如果我们落伍了，既不能引领现在，更无法制胜未来。要知道，机械化水平的“火车头”是无法拉动信息化的车厢实现历史跨越的。现在基层干部学历较高，学工科较多，从这种意义上讲，高中级领导干部加强自主学习迫在眉睫。
    李晓星（基本系学员、某集团军参谋长）：胡主席前不久对领导干部提出了加强学习的重要指示，进一步阐明了领导干部不断学习、自主学习、创新学习的重要性和必要性。进入新世纪，我国国家安全问题的综合性、复杂性、多变性增强，能否在复杂多变、挑战与机遇并存的新军事变革中扎实推进我军革命化、现代化、正规化建设，有效履行我军职能使命，高中级领导干部肩负着重大的责任，发挥着不可替代的中坚作用。
    首先是政治责任。要坚定信念，毫不含糊地与党中央、中央军委保持高度一致，忠于党，忠于祖国，忠于人民，牢牢把握新军事变革中军队建设的政治方向；其次是职业责任。要坚决学习贯彻党中央中央军委一系列大政方针和重要指示，按照打赢的要求，带领广大官兵圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，不断提高部队的建设质量和作战能力；第三是发展责任。要创造性、针对性地解决新军事变革发展进程中出现的新矛盾新情况新问题，推进部队建设全面协调可持续的发展进步。
    ■提高执政能力的关键是要站在思想前沿、科技前沿、战场前沿
    金心华（基本系学员、空军航空兵某师政委）：自主学习是部队高中级领导干部提高执政能力的有效途径。通过自主学习，它可以使我们达到三个境界：一是站在思想前沿，使我们坚定政治信仰，始终保持清醒头脑、明辨前进方向，在重大政治问题上不犹疑、不含糊、不动摇。二是站在科技前沿，及时了解现代科技知识，熟练掌握手中武器装备。三是在攻坚破难中始终处在战场前沿。军事领域是一个最需要创新的领域，战略战术是一种没有规则和止境的方略艺术。当今许多新的作战理论产生和新问题矛盾的出现，迫切需要用新的办法来解决，新的办法只能通过自主学习获得。
    大力营造有利于自主创新的文化氛围
    ■大凡有作为的民族和军队，都有一种自我学习的创新文化环境
    张升民（基本系学员、二炮某基地政治部主任）：文化是历史的积淀，是一个民族对自身精神、灵魂、价值、理想的传承和坚持。文化是贯穿于政治、经济、军事、宗教等各个领域的，它不仅影响着人们的思想观念、思维方式和行为方式，而且影响着社会风尚和法律制度的建构。回顾和总结历史可以看出，一个阶级的统治，本质上是一种文化的统治。文化的广涵性、深刻性以及由此而产生的覆盖性和渗透力，是其它所无法比拟的。世界上大凡有作为的民族、国家和军队，都有一种自我完善提高的文化氛围。因此，从文化的角度来思考自主学习和创新问题，更能从本质上揭示和把握学习的目的、意义、价值和功能，也更有利于我们建立起一种崭新的学习理念、学习方式和学习机制，激发全军乃至全社会的学习和创造活力。我们要充分发挥文化的启迪、引导、激励和约束等多种功能，使自主学习成为每一个军人和社会成员的人生常态，把创建学习型军营、学习型社会推向更高层次和阶段。
    杨德军（基本系学员、某集团军后勤部部长）：文化对社会实践具有极其重要的影响和作用。只有当创新成为一种文化，进而成为一种浓厚的社会氛围后，思想“火花”才能不断闪现，创新人才才能不断成长，创新活动才能持续发展。考察世界军事变革的发展历程，我们可以发现，缺少相应的军事文化作支撑，军事变革就不能持续发展，就不能取得根本性突破。文化，特别是有利于创新的文化，在推进军事变革的过程中有着极其重要的作用。它是军事创新实践的“催化剂”，是贯穿军事创新全过程的活的灵魂。世界上大凡有所作为的民族和军队，都有一种自我完善、自我修正的创新文化环境。
    自主学习由于在一定程度上可能会与共性化的学习要求产生矛盾，因而更需要有鼓励变革、兼收并蓄、相对宽松的创新文化环境作支撑。军事领域是对抗和竞争最为激烈的领域，也是创新最为迅速的领域，而军队又是一个强调集中统一的武装集团。在军营中强调加强自主学习，更是要处理好共性要求与个性需求的关系，增强管理教育的针对性、灵活性和有效性，为自主学习争取时间，引导部队官兵结合实际，合理确定自主学习目标，选准军事创新的切入点，克服好高骛远、盲目跟风等虚假学风，正确对待和处理自主学习创新和创新遇到的问题，营造一个有利于自主学习的文化氛围。
    ■营造创新文化氛围关键是要建立自主学习的长效机制0
    戴勇（基本系学员、某装甲师政委）：军事创新是一个历史创造性的学习过程，核心要素是以旺盛持久的学习动力为主要内容的自觉能动性。这种自觉能动性，不是自发产生和形成的，而是教育引导与制度推动的结果。因此，要通过自主学习推动军事创新和军事变革，就必须构建促进自主学习的长效机制，将自主学习贯穿于军事变革的始终，保持学习与实践的同步，切实架起制胜未来的桥梁。首先要加强教育引导，强化领导干部的使命意识，引导他们充分认清自主学习的重要意义和肩负的历史责任，增强持之以恒地自主学习的使命感、责任感和自觉性。要强化领导干部的终身学习理念，引导他们充分认清信息时代对自主学习、终身学习的客观要求，把自主学习内化为意志品质，历练成习，增强自主学习的持久动力。再次要推动学习向应用的转化。自主学习，不是一阵风、赶时髦的短期行为，而是贯穿军事变革和军事斗争准备始终的长期任务，需要在“学习、实践、再学习、再实践”的螺旋式上升中不断推进。要切实通过推动学习与实践的结合，把知识转化为实实在在的能力和工作成果，使“苦学”变成“乐学”，在收获成功的喜悦中保持学习热情。另外要完善考评激励机制，建立健全对自主学习的考评激励制度，把自主学习情况及其成效作为考核干部能力素质的重要内容，将考评活动规范化，把奖励措施制度化，充分发挥制度的导向作用，最大限度地激发、调动和保持其自主学习的动力和热忱，推动自主学习持续深入地开展。
    牟显明 赵小松 本报记者 柴永忠
    （本文照片由蔡鹏程摄影）
    【相关链接】
    什么是创新型国家
    半个多世纪以来，世界上众多国家都在各自不同的起点上，努力寻求实现工业化和现代化的道路。一些国家把科技创新作为基本战略，大幅度提高科技创新能力，形成日益强大的竞争优势，国际学术界把这一类国家称之为创新型国家。目前世界上公认的创新型国家有20个左右，包括美国、日本、芬兰、韩国等。这些国家的共同特征是：创新综合指数明显高于其它国家，科技进步贡献率在70％以上，研发投入占GDP的比例一般在2％以上，对外技术依存度指标一般在30％以下。
    什么是自主创新
    通俗地说就是别人没想到的你想到了，别人没发现的你发现了，别人没做成的你做成了。创新，涉及社会生活各个领域。自主创新，主要指科学技术领域的创造性活动，大体有三方面内容：一是原始创新，以获取科学发现和技术发明为目的，要在各个生产领域内努力获得更多的科学发现和重大的技术发明；二是集成创新，将多种相关技术有机融合，形成具有市场竞争力的产品和产业；三是引进消化吸收再创新。要在广泛吸收全球科学成果，积极引进国外先进技术的基础上，充分进行消化吸收和再创新。自主创新的成果，一般体现为新的科学发现以及拥有自主知识产权的技术、产品、品牌等。
    什么是军事创新
    一般认为，军事创新包括军事观念创新、军事思维创新、军事理论创新、军事体制创新、军事科技创新、军事教育创新、军事训练创新等内容。胡主席指出，当前和今后一个时期，军队要重点抓好军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新、军事管理创新。 李晓星
    张升民
    贾随刚
    赵鹏敏
    邓汉桥
    金心华
    戴勇
    袁誉柏
    杨德军
    廖可铎
    刘焕民
    厉江潭
〖-ZW/正文〗
