〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能突破才有创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从邯郸的一件国宝说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邯郸丛台公园漫步，无意中发现一件平生未曾寓目、引人遐思的事物：唐代何弘敬墓志。它为青石质，方型，边长1.95米，厚0.53米，浮雕着青龙、白虎、朱雀、玄武等，精美异常。正面楷书59行，3800字，功力后世难及。它1963年出土，属国家一级文物。
    在神州大地上，历代墓志不知几千几万，而此志何以“一石独尊”，成为国之瑰宝？究其原因，除了当时身为魏博节度使的墓主何弘敬身份显赫、财大气粗之外，更由于建造者心存突破，敢为天下先的理念，才是这方硕大无朋、精美绝伦的墓志问世的深层原因。
    人类历史的长河，有发展，有停滞。停滞多由于墨守成规，而发展则源于寻求突破。不断突破，有所创新，便不断进步。然而，突破非如吟风弄月，轻而易举。它多半是志士仁人出于高度社会责任感的艰难求索。回溯数千年历史，突破的实现，又限决于三种思想境界：
    ――勇破陋习。陋习，是怠惰的产物，停滞的成因。要发展，要进步，要生存，就得勇破陋习。战国赵武灵王胡服骑射就是著名事例。当时，作为“四战之国，四战之地”的赵国，强敌四面威胁，不改革难以生存。赵武灵王反对食古不化，胶柱鼓瑟，“照书而御”，认为“时过境迁万变生”，主张胡服骑射，使“戈甲强劲士马精”，求得生存发展。后世汉武帝建立强大骑兵，清代魏源“师夷之长技以制夷”，都源出于此。赵武灵王勇破陋习，锐意改革，被梁启超称为“黄帝以后第一伟人”。我们共产党人，是古往今来最大的改革者。为振兴中华，定要勇往直前。
    ――敢冒风险。在社会实践中求突破，不像闲庭信步，西湖泛舟，无浪无惊，而是定有风险。突破的对立物是制约。制约力越强，风险往往越大。但“愚者黯于成事，智者见于未萌”，为了全局利益，智勇兼备者甘冒这种风险。枯说无力，举事为证。战国名将赵奢，曾率军救韩，大战秦军。为统一军令，示敌以怯，他下令：“有以军事谏者死。”出邯郸30里，他坚壁不进28天。随后，他急行军突然逼近敌前。这时，军士许历冒着杀头的风险向他建议：“先据北山”，“厚集其阵”。赵奢全部采纳，大败秦军。“自古位卑未敢忘忧国，军事民主第一篇”。为了国家，为了胜利，许历冒死进谏，成了千古佳话。解放战争中，我军广泛开展军事民主，汇聚指战员的聪明才智，实现了高度集中统一和广泛民主的完美统一，战胜了强大敌人。在技术装备日益复杂、作战样式不断更新的今天，发挥广大指战员的聪明才智，对完成军事斗争准备尤为重要。
    ――永不满足。古往今来，一个人不思突破，遭遇制约固然是原因，但就精神状态而言，自满自足才是主要障碍。如果像屈原那样，为了追求美好，不怕漫漫长路，一心上下求索，必能取得突破。在文学领域，三国曹丕便是一例。曹丕是个“帝业未广诗业广”的人。中国的诗歌，由四言而五言，到了他那个时代，五言古诗臻于完美，极为繁盛。但曹丕并未因此满足，他大胆跨越，奋力追求，终于创造了我国最早、最完整的七言诗《燕歌行》：“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。群燕辞旧雁南翔，念君客游思断肠。……明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。牵牛织女遥相望，尔独何孤限河梁？”它既抒情又优美。此后，七言渐成诗歌创作的主体。后人不忘曹丕开创之功，称之为“七言之祖”。无疑，在生活的一切领域，都需要人们的永不满足于既有的辉煌，为追求更加美好而不断突破，实现超越。
    “九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”（龚自珍）沉溺于太平安乐，其精神萎靡不振，都可以视之为“喑”。而突破犹如风雷，创新带来勃勃生机。为振兴中华，愿生活中少些安于陋习、自满自足，多些突破创新、锐意进取。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
