〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用红色资源汲取先进“营养”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师提高团员先进性意识侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用红色资源汲取先进“营养”
    ――济南军区某师提高团员先进性意识侧记
    在红旗渠畔感受劳动者的创业精神；到烈士陵园追寻先烈的战斗足迹；深入社会主义新农村体会党的英明领导。9月初，济南军区某师摩步团千余名团员青年分批来到驻地爱国主义教育基地和“小康村”参观学习。
    基层党员先进性教育活动结束后，摩步团团委以此为契机，对团员青年如何认识党员先进性问题进行了一次问卷调查，结果发现，部分团员的思想认识存在一定的偏差，认为先进性是党员的“专利”，与自己关系不大，工作中争先创优的积极性不高。为此，他们在加强教育引导的同时，充分利用驻地红色资源，增强团员青年的先进性意识。
    到全国著名的社会主义新农村刘庄参观时，团员们看着一座座别墅式的住房和一排排现代化的工厂企业，赞不绝口。在该村老书记、全国优秀共产党员史来贺纪念馆前，团员青年举行学习仪式，表示要提高先进性意识，在本职岗位上建功立业，为建设强大的祖国贡献青春。（赵宇闪 张宝瑞）
〖-ZW/正文〗
