〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观美国海军“钟云”号导弹驱逐舰侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参观美国海军“钟云”号导弹驱逐舰侧记
    中国海军舰艇编队访问美国夏威夷珍珠港期间，美方安排了阿里・伯克级导弹驱逐舰“钟云”号（DDG-93）作为陪访舰。记者和出访海军官兵一起登上该舰参观，同这条美国现代化战舰有了一次近距离接触，并从中感受到了中美人民之间穿越时空的友好情谊。
    登舰参观前，“钟云”舰舷梯外侧巨大的“USSCHUNGHOON（DDG93）”徽标引起了记者的注意。参观的引导员、该舰枪炮军官李特告诉记者，钟云（CHUNGHOON）是1910年出生于夏威夷的华人，“钟云”舰也是美国海军第一艘以华人名字命名的战舰。据李特介绍，钟云毕业于美国马里兰海军学院。1945年4月14日，钟云率领的军舰在冲绳岛附近被日本神风突击队自杀式飞机撞了个正着，但他沉着指挥，在命令向来袭敌机开火的同时，成功操控受损战舰安全靠岸，成为受人尊敬的美国海军英雄。后来，钟云还成为第一个华裔美国海军少将。李特介绍说，“钟云”号与其他舰船最大的不同就在于，其舰员很多都是来自不同国度的移民后代。
    听着钟云的故事，我们感到了一种莫名的激动。毕竟，在二战中，中美两国人民对日本军国主义分子发动的侵略战争有着同样的切肤之痛，也曾是并肩作战的盟友。现在，两国海军又穿越太平洋走到一起，续写着两国人民之间的友谊。看来，为了安排我们的参观行程，美方显然也花了不少心思。
    然而，关于舰艇上的一些细节，我们在李特那里却几乎什么都问不出来。当记者看到用帆布盖着的厄里孔机枪，并故意问他是什么东西时，李特故作认真地想了想说：“迈克。”说完还指了指右舷同样位置的一挺机枪说：“她叫珍妮。”同为军人，“保密就是保胜利”的观念在哪里都是一样的。
    带领我们参观的有两名女兵。其中一名叫丽娅，在舰上的航海部门工作，专门从事标图工作，已有4年军龄。当记者问她有没有到过中国时，她遗憾地摇摇头。但她很快又用肯定的语气表示，将来一定会到中国去。另外一名还不到20岁的声呐兵，叫马特利娜，是葡萄牙裔美国人，她是舰上60名女兵中最年轻的一位。马特利娜对我们从太平洋西海岸跨越大洋来到这里访问感到十分好奇，眼神中充满了向往。她说，她就是怀着能够穿越大洋的梦想来当兵的。
    半个多小时的参观就要结束时，“钟云”舰的值班军官宣布美舰舰员可以与中国水兵在舰上合影。听到这一消息，丽娅和马特利娜都激动得跳了起来。她们热情大方地与前来参观的中国官兵一一合影留念。在“咔嚓”、“咔嚓”声中，两国水兵的友谊也被定格在了美丽的珍珠港。
    本报记者 钱晓虎
    图：中美海军舰艇进行编队演练。图为美海军“钟云”号导弹驱逐舰。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
