〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个数字看团委作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“五四红旗团委”？北京军区某高炮旅团委围绕中心任务开展工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──全国“五四红旗团委”、北京军区某高炮旅团委围绕中心任务开展工作纪实
    今年以来，北京军区某高炮旅在团日活动中又新添了一个课目，官兵只要打开电视收看部队有线新闻，就会看到一个由该旅团委精心制作的新节目──《岗位成才风采录》。
    该节目亮相军营后，青年官兵们都想在那里一显身手。很多人说：看着身边的战友成了电视上的“明星”，自己也梦想着哪天能在节目上与大家见个面。
    推进中国特色军事变革，加快军队信息化建设，旅一级团委有哪些作为？有多大作为？该旅团委用三个数字，扎扎实实地说明了问题。
    228份计算机等级证书意味着――
    军营成才：“含军量”“含金量”“含新量”共赢并举
    北京军区学习成才二等奖获得者、教导队战士王晓忠，对自己“成才之路”的设计，曾经有过一段偏差：2003年，王晓忠在五营十三连当炮班班长，正赶上部队开展“创建学习型军营，争当知识型军人”活动。从城镇入伍的王晓忠对“当知识型军人”不太感兴趣，而对学习企业管理、商业营销等一些与市场经济结合比较紧密的知识很热心。他说：当兵不能当一辈子，军事素质再过硬，将来到了地方也用不上。今天不多学点民用知识，明天就跟不上社会主义市场经济发展的步伐。
    王晓忠的观点在战士中间引起了诸多议论，其中不乏附和之声。这引起了在连队蹲点的该旅团委书记、副政委肖林的注意。旅团委会上，他把这件事摆在了桌面上。大家认为，消除战士在学习成才上的认识误区，不仅关系到战士个人军旅之路的设计，而且直接影响部队战斗力的生成与提高，不可小视。于是，该旅团委在战士中间深入开展了“我在军营怎样成长”的讨论和讲座，为学习成才“把脉”定位：作为一名军人，军事素质过得硬，全面素质才能过硬，不能舍本逐末。另一方面，推进中国特色军事变革，加快军队信息化建设，为每一个战士提供了成才的大舞台。计算机技术、通讯、自动化指挥等已成为部队急需的专业，在信息化建设中有所作为的战士，到了地方经济建设中必大有可为。
    他们结合青年官兵特点，依托士官远程教育和军区成人中专，开辟了“青年官兵学习成才快车道”，同时依托部队信息化建设资源和需要，开办了计算机、英语、无线通讯、自动化控制等10个与部队现代化建设息息相关的学习班，既有“含金量”、“含新量”，更有“含军量”，实现了“多赢”之效。
    两年来，该旅先后有122名干部取得本科以上学历，1253名战士取得大中专学历，228名青年官兵取得计算机微软等级证书，13项技术革新成果获得国家军队科技进步奖。每年退伍的战士中，从事管理、电脑、通信、高科技等相关行业的人数达四分之一。
    60%的表彰比例告诉你――
    岗位练兵：练士气、练本领、练作风全面过硬
    二期士官、四营十一连炮班班长王峰，是该团人人皆知的“训练明星”，连续3年获得训练标兵、技术能手，还带出了20余名训练尖子、业务骨干。然而，当新兵时，他还是一个经常逃避训练的“刺头兵”。说起他的转变，旅团委副书记、政治部副主任刘振芳深有感触：没有一个青年官兵不渴望荣誉和鲜花，关键是团委要给他们指出明确的奋斗方向，创造争先的氛围。
    为此，该旅团委通过分析研究、考察论证，总结出了一整套适合青年官兵、不同专业的比武竞赛活动方案，并很快在全旅得到推广。这种贯穿全年、覆盖不同专业的比武竞赛活动刚一施行，该旅就显示出新的气象：原本不热爱本职的战士变得安心工作了，原本怕苦怕累的战士变得主动要求训练了，原本对训练提不起兴趣的战士开始敢向别人挑战了，比学赶帮超氛围进一步浓厚。
    就拿王峰来说，在家打过工、经过商的他，入伍后面对每月不到100元的津贴和各种规章制度的约束，开始打起自己的小算盘：一有机会就借故逃避训练，打算混到退伍算了。没想到连队形式多样的比武竞赛活动，一次次激发了他的训练动力，增强了集体荣誉感。苦练加上巧练，没过半年，王峰便经常在领奖台、训练龙虎榜上亮相。
    训练当尖兵，打赢当精兵。据了解，今年上半年表彰通报的50名训练标兵、技术能手、优秀“四会”教练员中，团员青年就有30名，占到了表彰比例的60%。
    92%的满意率说明了――
    文化活动：追求“娱乐、审美、求知”三位一体
    “网上对抗战味正浓，网上论坛唇枪舌剑，网络音乐尽情欣赏……”走进该旅各个连队的学习室，一股浓郁的网络文化气息扑面而来。政治部主任景怀勤介绍：为充分发挥文化活动的潜力和魅力，他们着眼青年官兵“娱乐、审美、求知”的需要，精心构建了带有时代特色的“七大板块”青年文化，颇受青年官兵的好评。
    数字为证：在8月中旬的一份无记名问卷调查中，官兵对文化活动的满意率达到了92%。
    然而，去年初的一次调查，这个数字还不到60%。多数青年官兵对青年文化工作不太满意，认为设施陈旧，形式老套，离不开“吹拉弹唱”那一套，与时代有“代沟”。
    也就是那次调查结果，引起了旅团委的深刻反思：随着社会的发展，官兵的文化品位越来越高，如果军营文化活动年年保持“老三样”，流失的不仅是青年官兵的兴趣和积极性，更是一块无形的文化阵地。于是，他们以官兵的需求为切入点，完善配齐了各种文化器材；构建了集思想教育、文化娱乐、知识普及于一体的操场文化、礼堂文化、训练场文化、俱乐部文化、环境文化、军营传媒文化和网络文化等“七大板块”文化。
    说起网络对抗游戏，九连连长姜晓东颇有几分自豪。在九连，网络对抗游戏非常“红火”，最近正流行“CS大战”呢！此款游戏最大的特点是战术意味浓，为在娱乐中增强对抗性，官兵自己动手在游戏中增加了一些炮兵作战背景，既增加了娱乐性，又可以与模拟训练系统相媲美，青年官兵参与率很高。（张圣涛）
〖-ZW/正文〗
