〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造一往无前的雄师劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东航某雷达旅培育官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金泉/王朝武/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情报优质率一直保持在99％以上，连续5年被海军评为“军事训练一级单位”。近年来，东海舰队航空兵某雷达旅全面建设收获颇丰。9月上旬，笔者在这个旅采访时，王旅长感慨地说：“这得益于我们注重战斗精神的培育。”
    今年初，旅里的柳政委到基层进行思想调查，发现“雷达部队没攻击性武器，打起仗来也是在后方，没有必要强调战斗精神”的思想有一定市场。据此，旅党委决定加大战斗精神培育力度。
    王旅长等领导亲自走上讲台，分析近年来发生的高技术战争，帮助官兵看清雷达部队在信息化战争中的重要地位。“话传统、明责任”活动的开展，更使大家明白了这样一个辩证关系：只有具备过硬的战斗精神，才能完成肩负的历史使命。在上个世纪50年代的防空作战中，这个旅的老前辈不怕流血牺牲，曾创造过引导航空兵部队击落击伤数十架敌机的辉煌战绩。
    不久前，某新型雷达陆续装备这个旅所属雷达站。在一无教材二无经验的情况下，如何熟练掌握新装备，尽快形成战斗力？面对重重困难，站里的党员干部组成攻关小组，加班加点查阅资料，熟悉新装备，很快制订出一套科学合理的训练方案。在旅里开展的“学习新知识、掌握新装备、研究新战法”活动中，党员干部再次带头攻关，探索出了新的训练方法，使情报输入速度比原来提高了一倍。
    今年盛夏，“桑美”超强台风在这个旅所属某雷达站驻地登陆。旅党委明确要求官兵发扬顽强的战斗精神，确保武器装备安全。官兵为保护武器装备，与台风展开了生死搏斗。
    尽管狂风吹得五六吨重的雷达指挥方舱直摇晃，但官兵们却像一颗颗螺钉，牢牢地铆在自己的岗位上。突然，方舱的一扇铁门被狂风吹掉，倾盆大雨涌了进来。副站长周俊大喊一声“保护设备”，和见习排长唐庆以最快的速度把被子、毛毯和雨衣等包在机器上。一阵阵旋转的气流刮得官兵东倒西歪，但大家心里只有一个信念：一定要保护好装备！就这样，官兵以顽强的战斗精神在战位上坚守了10多个小时，确保了价值数百万元的装备毫发无损。
    不久前，这个旅又参加上级组织的一次重大演习，官兵顶着40摄氏度的高温吃住在战位，昼夜连续保障。渴了，喝一口矿泉水；困了，和衣靠在雷达天线旁打个盹。由于过度劳累，一些官兵中暑发烧，但没有一个人离开战位。由于官兵提供的情报及时准确，确保了演习任务的圆满完成。演习指挥部首长称赞说，有这样过硬的部队，没有克服不了的困难。
    吴金泉 本报特约通讯员 王朝武 方立华
〖-ZW/正文〗
