〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜照宇烈士先进事迹在社会上引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电特约记者施永才、张彦中、通讯员谢刚报道：在联合国停战监督组织任务区执行维和任务时不幸遇难的杜照宇烈士的先进事迹，经新闻媒体报道后，在社会上引起强烈反响。
    曾经参加过解放战争的刘欣平老人，看到杜照宇的事迹后感动不已，把搜集到的稿件精心剪贴成册，推荐给其他人看。一位女大学生专程赶到济南，追寻英雄成长的足迹，流泪完成了一次特殊的“暑期调查”。她说：“作为和平年代的大学生，毕业后我将选择从军道路，像杜照宇那样身穿戎装，心向和平。”中国军网等主办的“网上杜照宇纪念馆”开办仅一周，访问量就突破60万人次，留言40多万字。
    杜照宇生前所在单位党委作出了向杜照宇学习的决定，号召全体官兵坚定理想信念、发扬敬业精神、勇于牺牲奉献，努力在本职岗位上创造一流业绩，为维护世界和平而奋斗。解放军外国语学院、电子工程学院等军队院校，结合新生入伍、入学教育开展“学英雄、见行动”活动，广大新学员纷纷表示，要以杜照宇为楷模，把个人抱负与振兴中华的伟大事业紧密结合起来，让青春在军营中燃烧发光。在黎以边境的中国维和工兵营官兵表示，要像杜照宇那样，始终竭尽忠诚履行职责，以饱满高涨的工作热情和无私无畏的奉献精神坚决捍卫世界和平。
    杜照宇的事迹也深深打动了世界上热爱和平的人们的心。在联合国停战监督组织驻耶路撒冷总部，曾与杜照宇同在希亚姆哨所工作的澳大利亚籍军事观察员，主动要求重返工作岗位，表示要全力完成烈士未竟的事业。
〖-ZW/正文〗
