〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂从“0”产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评报告文学《赢在转折点》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂从“0”产生
    ――简评报告文学《赢在转折点》
    当你把“一、二、三、四！”“到！”“是！”“立正！出发！立定！”这些军营语言融入血液变成不由自主的优良准则，养成“坐如钟，动如风”的行为作风，命运忽然要你面对灯红酒绿的商品社会，你会如何应对？
    当你把青春和智慧全都倾注于“引而不发”的战争准备，潜心现代战争战略战术的学习研究，一遍又一遍地不断修改作战方案，日复一日地重复训练已经熟悉的军事技能，通晓现代战争的军事理论和战法，精通各种现代兵器的知识和使用，军队建设却需要你从战场、训练场，转移到商场、工厂、农场，你感到两手空空，除了使枪弄炮、指挥作战，别无本领，你准备怎么办？
    石向前、杨君的《赢在转折点》一书，对此全方位作了分析。作者本人是退伍转业军人，他们根据自己在再就业、职业角色转换、面临新的选择、新的使命、新的挑战中所经受的亲身体验，积全军五湖四海、天南地北难以计数的战友的实践经验，从走出军营、从容应对职业转变、改变心态观念、从头做起、规划职业生涯、拓展新的人际关系、活出生命的高度、以知识改变命运、靠性格意志和知识出击、寻找属于自己的蓝天、退役不褪色等十一个方面，用理性与实践相结合的阐述方式，以现代思维和现实视角，给退役军人实现职业转换、创造新的业绩、开辟新的人生之路、实现新的人生价值，提供了一份高质量的、富有时代精神、丰富而又实用的“生活菜单”。
    在这份菜单中，我们可以看到，老兵贺文军怎样给自己重新定位，用生命在沙漠建起绿洲；处长于振海甘愿从零开始，却当上了公司经理；研究生讲师封树标四处碰壁，又怎样认识了自我；参谋贾东亮因何要放弃城市放弃银行职位，到农村去承包180亩土地；丁海波退役当保安，怎么会一路飙升当上了公司经理；金政全何故不要工作，跑到山里买下680亩荒山建“山野营地”……方方面面，各形各色，难以一一列举。
    一个个真实感人的故事，一套套拼搏奋斗的成功经验，一个个实际操作的方案，来自战友们的亲身实践，来自作者的冷静观察与思考。作者没有局限于精神、观念、思维、思想等理论层面的分析论证，而是更多地注重解决实际问题，作者对操作方式、方案和方法的探讨、研究和总结，既有认识价值，又极具实用价值。
    “户枢不蠹，流水不腐”，其道理在动。人的生命在于运动，一个队伍和集团的生命，如同肌体一样，同样需要不断地新陈代谢，输入新鲜血液，所谓“铁打的营盘流水的兵”，道理就在于此。在新世纪的今天，强军，必须走精兵之路；精兵，必须使军队保持新鲜的成分。因此，军队每年都要从社会挑选优秀的热血青年补入部队，同时也要把完成阶段性历史使命的军人输送给地方。本书的作者直面这一现实，怀着对部队的一片忠诚，对全军战友的一片深情，竭尽努力，奉献出自己的一份礼物。
    都说人生是个圆。人一辈子不停地在做事，从事情的策划、开始、实施到完成，做完一件事，画上一个句号，实际等于画了一个“0”。这个0其实就是组成人生的一个圆。人生就是不断地从“0”开始，不断地做事，不断地成功，不断地成熟。《赢在转折点》为你准备了搏击的意志、精神、技术和技巧，新的灿烂就从这“0”开始产生。（黄国荣）
〖-ZW/正文〗
