〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给自己找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作就意味着责任。无论做什么事，都要牢记自己的责任；无论在什么岗位，都要对自己的工作负责。对领导交待的任务，是讨价还价、大打折扣，还是不讲价钱、努力完成？工作中遇到困难、挫折，是等待观望、半途而废，还是迎难而上、决不放弃？不同的选择，显示了不同的精神状态和工作态度。
    1968年的墨西哥奥运会马拉松比赛，坦桑尼亚选手艾克瓦里吃力地跑进了体育场，双腿沾满血污，他是最后一名抵达终点的选手，而比赛的优胜者早已领完奖杯。当有人问他为何要坚持跑至终点时，他回答说：“我的国家从两万多公里外送我来这里，不是叫我在比赛中起跑，而是派我来完成比赛的。”从此，人们记住了永不放弃的艾克瓦里。
    在我们身边，经常能听到各种各样的借口。某项任务没有按时完成，就强调时间紧、任务重、人手少；某项工作没落实好，机关责怪基层抓得不紧，基层则说机关指导不力等。
    借口，其实是一面挡箭牌。寻找借口的目的，无非是想掩盖自己的过失和失职，求得别人的理解和原谅。寻找借口，实质上是推卸责任。它让人暂时躲开了困难和艰苦，换来了虚假的惬意；让人暂时甩开了包袱和担子，得到了身心的轻松；让人暂时逃避了责任和义务，获得了心理的平衡。一个人若是习惯了找借口，就会疏于努力，不再想方设法争取成功，并慢慢失去诚实和自信、热情和激情、危机意识和忧患意识。
    具有强烈责任感的人在出色完成任务后，不会因此而自傲。因为他明白这是职责所在，是应该做到的。如果未能完成任务或失败了，他不是去寻找借口而是寻找原因，不是推卸责任而是承担责任，不是解脱自己而是完善自己，从而使自己变得更加坚强，更加自信。
    大连市公共汽车司机黄志全，在行车途中突然心脏病发作，在生命的最后一刻，他用最后的力气做了3件事：把车缓缓地停在路边，并拉下手动刹车闸；把车门打开，让乘客安全地下了车；将发动机熄灭，确保车和乘客的安全。然后，他趴在方向盘上，停止了呼吸。强烈的责任感驱使他做完了几乎不可能做到的事情，这就是责任感的巨大威力。
    责任感的强弱，是决定一个人能否做好事情的关键。军人的职业意味着奉献和责任，意味着创新的精神、坚强的毅力和必胜的信念。对上级的命令指示，无论处在什么情况下，都应该不折不扣地执行；对上级交办、基层托付的事情，无论面临多大困难，都应该努力在规定的时限内完成。（许景刚）
〖-ZW/正文〗
