〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川与白俄罗斯国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月13日电 明斯克消息：白俄罗斯总统卢卡申科13日中午在总统府会见了到访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。双方在亲切友好的气氛中，就中白关系和其他共同关心的问题进行了交谈。
    卢卡申科首先对曹刚川访问白俄罗斯表示热烈欢迎，指出此次访问是白中两军关系中的一件大事，将为两国关系进一步发展注入新的活力。卢卡申科表示，白中两国人民之间有着深厚的友谊，两国关系近年来发展顺利，成果显著。白中关系已进入全面发展和战略合作的新阶段。他强调，白中两国有许多共同利益，合作潜力巨大。白方愿与中方共同努力，推动两国、两军关系不断向前发展。（第五版）（第一版）卢卡申科还对中国支持白俄罗斯为捍卫国家主权和民族尊严、维护社会稳定、促进经济社会发展所做的努力表示感谢，重申了白俄罗斯政府将始终不渝地坚持一个中国的原则，坚定支持中国的统一大业。卢卡申科还请曹刚川转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    曹刚川首先转达了胡锦涛主席对卢卡申科的亲切问候和良好祝愿，感谢白方对中国统一大业的坚定支持。曹刚川说，中白建交14年来，两国关系健康稳定发展，双方政治上相互信任，相互支持；经济上互利合作，共同发展；各领域的交流与合作全面展开，成果显著；在国际和地区事务中相互协调，密切合作。中国军队愿与白俄罗斯军队一道，坚决落实两国元首达成的关于进一步深化中白关系的共识，把两军关系不断推向前进。
    会见结束时，卢卡申科授予曹刚川“人民友谊勋章”。
    中国驻白俄罗斯大使吴虹滨、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生以及白俄罗斯国家安全会议国务秘书舍伊曼、国防部长马尔采夫等参加了会见和授勋仪式。
    新华社莫斯科9月13日电 明斯克消息：中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将与白俄罗斯国防部长马尔采夫上将13日上午在白国防部举行正式会谈，双方在诚挚友好的气氛中就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成许多共识。
    马尔采夫对曹刚川率高级代表团访白表示热烈欢迎，指出此访是进入新世纪两军关系中的又一件大事，必将有力促进双方关系的发展。马尔采夫说，自1992年建交以来，白中两国建立在互信互利基础上的全面友好合作关系发展顺利。白俄罗斯视中国为维护世界和平与稳定的重要力量，是白俄罗斯信赖的战略合作伙伴。白俄罗斯把发展对华关系作为对外关系的优先方向，愿与中方一道，继续深化合作，推动两国、两军关系向更高的水平发展。
    曹刚川说，中方对中白双边关系发展现状感到满意，愿与白方一道，进一步加强中白两国长期稳定、高度信任和相互协作的全面友好合作关系。中方重视发展同白俄罗斯军队的友好合作关系，愿在相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则基础上，不断推进中白两军友好合作关系向多层次、多领域的方向发展。
    会谈前，马尔采夫为曹刚川访白举行了隆重的欢迎仪式并陪同检阅了仪仗队。
    中国驻白大使吴虹滨、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生、海军副司令员丁一平、空军副司令员何为荣、军委办公厅副主任曹育民、国防部外办副主任丁进攻、驻白武官殷卫国及白国防部副部长梅连佐夫、空防军副司令兼空军司令列维茨基、军事学院院长米苏拉金、驻华武官库利亚采夫等参加了上述活动。
    曹刚川是应马尔采夫邀请，于12日晚抵达明斯克开始对白俄罗斯进行为期4天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
