〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛主席在新疆军区考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行新世纪新阶段我军历史使命全面加强部队革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/马三成/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月10日电记者徐生、马三成特约记者梁永利报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在新疆军区考察工作时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，按照忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命的要求，全面加强部队革命化、现代化、正规化建设，继续把部队的各项工作抓紧抓实抓好。
    9月的新疆，天高云淡，秋风送爽。9日至10日，正在新疆维吾尔自治区考察工作的胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，兰州军区政治委员喻林祥，新疆维吾尔自治区政府主席司马义・铁力瓦尔地，新疆军区司令员邱衍汉等陪同下，来到新疆军区考察。胡锦涛代表党中央、中央军委，向驻新疆部队全体指战员和武警官兵致以诚挚的问候。
    胡锦涛十分关心基层连队建设，十分惦念边防连队、边防哨所的官兵。9日下午，胡锦涛顶着烈日来到霍尔果斯边防连营区，看望、慰问该连全体官兵。在连队的荣誉室，胡锦涛仔细观看一幅幅珍贵的历史照片，认真听取连队有关情况介绍，希望连队官兵发扬优良传统，争取更大光荣。在三班宿舍里，胡锦涛同战士们亲切交谈，详细询问战士们的工作、生活、学习情况。他勉励战士们继续弘扬“责任重于泰山，使命高于生命”的国门卫士精神，全面搞好连队建设。10日下午，胡锦涛来到新疆军区机关，接见了驻乌鲁木齐部队师以上干部。胡锦涛还接见了“拥军模范”、维吾尔族老人卡德尔，高度赞扬了卡德尔连续39年写解放军爱民日记的行动，向老人询问了村民生产生活情况。听到乡亲们生产发展了，生活改善了，特别是住上了抗震的新房子，胡锦涛特别高兴。临别时，胡锦涛向老人赠送了太阳能热水器等物品，老人也向胡锦涛送上了一顶用维吾尔族传统手工艺绣制的花帽，以及反映村里巨大变化的照片和汇报信。
    考察期间，胡锦涛听取了新疆军区党委的工作汇报并发表了重要讲话。胡锦涛充分肯定了这些年来驻新疆部队为维护边境安全稳定、促进经济社会发展、巩固民族团结所作的重要贡献。
    胡锦涛指出，当前国际形势继续发生深刻复杂的变化，我国改革发展处于关键时期。在新的国际形势和国内环境中，国防和军队建设面临着新形势新任务。胡锦涛强调，要坚定不移地把思想政治建设摆在首位。始终坚持马克思主义的指导地位，用党的创新理论成果教育部队、武装官兵，着重在引向深入、取得实效上下功夫，引导广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，努力掌握马克思主义的立场、观点、方法，为部队建设提供科学的理论指导。要针对新疆部队条件艰苦、任务艰巨的实际，把发扬优良传统、培育革命精神、增强事业心责任感，作为部队思想政治建设的重要内容，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，进一步打牢部队卫国戍边、履行使命的思想基础，确保部队建设始终保持正确的政治方向，确保广大官兵政治合格。
    胡锦涛要求部队毫不放松地抓好军事斗争准备。始终保持高度警惕，从难从严从实战出发训练部队，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。积极加强军事理论学习，开展新知识、新技能、新战法学习培训，抓好基础训练和新装备训练，尤其要加强检验性、对抗性、适应性演练，全面提高部队应对危机和处置突发事件的能力，确保边境安宁和稳定。
    胡锦涛强调，要扎扎实实地落实从严治军的要求。积极探索新形势下部队建设的特点和规律，狠抓条令条例和规章制度的学习教育和贯彻落实，科学筹划、科学组织、科学实施部队建设，不断提高部队正规化建设水平，确保部队安全稳定。要坚持把工作重心放在基层，既坚持经常性基础性工作常抓不懈，全面加强基层建设，又积极为基层办实事、解难题，尤其要为条件艰苦的基层连队多办实事。各级领导干部要切实在提高能力素质上下功夫，在端正思想作风和工作作风上下功夫，在抓基层打基础上下功夫，推动部队建设又快又好地向前发展。
    胡锦涛强调，要坚持不懈地加强军政军民团结。发扬拥政爱民的优良传统，模范执行党的民族政策、宗教政策，巩固和发展军政军民团结和民族团结的大好局面。积极投身西部大开发和建设社会主义新农村的伟大实践，努力为促进新疆的经济社会发展和社会主义和谐社会建设作出新的更大贡献。
    九月十日，正在新疆军区考察的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切接见驻乌鲁木齐部队师以上干部。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
