〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝乡亲们日子越过越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席看望拥军模范？维吾尔族老人卡德尔・巴克纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/马三成/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡锦涛主席看望拥军模范、维吾尔族老人卡德尔・巴克纪实
    9月10日，朗日秋阳，鲜花盛开，边城乌鲁木齐分外美丽。
    下午5时20分，正在新疆军区机关考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切会见了闻名全国的拥军模范、维吾尔族老人卡德尔・巴克。
    今年，在军民迎新春文艺晚会上，胡锦涛主席等中央领导同志观看了根据卡德尔写的解放军爱民日记改编的节目《卡德尔大叔的日记》后，走上舞台，会见了维吾尔族老人卡德尔。胡锦涛主席称赞卡德尔为加强军民团结、民族团结作出积极贡献，向他表示感谢。时隔半年多，胡锦涛主席又利用这次到新疆考察的机会，特意抽出时间看望这位老人。想到一年里将要两次见到胡锦涛主席，卡德尔老人脸上乐开了花。
    胡锦涛主席一走进客厅，就和等候在这里的卡德尔紧紧握手，像老朋友久别重逢一样，两双手久久没有松开。
    胡锦涛主席关切地问：“老人家，您身体好吗？看到您很高兴，我还记得在北京见到您的情景。”
    “总书记，您身体好吗？我想您想得胡子都白了。”卡德尔老人的回答引得胡锦涛和在场的所有人都笑了起来。
    胡锦涛主席笑着说：“部队的同志把你写日记的事情编成了节目，演出以后在全国各族人民中反响非常大、非常好。”胡锦涛主席请卡德尔老人坐下来，两人便愉快地攀谈起来。
    “今年村子里的收成怎么样？”胡锦涛主席关切地问。卡德尔老人笑容可掬地回答：“亚克西（很好）！”
    “抗震房是不是都盖起来了。”胡锦涛主席没有忘记卡德尔家乡的困难。卡德尔是新疆库车县阿格乡栏杆村人，今年72岁，39年来坚持记解放军爱民日记。今年军民迎新春文艺晚会把他的故事搬上了舞台，胡锦涛主席观看晚会节目，记住了卡德尔的事迹，也惦记着他家乡的困难。
    卡德尔感激地说：“谢谢总书记！今年以来，我们栏杆村建设社会主义新农村，新疆自治区、兰州军区、新疆军区给了我们村很大帮助，全村共建了62户抗震新房。”
    胡锦涛主席接着问道：“这62户都搬进新房了吗？”
    老人回答：“全都搬进了新房，还打了井、通了电、修了路，村委会、医疗所、文化活动中心都建起来了。”
    “老乡们的生活是不是都有了改善？”胡锦涛主席又问。
    “有改善，变化很大。”卡德尔老人显得格外激动。
    “孩子们都上学了没有？”“全部都上学了。”
    “合作医疗搞起来了没有？”“现在已经开始了。”
    听到卡德尔老人的回答，胡锦涛主席十分满意：“听到乡亲们生产发展了，生活改善了，特别是住进了抗震的新房子，我特别高兴。”
    胡锦涛主席充满深情的问话，感染了在场的每一个人。
    卡德尔老人还告诉胡锦涛主席：“今年在北京您接见我以后，乡亲们都问我，总书记怎么样？我说总书记非常亲民爱民为民，想着咱老百姓，是我们各族人民的贴心人！”
    胡锦涛主席说：“您39年如一日写日记，记录了我们人民军队爱人民的事迹，也充分表达了新疆各族人民热爱党、热爱军队、热爱社会主义的情操。”（第五版）（第一版）
    这时，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉走到卡德尔老人跟前，对他说：“总书记知道你住上了新房子，专门给你捎来了一个太阳能热水器，以便用上热水，洗上热水澡。还给你送了茶叶、方块糖。”
    卡德尔老人听了，激动地从沙发上站起来，拿出一个大信封，从里面掏出一沓照片给胡锦涛主席看。
    胡锦涛主席连忙站起来，迎了上去。
    卡德尔老人用手指着一张张彩色照片对胡锦涛主席说：“请总书记看看，这张是过去的路，这张是现在新修的路；这张是过去的老房子，这张是村里新盖的房子。”
    胡锦涛主席点头称赞：“现在盖的房子就是漂亮。”
    会客厅里充满了活跃的气氛。陪同胡锦涛主席会见的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等领导也走上前去观看。
    接着，卡德尔老人又向胡锦涛主席赠送了用传统手工艺绣制的维吾尔族花帽，并递上一封用维文和汉文写给胡锦涛主席的信。
    胡锦涛主席高兴地说：“好，好，这是您送给我的最好礼物。”
    卡德尔老人说：“我想说的话，乡亲们想说的话，还有很多，因为总书记的时间非常宝贵，所以我写了一封信，反映村里的变化，都在上面，请总书记看看。”
    胡锦涛主席连声说：“好，好，谢谢您。请您回去以后，转达我对乡亲们的问候，祝乡亲们生产发展，收入增加，日子越过越好，也祝您老人家健康长寿。”
    卡德尔老人眼里闪着泪花：“祝总书记健康！乡亲们盼望您到栏杆村看看。”
    胡锦涛主席笑着说：“以后有机会我一定到库车去。老人家再见！”
    同胡锦涛主席握手告别后，卡德尔老人又掏出了自己的小本本，记下了胡锦涛主席的殷切期望和美好祝愿。
    （本报乌鲁木齐9月10日电）
    本报记者 徐生 马三成 王雁翔
    9月10日下午，正在新疆军区考察的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见拥军模范、维吾尔族老人卡德尔。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
