〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的关怀巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席看望霍尔果斯边防连官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王雁翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的伊犁，天高云淡，山青水秀。
    在这美好的季节，正在新疆维吾尔自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，新疆维吾尔自治区政府主席司马义・铁力瓦尔地，新疆军区司令员邱衍汉等陪同下，风尘仆仆来到驻守在我国最大的陆路口岸――霍尔果斯口岸的某部边防连看望全体官兵，代表党中央、中央军委向全连官兵表示亲切慰问。
    “你们要发扬优良传统，争取更大光荣”
    胡主席一直高度关注部队基层建设，反复强调各级领导机关和领导干部要心系基层，情系官兵，在抓基层、打基础上下功夫，不断提高部队的凝聚力和战斗力。
    9月9日下午4时许，胡主席顶着烈日来到鲜花盛开、草木苍翠的霍尔果斯边防连营区，与官兵们亲切握手并合影留念。
    连队大楼前厅内宽敞明亮，墙两边橱窗里镶嵌着连队官兵执勤训练和生活的图片。一块玻璃隔板上“当好国门卫士，建设文明窗口”几个大字格外醒目。
    胡主席一行在这里驻足观看。连长朱常军指着图片向胡主席作了汇报。
    接着，胡主席一行来到二楼连队荣誉室，指导员白永会向胡主席介绍了荣誉室有关内容。
    霍尔果斯边防连组建于1953年7月。近年来，全连官兵坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，按照“抓经常、打基础、保稳定、谋发展”的思路，加强全面建设，形成了“责任重于泰山，使命高于生命”的使命精神。连队先后128次受到上级表彰，108人荣立二、三等功；2004年被兰州军区授予“国门卫士标兵连”荣誉称号；连队党支部先后被中组部、总政治部表彰为先进基层党组织。
    胡主席仔细观看一幅幅珍贵的历史照片，不时点头称赞。他对连队干部说，你们要发扬优良传统，争取更大光荣。
    随后，胡主席又察看了连队的监控室。官兵们履行新世纪新阶段我军历史使命、想方设法提高边防管控能力，给胡主席留下了深刻印象。他充分肯定了全连官兵为保卫边防所作出的贡献。（第五版）（第一版）
    “咱们一起聊聊天”
    走出监控室，胡主席来到连队一楼三班战士宿舍，8名正在看书学习的战士用热烈的掌声欢迎胡主席的到来。胡主席与他们一一握手，并招呼战士们围坐在一起，亲切地说：“咱们一起聊聊天。”
    胡主席一落座就问：“你们8个战士都来自什么地方啊？”
    一级士官任磊首先回答：“报告主席，我叫任磊，来自延安，主席元月份去我们延安，我父母给我打电话，说您到我们那里去了，让我在边防线上安心工作，这次您又到我们边防来看望我们，谢谢主席！”
    任磊话音未落，副班长赵国接着说：“主席，您好！我叫赵国，来自浙江临海，是三班副班长。”
    “浙江临海人啊，哪一年当兵的？”胡主席问道。“2004年入伍的。”“两年了，气候和生活环境都适应了吧？”“刚入伍到新疆的时候，因天气干燥，与江南的气候有差别，有点不习惯。”
    胡主席关切地问：“现在适应了吧？”“适应了。”
    温馨的话语、亲切的交谈，很快就打消了战士们的紧张情绪。
    接着，列兵韩向兵向胡主席报告：“我叫韩向兵，来自河南周口市。”
    “这里和你家乡的生活差不多吧？”胡主席问。
    韩向兵回答：“是的，连队伙食很好，我们那里喜欢吃面条，到这里，团领导考虑得很周到，主食有三类：米饭、面条、馍馍，生活条件很好。”
    胡主席风趣地说：“喜欢吃面条，总不能一天三顿都吃面条吧！”
    “连队星期二、星期五会餐，有水果、可乐、健力宝等饮料。”韩向兵说完，自己也笑了起来。
    室内欢声笑语。大家你一言，我一语，列兵张圆平、孔东东，士官班长李乐乐、上等兵田远甲先后向胡主席汇报自己的籍贯及学习生活情况。
    胡主席听后高兴地说：“好，你们当中有两个山西的，两个安徽的，一个延安的，一个浙江的，一个甘肃的，还有个河南周口的。八个人，真是整齐。”
    说完，胡主席指着一脸稚嫩的孔东东问：“这里你最小啊！”
    “是的，主席，我刚满十八岁，今年入伍的。我从小就喜欢当兵，在入伍之前就下了很大决心，到部队一定要有所作为！”
    胡主席连声说：“好，好，我给你鼓掌！”在场的所有人都为孔东东鼓掌。
    围坐在胡主席身边的三班战士倍感幸福。
    “看到你们精神抖擞，士气昂扬，我感到非常高兴”
    士兵是部队的主体，如何提高战士们的政治素质，是胡主席十分关注的问题。他关切地问战士们：“大家知道霍尔果斯边防连的使命吗？”
    战士们争先恐后地回答：“作为一个边防连队，作为一名边防军人，第一是保卫边防的安全，第二是保卫社会的稳定。”“边防线上的一草一木都代表着祖国的主权，一言一行都代表着祖国的形象，一岗一哨都是履行神圣使命，一时一刻都要保持警惕。”听完大家的发言，胡主席高兴地连连点头：“大家讲得很好，作为边防连队，应该完成哪些任务？”
    列兵孔东东思索片刻回答：“作为边防连队，就是要完成边防执勤任务，这是我们的中心工作。除此之外，还要进行政治教育、智能和体能训练，不断提高军政素质，更好地保卫祖国。”
    上等兵田远甲接过话题：“还要促进驻地经济发展。”
    这时，全场响起了热烈的掌声。
    “你们学科学发展观没有？”胡主席又关切地问。
    战士们齐声回答：“学了！”
    胡主席问道：“谁能说说科学发展观是什么内容？”
    战士们争相谈起自己对学习科学发展观的体会和想法。
    “科学发展观就是以人为本、全面协调可持续的发展观。”士官班长李乐乐马上作出应答。
    副班长赵国则结合连队的实际回答：“在我们基层连队学习贯彻科学发展观，就是要坚持以兵为本。连队党支部考虑我们巡逻执勤很辛苦，每个执勤点位都配备了饮水机和糖盐罐；夏天天气热，连队为我们购置了凉席、凉枕和毛巾被。”
    上等兵田远甲结合军人使命回答：“作为边防军人，就应该以人民为本，站好每一班哨，巡好每一次逻，为边防事业作贡献。”
    战士们的回答引起阵阵掌声，三班战士宿舍里的气氛更活跃了。
    士官班长李乐乐激动地站起来说：“主席，以人为本是科学发展观的本质和核心，说到以人为本，我认为您千里迢迢到边防连队来看望我们，这最好地体现了以人为本。”
    胡主席笑着说：“这个连队是一个有着光荣传统的连队，你们谁能说说这个连队受到过哪些表彰和奖励？”
    战士们听后倍受鼓舞，抢着应答。
    士官任磊说：“2004年兰州军区授予我连‘国门卫士标兵连’荣誉称号。这对我们是极大的鼓舞，我们会倍加珍惜这个荣誉！”
    “我们连队下一步的目标是争创全军一流连队！”上等兵张俊信心十足地说。
    副班长赵国补充说道：“我们党支部提出‘五个一流’的建设发展目标：一流的党支部、一流的干部队伍、一流的党员队伍、一流的士官队伍、一流的士兵群体。”
    听了大家的回答，胡主席高兴地说：“好！我们今天来到霍尔果斯边防连，看到你们精神抖擞，士气昂扬，我感到非常高兴，我代表党中央、中央军委向你们表示亲切的慰问。”
    在场的领导和全体战士报以热烈的掌声。
    “希望你们继续弘扬国门卫士精神”
    窗外秋日高照，室内胡主席殷切的嘱托深深叩击着全体官兵的心弦。
    “霍尔果斯边防连是一个具有光荣传统的连队，多年来，你们在边防线上卫国戍边，出色地完成了各项任务，有效地维护了国家边境的安全，为推进驻地经济建设和对外开放作出了突出贡献，得到了上级组织的多次表彰和嘉奖，我作为军委主席为你们感到骄傲。”
    胡主席饱含真挚情意的话，令全场再次响起热烈的掌声。多少艰难困苦，多少离愁别绪，都在这一刻化为全连官兵卫国戍边的动力。
    “现在全党全国各族人民正在为全面建设小康社会而努力奋斗，新疆的改革开放和现代化建设也处在一个加快发展的重要时期。你们的驻地霍尔果斯既是我国西部边境的一个重要哨所，也是我国对外开放的一个重要门户，你们肩上的担子重、责任大。希望你们继续弘扬‘责任重于泰山、使命高于生命’的国门卫士精神，全面搞好连队建设，当好国门卫士，为保卫国家边境安全、促进对外开放、加快新疆经济社会发展作出新的更大的贡献。今天我们特意来看望你们，请你们把这个消息告诉你们的父母，并转达我对你们父母的问候。”
    胡主席语重心长的话语，引来一阵阵热烈的掌声。寂静的边关，再一次沸腾起来。
    分别的时刻到了。副班长赵国向胡主席报告：“主席，今天是我们最难忘的一天，我们全班战士都想和您合影留念。”
    胡主席连声说：“好！来来来。”
    随着相机咔嚓、咔嚓的声音，军委主席与士兵的情感真挚地融合在一起。这样的情感是我们军队战无不胜、攻无不克的重要基础，也是我军一代代不断发扬光大的优良传统。
    在官兵们依依不舍的掌声中，胡主席乘车离开营区，他特意打开车窗，向官兵亲切地挥手告别。列队欢送的官兵，向胡主席致以最诚挚的军礼。
    望着胡主席乘坐的汽车远去，霍尔果斯边防连所在团政委张学斌对记者说：胡主席在百忙之中，来到遥远的西部边陲看望我们，体现了党中央、中央军委对全军官兵的关爱，对全军基层部队的关心，我们一定要把这种深切的关爱转变为巨大的力量，牢记胡主席的谆谆教导和殷殷嘱托，刻苦学习，苦练精兵，努力提高军政素质，用建设好部队的实际行动，回报中央军委领导的亲切关怀，让党和人民放心。（本报伊犁9月9日电）
    本报记者 徐生 王雁翔 特约记者 李凤鸣
    九月九日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，来到新疆军区霍尔果斯边防连，看望、慰问该连官兵。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
