〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部为干事业者搭平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗43名研究生干部再回大西北建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月13日电梁戟、贾广杰报道：今天，刚从解放军外国语学院毕业的研究生干部陈学军，又回到位于塔克拉玛干沙漠边缘的新疆军区某部。至此，近3年来，除了仍在校学习人员之外，从这个部队考出去的43名研究生干部全部回到西北边陲。
    前几年，这个部队入学干部毕业后想方设法留在内地，出现了高学历干部“东南飞”现象。为了改变这种状况，部队党委十分注重用事业凝聚他们。部队有了重大科研项目，尽量让这些干部在科研实践中摔打锻炼、增长才干。2004年，硕士毕业的于莉回队不久，正值一项重要研究课题启动，部队领导指定她为课题组负责人。经过3个多月的攻关，课题取得突破。于莉本人也获得科研成果奖。不久，部队党委又任命她为副科长，由于成绩突出，她还荣立三等功，所在科也被评为基层建设先进单位。
    部队党委还十分注重从生活上关心研究生干部，让他们深切地体会到组织的温暖。2005年，在院校就读的研究生干部小苏眼部患血管瘤，部队党委得知后，派专人到院校，帮她确定诊疗方案，报销医疗费用。今年小苏毕业前夕，内地的几家院校和科研单位都盛情邀请她去工作，但她不为所动，并动情地说：“边疆是我最温暖的家！”
    3年来，这个部队的研究生干部在科研岗位上取得累累硕果。由他们领衔开发的科研项目，获得20余项科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
