〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你没有走远，军中留下了英名，华夏留下了足迹，百姓留下了称颂？华益慰，你永远活在人们的心中！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无影灯下的风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨鳎泣语声声。一支烛光熄灭，一位老人远行。华益慰，你从容地走向生命终点，微笑着告别你眷恋的人生。
    什么是最大的幸福？你说：“患者愿意找我看病。”什么是最大的理想？你说：“一生想当个好医生。”这朴实的语言，道出了你无限的渴望；简单的表述，凝聚了你有限的行踪。行医56年，治好了多少患者，娴熟的手术刀，挽救了多少生命。多少人扼腕叹息：医不治己，老天真是太不公平！可是，你面对病魔淡然一笑，要求死后解剖遗体，为活着的人蚕丝吐尽。华益慰，一位彻底的军人，至死都坚持信念笃守初衷。华益慰，一位合格的士兵，走后都历史留痕百姓扬名。
    华益慰，洁身自好的良师益友，医疗战线的一盏明灯。没有惊天动地的壮举，没有驰骋疆场的杀声，你只是干了分内的工作，手术室到病房来去匆匆。不过，走了56年，一点儿都不懈怠，铿锵的脚步永远都是那么坚定。你只是一位普通的公民，从幼儿到暮年为人正直。而且，过了70多年，一点儿都不言悔，坚定的信念丝毫不变通。你已重病缠身，医院仍闪动着你忙碌的身影。你弥留之际，脑海仍浮现患者的面孔。对自己，无论何时一概避重就轻。对他人，无论贫富一律满脸春风。当一些人，心存“天知地知”的误区，当一些人，心怀“你知我知”的侥幸，你却为了退还1000元礼金，苦苦寻找了9年，垂危之际仍念念不忘。
    华益慰，越来越多的人理解了你，人生的伟大体现在平凡之中。华益慰，越来越多的人记住了你，纯净的蓝天方显绚丽彩虹。你用“华氏微笑”对待患者，病房常常荡起爱的激情。你觉得，一名病人的安危，会牵动许多人的神经。你认为，一名医生的举止，会影响队伍里的名声。医生和患者是相依相存的，应像家人一样和谐平等。医生和患者是互敬互爱的，应像朋友一样引起共鸣。
    华益慰，表里如一是你的品德，震撼了同仁迷途的心灵。华益慰，后来居上是你的期望，激励了年轻一代攀登。你是外科医生，却挽救不了自己的生命。你是白衣天使，却延长不了自己的时空。可是，你没有缺憾，履历留下了灿烂，职业留下了辉煌，病房留下了笑声。可是，你没有走远，军中留下了英名，华夏留下了足迹，百姓留下了称颂。华益慰，你永远活在人们的心中！（夏子章）
〖-ZW/正文〗
