〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/余建军/张彦臣/邢文亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自主通用芯片性能再上新台阶
    包含4700万个晶体管、面积约两个拇指盖大小、功耗在3瓦至8瓦范围内……由中国科学院计算技术研究所承担的国家863计划项目“龙芯2号增强型处理器芯片设计”（即龙芯2E），13日通过专家验收。该处理器最高主频达到1.0GHz，峰值运算速度达到每秒40亿次双精度浮点运算。
    农行加大支持购买自住普通住房力度
    中国农业银行近日出台了个人住房贷款利率政策调整意见，这是该行为贯彻中国人民银行调整商业性个人住房贷款利率政策精神作出的适时反应，旨在使普通居民购房时能享受到最大限度的节省利息支出政策，以帮助更多的家庭早日实现住自己房的心愿。
    神池县人武部实现军事设施网络化管理
    山西省神池县人武部投入资金研制开发了军事设施信息查询管理系统，将军事设施的地理坐标、使用功能、维护记录等相关资料输入数据库进行网络化管理，提高了军事设施维护管理效率。（王彦清、余建军）
    武警驻疆某部情系少数民族群众受称赞
    近日，武警新疆生产建设兵团指挥部六支队的医务工作者们，带着心电图仪、血压计以及常用药品，又一次来到上六宫村，为少数民族群众和孤残老人送医送药。该支队积极开展警民共建活动，大力支持少数民族地区的农村建设，多次被自治区和兵团评为“拥政爱民先进单位”，受到当地各族群众的赞誉。（张彦臣、邢文亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
