〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高压线下建房对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼和浩特第三干休所麻永财读者：
    你来信说，你家盖新房的院中有一根高压线杆，高约12米，高压线距离房顶四五米。你问：国家对高压线与房顶的距离有何规定？这事如何处理？
    为了保障已建架空电力线路的安全运行和人民群众的正常生活，国家设置了架空电力线路保护区。1999年3月，国家经济贸易委员会、公安部修订的《电力设施保护条例实施细则》第5条规定：“在厂矿、城镇、集镇、村庄等人口密集地区，架空电力线路保护区为导线边线在最大计算风偏后的水平距离和风偏后距建筑物的水平安全距离之和所形成的两平行线内的区域。各级电压导线边线在计算导线最大风偏情况下，距建筑物的水平安全距离如下：1千伏以上1米；1-10千伏1.5米；35千伏3米；66-110千伏4米；154-220千伏5米；330千伏6米；500千伏8.5米。”由于你在来信中未说明该高压线的电压，因而，不好判定该高压线与你家新房房顶的距离是否符合上述规定。不过，由于高压线杆建设在前，新房建设在后，根据1998年1月国务院修订的《电力设施保护条例》第15条规定：“任何单位或个人在架空电力线路保护区内，必须遵守下列规定：……（三）不得兴建建筑物、构筑物……”因此，如果你家是在架空电力线路保护区内建设新房，就应当主动采取恢复原状措施，防止电力事故的发生。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
