〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化建设的新起点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，《纲要》以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，与“十一五”经济社会发展规划相衔接、相配套，是第一个专门部署文化建设的中长期规划。《纲要》明确提出了建设社会主义文化的指导思想、方针原则、目标任务，是推动社会主义文化与经济、政治、社会协调发展的重要文件，是在全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会历史进程推动文化建设的重要文件，是在实现中华民族伟大复兴历史进程中推动先进文化建设的重要文件。《纲要》的制定和实施，不仅对整个“十一五”时期的社会主义文化发展有重要的指导意义，而且对今后相当长一段时间社会主义文化发展具有全局性的深远的影响。
    文章指出，改革开放以来我们国家在各个领域取得的辉煌成就，同社会主义文化的发展密不可分。28年来特别是党的十六大以来，我国的文化发展取得了举世瞩目的成就。但我们也应当清醒看到，现阶段我国文化发展水平与全面建设小康社会的目标和进程还不相适应，文化体制机制与完善社会主义市场经济体制、进一步扩大对外开放的形势还不相适应，文化产品和服务的数量、质量、品种与人民群众日益增长的精神文化需求还不相适应，文化产品的国际竞争力还不强。我们要增强紧迫感、责任感、使命感，牢牢把握社会主义文化的前进方向，紧紧围绕实现全面建设小康社会的目标和构建社会主义和谐社会的要求，以社会主义文化建设的新成果，促进人的全面发展和社会全面进步。
    文章还指出，制定一个好的发展规划不容易，将好的规划变为现实需要付出更大的努力。全党同志和党的各级组织要把思想和行动统一到《纲要》的要求和部署上来，从加强党的执政能力和先进性建设的高度认识党对文化工作领导的重要性，动员全社会积极参与文化建设，努力营造有利于社会主义文化发展的良好氛围。
    我们的国家所以伟大，我们的民族所以伟大，一个重要原因是我们曾创造了灿烂的文化。在实现中华民族伟大复兴的征途上，在当代中国人民的不懈奋斗中，我们有信心，有能力发展面向现代化、面向世界、面向未来的民族的科学的大众的社会主义文化，为中华民族伟大复兴作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
