〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老人家走了，她用93岁的高龄印证了人世间的爱，完成了一个神话般的守望？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守望诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到兴国，我就向人打听，池煜华老人还健在吗？回答说，她走了。我问，什么时候走的？对方说，就在去年。我又问，她走的时候，有人去看她吗？去了，全县有1000多人为她送行。听完这个回答，我沉默了很久。其实对于老人的走，我并没有感到有什么意外，毕竟是90多岁的人了，倒是怕她走的时候受到冷落。不仅仅因为她的身份，更因为她的故事。她是一位值得尊敬的老人！
    我是十年前见到她的，十年前恰逢纪念红军长征胜利60周年，我带人到赣南去拍摄一部关于长征出发地的文献纪录片。在兴国，党史办的黄主任跟我说，有一个人值得一见。我问是谁？他有些激动地说，池煜华。
    池煜华是当年苏区的一位干部，她的爱人名叫李才莲，当时是少共中央分局的书记。他们是在1930年成的亲。成亲后第三天，李才莲就奉命出发了。之后，两人在一起聚的时间加起来不过30天，但由于他们从小就在一起，青梅竹马，又志同道合，所以，彼此之间的感情非常深。他们的分别是在1934年的9月，也就是红军长征的前夕。有一天李才莲突然从瑞金回来了，看到久别的丈夫，池煜华特别高兴，却不想丈夫这一次是来专门和她道别的，而且，这一走，就再也没有回来过。
    守望的依据和全部的理由是丈夫临行前的一个诺言。他说：“你要等我，我一定会回来的，就是十年二十年，你也要等下去，我不会背叛革命，不会背叛你！”以后的岁月里，池煜华把爱人的这个诺言一字一句地刻在心里，靠它支撑并坚强地活着。
    非常残酷的现实是，李才莲在他们分别仅仅半年之后就牺牲了。红军主力部队撤离苏区之后，敌人大举进犯，留下来的人员被迫转入游击战，李才莲就是在瑞金铜钵山区领导部队打游击，突围中被叛徒暗杀的。关于他的死，《长征――前所未有的故事》里有这样一段话：“留下来的人们中，粤赣边区军事领导人李才莲也被杀害，但没有人知道他是什么时候和怎样遇害的。”可见有相当一段时间，他的牺牲确实是一个历史的悬案。那时，留在苏区的党的高级干部多数被杀害，许多人的死都是若干年以后才弄清楚的。对于池煜华来说，自始至终没有知情者来报，她当然不会认为李才莲已经不在人世了，更何况他在临走时还留下那样一个铁一般的承诺。
    据说，她在丈夫离开后不久，便开始矢志不移却又是毫无结果的寻找。白色恐怖时期，她不怕坐牢杀头，靠沿街乞讨，在赣南一带逐县逐村地打听。解放后，她也曾给党中央和许多老同志写过信，都没有搞清楚丈夫的下落。这正好使她从另一面坚定了自己的信念：丈夫还活着。以至后来有人跟她说，他们在江西革命烈士纪念堂的烈士名册里看到李才莲的名字时，她仍然不信，认为那只不过是同名同姓而已。
    为了等李才莲回来，池煜华坚持不嫁，先后8次拒绝别人的求婚。并且，她哪儿也不去，厮守着结婚时的三间瓦房，替李才莲行孝赡养他的父母，为公婆送终。她还收养了一个孩子，冠以李姓，以续李家香火。她幻想李才莲哪一天会突然归来，像从前那样，出现在小溪边的小道上，所以，她常常坐在自家的门前，向那条小道怔怔地望着。从春到冬，从黑发到白发。久而久之，成了村里的一道风景……
    那年，在兴国县茶园乡教富村，我见到了池煜华。池煜华没有我想象的那么浪漫，她看上去就是一位极普通的农村老人。她果真坐在自家的门前，那姿态，仿佛一尊雕塑，与她身后的那栋老屋很般配，彼此仿佛有一种命运的契合。这是我最初的印象。然而，当我走近她，端着一条小凳子坐在她的跟前、仰起脸读她的时候，那个印象便被奇迹般地深化了。她的脸是坚毅的，是那种不带神色却又布满沧桑的坚毅；她的头发银白，稍稍地有些散乱，在阳光里被微风吹着，仿佛山野的劲草；最令人难忘的是她的眼睛，看上去有些空洞和简单，但却有一种特别的纯粹和凝炼，仿佛全部的精气神都聚集在那里。感觉她的目光穿透了尘世的万物，抵达了生命的那一端，融化在一片绚烂的美景之中……
    我记得，十年前那次对池煜华的采访，没有进行多长时间，原因是我们不想过多地去打扰这位老人，怕破坏了她生活与心灵的平静。只是拍摄了她的屋子和她坐在门口的一些画面。给我印象很深的是，她家的屋子非常暗，屋内的陈设极为俭朴，与当地的贫苦农民不无一样。只是在她的卧室里感到了与一般农家的不同。那里悬挂了一个镜框，有她年轻时候的老照片，那是一位穿着列宁装显出了几分干练和漂亮的女人。她的床铺简单而又整洁，只是蚊帐过于破旧，上面缀满了补丁。黄主任说，这顶蚊帐是60多年前她丈夫留下的。在她的卧室里我们还看到了上个世纪五六十年代中央一些领导人给她的回信，给她写信的人也大都走了，那些朴素的纸，透出一种久远的气息……
    与其说是采访，不如说是一次灵魂的洗礼和震撼。离开她后的许多日子里，我的心情都无法平静。我在心里一遍遍问，这是一个事实吗？这个世界上，有几个人能像她这样终其一生去等待一个杳无音信的人呢？有几个人能像她这样将那个等待坚持了那么长的时间呢？感天动地的爱情啊，你创造和成就了什么呢？你果真让我们看到了一座生命的丰碑吗？
    老人家走了，她用93岁的高龄印证了人世间的爱，完成了一个神话般的守望。我在获悉这个消息的一刹那，脑子里突然冒出了一个有些古典的词：羽化。
    我想，她老人家是羽化成仙了……（插图：叶浩鹏）（吴国平）
〖-ZW/正文〗
