〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐重在防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9・11”事件五周年之际，联合国秘书长安南于本月初发表了以“预防、打击、长期合作与保护人权”为主题的联合国反恐战略。这是国际社会在反恐斗争中取得的一项战略共识。以此为标志，防范将成为国际社会反恐斗争的重要视角，反恐斗争将由此打开新的局面。
    反恐斗争是防范、打击和救援三位一体的行动体系。面对变得越来越隐蔽化、分散化、多样化的恐怖主义行径，依靠单纯的军事打击手段显得捉襟见肘。特别是，一些反应过度的军事报复，对无辜的民众造成了伤害，引起了国际舆论的争论和质疑。而把重点放在防范工作上面，不仅有助于巩固和维护国际反恐力量的团结，也将有助于将反恐斗争推向深入。
    防范恐怖袭击主要包括两个方面，一是营造反恐环境，防范恐怖主义思想的传播；二是预防和遏制恐怖袭击，防范恐怖事件的发生。具体包括：营造性行动，这是全球治理行动的重要内容，就是通过加强思想疏导和改善民众的生活水平等措施，削弱乃至根除恐怖主义滋生的土壤，杜绝其传播的途径；预防性行动，就是加强警戒和监察，不让恐怖分子获得制造恐怖袭击的工具和资源，避免给恐怖分子以可乘之机；遏制性行动，就是通过军事威慑、揭批恐怖主义行径、搜捕恐怖分子等强制性措施，粉碎恐怖袭击阴谋。这几个方面的工作都不可或缺。
    与单纯的军事打击相比，防范行动涉及面更广、综合性更强。除了传统的在金融领域加大管制力度，从经济上勒住恐怖主义的脖子，以及在安全领域加大危险品管制力度，避免可用作恐怖袭击工具的化学品、生物制剂、航空器等流入恐怖分子之手外，更重要的是要在思想舆论领域阻断恐怖分子交流和联系的渠道，破坏恐怖主义思想的传播途径，特别是要避免使互联网成为恐怖组织传播思想、开展活动的渠道。对于互联网上披露的“基地”组织策划“9・11”恐怖袭击的完整录像，以及美国青年劝说美国人皈依“基地”组织等事件可能引起的负面影响，不能等闲视之，需要在加强互联网管理的同时，加强对人们思想的引导。这是在加强军队、情报、警察等建设的同时，需要大力加强的“软性”工作。
    恐怖主义威胁是国际社会需要共同面对并全力合作解决的一个全球性问题。防范恐怖行动，作为反恐的一项重要内容，也需要在技术和信息等方面加强国际合作。通过构建全球和地区反恐预警网，掌握恐怖组织和恐怖分子的活动信息和活动规律，将是反恐国际合作的重要内容。事实上，反恐斗争所取得的成绩，像上月底英国有关方面挫败恐怖分子的炸机图谋，多是通过加强防范而取得的。做到这一点，就会给人们带来更多的信心。（林东）
〖-ZW/正文〗
