〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范教师张昭学生深系我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对入校盗窃的歹徒，他挺身而出，与歹徒搏斗，用鲜血保护了学校财产的安全；面对因洪灾校园被毁的山区学童，他倾情相助，使他们重新回到了课堂。
    他，就是全国模范教师、西安市长安区韦曲街道何家营小学校长张昭。
    43岁的张昭个头不高，身材偏瘦，透着几分憨厚。说起一个多月前他不顾个人安危只身与入校歹徒搏斗的事，这位朴实的校长只是说：“学校里有20台电脑，如果让他们偷走了，开学后学生就上不成课了。”学校财产未受损失，张昭却被送往医院，实施了脾脏摘除手术。
    2002年6月，陕西省商洛市镇安县遭受洪灾，洪水冲毁了黄家湾乡永红小学的8间校舍。当时任西安市长安区申店小学校长的张昭，从媒体上看到这个学校的56名孩子在废墟上头顶烈日上课的情景，萌发了把孩子们接到申店小学就读的想法。
    在申店小学自身校舍不宽裕，而且也不具备寄宿条件的情况下，张昭首先腾出自己的办公室。在他的带动下，全体老师自愿集中办公，腾出教师宿舍给灾区的孩子们住。张昭带领全校老师义务加班加点为孩子们垒锅灶、支床、钉窗纱、安风扇、安装自来水管。5个多月里，张昭大部分时间和这些孩子同吃同住，很少回家。
    新华社记者 许祖华
    （据新华社西安9月13日电）
〖-ZW/正文〗
