〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好心”违法纪有“利”也当止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团就事说法帮助官兵明辨是非〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦智/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好心”违法纪有“利”也当止
    某团就事说法帮助官兵明辨是非
    近日，成都军区某团将饲养员小邓违规收入的3000元钱交给了上级，与此同时，因上游工厂排污导致团队鱼塘受损的2000多元钱，工厂也派人送了过来。至此，该团关于饲养员小邓“堤内损失堤外补”该不该提倡的讨论划上了句号。
    原来，这个团有两个占地七八亩的鱼塘，塘内的鱼儿在饲养员小邓的精心饲养下，长得脊肥腹圆。谁知前不久，上游工厂排放污水，导致其中一塘鱼全部死掉。为把造成的损失挽回来，小邓几次打电话到工厂论理，工厂有关人员都推说领导不在。这时，小邓有点气馁了：找工厂讨说法太麻烦，不如利用池塘地处市郊旅游区的便利，赶在“十一”黄金周到来之前把鱼塘的损失赚回来。于是，小邓在一个池塘边树起了“垂钓每小时8元”的牌子。一时间，城里的休闲度假人员纷纷跑到塘边垂钓。几天下来，小邓足足给团里赚回了3000多元。
    当小邓喜滋滋地将钱交给团里时，却招来战友们的不同说法，有的说，小邓找工厂讨说法没人答理，应当请求团里出面解决，不应该“堤内损失堤外补”；也有的说，小邓为集体着想，想方设法为团里挽回损失，值得提倡。
    团党委认为，小邓虽为团里挽回了损失，但却是通过违规经营行为获取的。鉴于此，团党委就“堤内损失堤外补”的做法进行剖析，组织官兵学习法律法规和条令条例，使官兵认识到这种违纪行为的危害性。经过教育引导，小邓主动承认了错误，还协助团里从工厂追回了损失。一些官兵说：我们以后做事一定要保持清醒头脑，无论遇到什么事，首先要讲法纪。（窦智、张军）
〖-ZW/正文〗
