〖ZQ/总期〗17779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个故事，说的是一次战斗中，有位战士不小心踩响了敌人的地雷，生命垂危。媒体报道时，却说他是为给部队开辟前进道路而用身体引爆了地雷，称赞他是黄继光式的英雄。这位战士几次提出纠正此事，都被单位个别领导以“会带来不良影响”为由而拒绝。直到一位将军前来医院看望，给他颁发军功章时，这位战士又坚持向将军说出真相。将军听后，受到很大震动，说：“把真相诚实地说出来也需要巨大勇气。你仍是一位勇士。”
    读过这个故事，相信大家都会为这位战士的诚实和勇气而动容。千百年来，尽管“巧诈不如拙诚”、“人无信不立”等圣人的教诲不绝于耳，但要真正把诚实守信的美德付诸实践，有时候确实需要巨大的勇气。故事中的那位战士只是想说出事实，就受到来自各方面的阻力。可贵的是，他并没有妥协，他坚守着自己“做个诚实的人”的良心和尊严，用自己的实际行动，来履行作为一名军人要“对党、国家和人民永远忠诚”的诺言。今天，类似战场上那样的压力和考验当然已不多见，但现实生活中，特别是那些诚信严重缺乏的地方，要真正诚实守信同样很不容易。比如在有些单位，讲诚实、重信用的人往往被看成“迂腐、无能”；不仅不受褒奖、重用，反而被视为异己和另类。在一些地方的市场竞争中，坚持货真价实、践诺守信的企业站不住、吃不开；而假冒伪劣产品却能大行其道。有时候你要忠诚做人、信守诺言，还可能因触犯某些人的利益而遭到排斥、打击。面对这些复杂情况，我们不妨反问一下自己：能像那位战士那样做出勇敢的选择吗？
    如同任何事物都是对立统一的一样，诚实守信这一美德，也是在与弄虚作假、见利忘义等不良行为的斗争中培育、发展起来的。从这个意义上说，诚实守信的道德之花，同样需要人们的守望和呵护。故事中的那位战士、将军就是这样的守望者。正是由于他们的守望与坚持，才伸张了正义，维护了诚信这一美德所应有的尊严和地位。而一旦丢掉诚信这个为人处世的基础和根本，使蒙骗造假、违约失信蔓延开来，所谓和谐社会就只能是一句空话。
    诚信作为一种道德规范，主要依靠人们内心的自觉醒悟和自我约束，以及外界舆论力量发挥作用。这两点，都离不开思想教育。同时，诚信又不仅是一种个人修养和操守，而是以人为载体，渗透到了社会生活的各个方面，成为社会正常运行的一种必有的规则。这就要求我们，必须深化改革，在各个领域建立、完善一整套包括现代信用制度在内的，能够使讲诚信的人不吃亏，使见利忘义、投机钻营的人不但不能得逞，反而会承担巨大风险的体制、制度。此外，还要加强监督，对那些严重造假失信的违法违纪行为进行有效制裁。只要教育、制度、监督三管齐下；只要大家都能做诚信等美德的忠实践行者和坚定守望者，诚信这朵美丽的道德之花就会越开越鲜艳。（孟庆钟）
〖-ZW/正文〗
