〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战旗”飘舞又添金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战旗”飘舞又添金
    ●木艺璇
    今年国庆期间的广州，花团锦簇。
    第六届全国杂技比赛，云集了来自全国40多个优秀杂技团体的65个参赛节目。这些节目，是从第一轮全国范围预选赛中筛选出来的，荟萃了当今中国杂技创作表演的最新成果，体现了杂技艺术特有的惊险性、艺术性、趣味性和创新性。本届杂技比赛，不仅吸引了全国各地的杂技专家和杂技爱好者，还引来了世界各国杂技人士和演出商。
    为了此次赛事，成都军区战旗文工团杂技分团厉兵秣马，积极备战四年，推出了《绸调――大红绸子飘起来》、《旋转皮条――战友情》、《花棍――秧歌欢鼓》、《造型――我们在一起》四个优秀的新创作节目参加比赛。其中，《绸调――大红绸子飘起来》在继承以往《绸调》节目精髓的基础上推陈出新，大胆地将中西方传统文化和现代杂技艺术相结合，展现了一个红红火火、如诗如画的优美场景和“永结同心”的美好寓意。战旗杂技分团还特意请来俄罗斯优秀作曲家米莎为该节目谱曲。演员们为了比赛也加班加点，连春节也没有休息一天。最终，该节目不负众望，在高手如林的广州赛场一举夺得金奖，同时还获得了最佳编导奖、最佳表演奖、最佳道具奖三个单项奖。
    《旋转皮条――战友情》是战旗杂技分团创作集体在构思多年后推出的一个全新节目。它既表现了杂技高空节目的高难技巧，更体现了创作人员和演员对生活的深刻思考。该节目以其高难险美的特色和精湛的表演征服了评委和观众的心，荣获金奖。同时还获得最佳编导奖、最佳表演奖、最佳教师奖三个单项奖。《花棍――秧歌欢鼓》是对中国传统杂技节目的再挖掘。为了把节目搬上舞台，战旗杂技分团通过走出去、引进来，聘请德国优秀的花棍教练，相互借鉴，使这一传统的杂技节目得以发扬光大，将中国传统的花棍技术与国外花棍新技术进行了一次革命性的再创造。此次推出的《花棍――秧歌欢鼓》，巧妙地将高难度的花棍技巧和彝族传统的载歌载舞插秧情景相结合，表现出彝族姑娘们对生活的热爱和对未来的向往。尽管时间紧，任务重，但全体演员和教练加班加点地抓紧排练，使节目得以在不断的打磨中成熟。该节目不但以其独特的创新性和优美表演荣获了银奖，同时还获得最佳编导奖、最佳表演奖、最佳教师奖和最佳音乐奖四个单项奖。《造型――我们在一起》是战旗创作集体将传统杂技造型技巧和现代舞蹈相结合的又一次大胆尝试，该节目展现了当代青年不屈不挠和奋发向上的精神面貌，此节目也荣获了银奖和最佳编导奖、最佳表演奖、最佳教师奖三个单项奖。
    金奖、银奖永远代表昨天，创新才是硬道理。战旗杂技分团的创作集体和全体演职人员决不会满足于已经取得的成绩，他们有着更高更远的目标，那就是进一步继承和发扬光大祖国优秀传统文化，努力践行“三个代表”重要思想，再为祖国和人民军队增光添彩。
    杂技金奖节目《旋转皮条――战友情》（照片）
〖-ZW/正文〗
