〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队《订阅报刊标准》重新颁发执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新标准重申要把《解放军报》作为订阅重点，总政治部总后勤部通知要求各部队要严格落实订阅标准，保证订阅报刊经费专款专用
    本报北京10月21日讯记者马合秋报道：总政治部、总后勤部今天重新颁发部队《订阅报刊标准》，2005年的报刊订阅按新标准执行。
    新标准重申中央军委机关报《解放军报》要作为订阅重点，《人民日报》、《求是》杂志等重点报刊按标准订阅。
    新标准除规定必须确保把军报订阅到建制班和分散执勤班外，还特别规定，卫戍区、省军区、警备区、军分区、县（市、区）人武部和基层武装部，要为兼任部队领导职务的当地党政领导每人订阅1份《解放军报》，人武部的组（室）、民兵训练基地、武器装备仓库要保证各有1份《解放军报》，基层（乡镇、街道办事处、厂矿企业）武装部订阅1份《解放军报》。仓库、医院、疗养院、军代表系统等，要为处（科）股（室）、班（组）订阅《解放军报》。医院要给病房订报，保障部队官兵住院期间看上《解放军报》。军队驻地方普通高校后备军官选拔培训工作办公室，也要做好《解放军报》的订阅工作。科研教学单位和干休所要重视和满足专业技术干部和离退休干部方便阅读《解放军报》。
    总政、总后在印发《订阅报刊标准》的通知中特别强调，各部队不得指令性要求基层部队订阅本标准外的报刊，哪级要求订阅标准外报刊，经费由哪级解决。严禁任何单位和个人利用私人关系征订报刊，一经发现，严肃查处。各级政治机关要高度重视基层部队订阅报刊问题，各大单位政治部每年要对所属部队订阅报刊情况进行一次检查，对未按规定订阅的要及时予以纠正。各级联（后）勤财务部门要加强管理，保证订阅报刊经费专款专用。
〖-ZW/正文〗
