〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区文工团放歌青藏铁路工地等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张震/何基刚/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区文工团放歌青藏铁路工地
    ★10月初，西藏军区文工团30余名演职人员组成演出小分队，带着专门赶排的节目，深入青藏铁路一线慰问奋战在风雪高原的“开路先锋”。在海拔4300米的当雄县，演员们冒着寒风飞雪，为广大筑路工人表演了舞蹈《酥油飘香》、《红头穗》，歌曲《万水千山总是情》等内容精彩丰富的文艺节目。今年7月被铁道部特聘为“名誉演员”的藏族优秀女歌唱演员巴桑，演唱了著名词作家屈塬、著名作曲家印青为筑路工人度身打造的歌曲《天路》，把青藏铁路工人战天斗地的生死豪情演绎得如诗如画，深受喜爱。 （梁蓬飞、张震）
    士官申明珠参加国际民间艺术节
    ★日前，第二炮兵某部业余演出队士官申明珠携带他的唢呐独奏节目《骏马奔驰保边疆》，参加了第六届中国国际民间艺术节。申明珠演奏的唢呐乐曲，时而行云流水亲切自然，时而高亢嘹亮激情满怀，将千军万马奔驰祖国边疆的磅礴气势表现得活灵活现，将戍边官兵的豪情壮志演绎得淋漓尽致，博得了艺术节现场各国艺术家们的热烈掌声。（何基刚、张杰）
〖-ZW/正文〗
