〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上勇擒车匪等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/梁蓬飞/萧洛/李再军/刘俊/袁柏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨警备区战士徐峰――
    青藏线上勇擒车匪
    本报讯 傅文豪、记者梁蓬飞报道：10月14日，兰州运输集团第六客运分公司司机祁立功不远千里，专程从兰州赶到拉萨，把一面锦旗送到西藏拉萨警备区，感谢该部见义勇为的好战士徐峰。7月17日夜，祁立功驾驶长途客车沿青藏公路驶入可可西里无人区时，车上3个男青年突然掏出匕首、砍刀进行抢劫。自兰州乘车到拉萨警备区报到的徐峰奋不顾身扑向歹徒，他的举动感染了乘客，大家齐心协力制服了3名歹徒。
    驻藏某综合仓库――
    帮扶出藏族小康示范村
    本报讯 萧洛、李再军报道：国庆前夕，由驻藏某综合仓库定点帮扶的西藏林芝县达则乡真巴村村委会门前，挂起了“西藏自治区小康示范村”的牌匾。该仓库官兵帮助村民挖沟埋管建水塔，使真巴村家家用上了自来水；又投资帮助该村建起了希望小学；还投入人力物力，与村民一道修建起公路。如今，该村人均年收入达2840元。
    湖南省桃江县人武部――
    开展一系列扶贫活动
    本报讯 刘俊、袁柏军报道：湖南省桃江县人武部组织广大民兵开展一系列扶贫活动，取得良好效果。10月中旬，湖南省军区推广了他们的经验。1998年底，该部党委决定在全县民兵中开展一系列扶贫活动：组织民兵在全县资助800个特困生就读，帮助800个特困户脱贫。
〖-ZW/正文〗
