〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国老年形象大使”选出12位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国老年形象大使”选出12位
    优秀“青少年维权岗”受到表彰
    据新华社北京10月21日电 （记者李薇薇）重阳节前夕，首届全国银龄美大赛落下帷幕。12名选手脱颖而出，以其独特的风采被授予“中国老年形象大使”荣誉称号。
    记者从21日举行的颁奖晚会上了解到，自7月份启动的这个比赛，在全国的老年群体中引起了强烈反响，共有6000多名各民族、各年龄段的老年人报名参加了各分赛区的选拔赛，数以万计的老年人参与了这次活动。他们当中年龄最大的91岁，最小的55岁，有专家、教授、干部、军人和普通工人。
    3个多月来，全国银龄美大赛先后进行了选拔赛、复赛和决赛。在82名来京参加复赛的选手中，32名老人进入决赛，共评出金、银、铜奖各2名，另有6名选手分别获得“最佳健康”、“最佳气质”、“最佳人气”、“最佳礼仪”、“最佳才艺”和“最佳时尚”奖。这12名选手同时获得“中国老年形象大使”荣誉称号。另有20名选手获得了“中国魅力老人”荣誉称号。
    据新华社北京10月21日电 （记者朱玉）自从1998年实行创建活动以来，我国涌现出全国级优秀“青少年维权岗”1300多个，省、地（市）级“青少年维权岗”3000多个。
    这是记者从第四届全国优秀“青少年维权岗”表彰大会上了解到的。
    优秀“青少年维权岗”是指与青少年事务直接有关的基层单位中自觉履行法律和政策赋予的职能，为维护青少年合法权益做出突出贡献的单位。
〖-ZW/正文〗
