〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演唱活动莫追求“专业化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祥军/陈高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余演唱活动莫追求“专业化”
    ●徐祥军陈高潮
    最近，上级一位领导视察部队时，在观看某师战士业余演出队的演出时称赞说：“真是业余的风格，专业的水平”。之所以如此评价，笔者认为，除了这个业余演出队精湛的演技外，还与其形式多样、兵味十足、喜闻乐见的文艺节目和演出风格不无关系。
    业余文艺演唱活动，是丰富活跃基层文化生活的重要组成部分，也是官兵自娱自乐的重要载体。每逢重大活动、周末假日，各部队都要举办一些主题不同的文艺演出活动，由于这些晚会节目大多出自基层官兵之手，亲切自然、清新可人，虽然有的节目还略显粗糙，但就像刚采摘下的带着露珠的蔬果，让人嗅到泥土的芬芳，深受官兵喜爱。
    然而，随着部队文化设施的改善、文化活动经费的增加，部分单位业余文艺演唱舞台却出现了越来越讲求专业化包装的倾向，贪大求“专”，过多地在专业化包装上费心思。如有的专门请专业文艺团体的老师写词、谱曲、做MIDI，停下正常工作、训练，搞排练；有的不惜重金到地方租灯光、制舞美、订制服装道具；更有甚者干脆花钱让地方专业演员冒名顶替上台……过多地追求专业化包装，尽管有些节目、演员演得不错，但由于缺少浓郁的兵情、兵味，官兵反而不买账。
    基层业余演唱活动之所以薪火相传、兴旺发达，具有强大的生命力和战斗力，就在于其“舞台在基层，主体是官兵”，长期坚持写兵、演兵，在注重思想性、艺术性完美结合的同时，更注重观赏性。当然，随着官兵艺术观赏水平的提高，力所能及地搞些恰到好处的包装，也未尝不可，既能使舞台增色，又让官兵爱看，起到锦上添花的作用。
〖-ZW/正文〗
