〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位中方人士获俄国防部“增进战斗友谊奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛万青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五位中方人士获俄国防部“增进战斗友谊奖章”
    新华社北京10月21日电 （记者葛万青）2位中国外交部原驻外大使和3位国防部官员21日获得俄罗斯联邦国防部颁授的“增进战斗友谊奖章”，以表彰他们为促进两国边境安全做出的卓越贡献。
    获奖的中国原驻委内瑞拉大使孙延珩、原驻匈牙利大使赵希迪及3位国防部军官均为上海合作组织军事联合监督小组（联监组）成员。
    授勋仪式在俄罗斯驻华使馆举行。俄罗斯驻华大使罗高寿在致词中说，奖章获得者为落实1996年和1997年分别在上海和莫斯科签署的关于在边境地区加强军事领域信任和相互裁减军事力量的协定做了大量卓有成效的工作，为维护俄中4000多公里边界线的安宁和稳定做了重要贡献。
    为获奖者颁奖的俄国防部减少核危险中心主任阿尔秋欣说，“授勋是对联监组中方人员出色工作的肯定和赞扬。联监组成立5年来成为在边境带上建立信任和透明的重要保证。”
    联监组中方代表团现任团长赵希迪在仪式上说：“中国将继续与上海合作组织其它四国开展有效合作，为促进边境安全与稳定做出积极努力。”
    在“上海五国”元首会晤进程中，先后形成了关于在边境地区加强军事领域信任和相互裁减军事力量的两个协定，并组成联合监督小组，旨在维护五国边境地区的安宁与稳定，促进相互信任和睦邻友好关系的发展。
〖-ZW/正文〗
