〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程抓监控严把质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院建立科研产品质量管理体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2000年开始，该院引入国际上通用的质量管理标准，创建科研产品质量管理体系。为此，学院先后编制学院质量管理体系法规性文件50多份，制定了质量体系框架下的25个工作程序，覆盖了学院装备研制项目的合同管理、设计开发、生产和服务的各个过程。
    为确保质量体系能够持续、稳定、有效运行，学院科研部每年都要对所有部门和质量体系包含的所有要素进行系统、规范的内部质量审核。审核中突出3个重点：一是强化采购过程的质量控制，建立合格供方名录，规定采购权限，严格执行原材料进货检验制度；二是研制过程的质量控制，在每个研制阶段之间设立控制点，通过评审、鉴定、试验等手段，控制各阶段的工作质量，前一阶段的工作没有达到要求的，不能转入下一阶段；三是检验试验阶段的质量控制，落实检验工作责任制，实行产品质量复查制，把好成品质量关。
    建立科研产品质量管理体系，有效地提高了科研管理工作水平。据该院科研部何宝民部长介绍，该院的质量管理体系基本上覆盖了海军航空和导弹工程所有的科研领域，使海军航空和导弹武器装备的质量有了可靠的保证，仅去年就获得3项军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
