〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运会民兵军事三项比赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢烈民/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜春10月21日电卢烈民、记者范江怀报道：第五届全国农民运动会民兵军事三项比赛，经过3天的角逐今天落下了帷幕。在射击、投弹、五公里越野等项目的比赛中，一共决出了八枚金牌，分别被江西、四川、宁夏、云南、重庆等代表队夺走，江西、广东和新疆等三支代表队获得体育道德风尚奖。
    在射击比赛中，江西选手谢小芳以281环的成绩夺得这个项目的金牌，他也是上届农运会这个项目的冠军得主。在投弹比赛中，来自四川甘孜的藏族选手珠扎，以81.14米的成绩夺魁。五公里越野的冠军则被宁夏选手马一凡夺走，成绩是16分45秒40。个人总成绩第一被来自宁夏的选手日西赢得，团体总分第一得主是云南队。
    民兵军事三项比赛已经在农运会上举办了四届，本届比赛的水平最高。投弹比赛首次突破了80米的大关，而在五公里越野比赛中，也有5名选手突破17分钟大关。
〖-ZW/正文〗
