〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院校园文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡鹏程李世增
    文化理念深入人心，文化课堂气氛热烈、文化团队百花齐放、文体活动异彩纷呈……走进多次摘取全国、全军文化工作桂冠的防空兵指挥学院，笔者为这种生机盎然、蓬勃向上的校园文化氛围所深深感染。
    近年来，防空兵指挥学院的文化工作开展得有声有色。去年，他们还代表军队院校在全军基层文化建设会议上介绍了经验。谈起这些年开展校园文化工作的体会，学院领导深有感触：院校作为人才培养的基地，文化建设的任务不只是丰富校园文化生活，更重要的是发挥文化工作在人才培养中的牵引作用，用校园文化培育高素质人才。
    这是一堂生动的战地文化课。在学院炮操训练场，文化教员张永安教授站在用炮弹箱搭建的临时“讲台”上，正为学员们传播篝火晚会的组织方法。张教授讲得声情并茂，学员们听得津津有味。大家有的盘腿而坐，有的就炮站立，许多学员还认真地做着笔记。
    政治部领导告诉笔者，当初学院开设文化课时，可并没有像现在这样受到学员们的青睐，学院好不容易从军地艺术院校招来了一批文化教员，可他们刚走上讲台就遭遇到了尴尬。原来，学员们起初对文化课并不感兴趣，觉得学员要以学习为主，整天“吹吹打打”、“蹦蹦跳跳”是“不务正业”。文化课上有的学员打瞌睡、看小说，一些学员还在文化课上学习其他课程。经过分析，学院领导认为，文化课遭受学员冷遇，既有学员思想认识上的问题，也有教学方法不当和课堂吸引力不强的原因。为此，他们一方面加强对学员的正面引导，使学员认识到组织文化活动的能力是基层指挥员必备的基本素质；一方面加强教学改革，增强文化课的吸引力。为解决文化课内容多、课时少的矛盾，他们采取必修与选修、正课与讲座课相结合的措施，将每天的文体活动时间纳入文化课教学计划，指定专职文化教员深入学员队进行指导，还开设了《军营文化发展趋势展望》等新知识讲座。为增强教学针对性，他们将文化课堂延伸到训练场，在军事训练过程中穿插文化课教学，受到学员们的欢迎。他们定期邀请专家、教授举办文化示范课，组织新教员观摩学习，选送文化课教员到地方高等艺术院校学习进修，安排文化教员到部队当兵见习，让他们在火热的军营文化生活中接受锻炼，提高了文化课教员的授课能力。
    如今，文化课成为学院最受学员欢迎的课程之一。每学期填报选修课目时，选文化课的学员数总居高不下。每次学院安排的文化课讲座，容纳几百人的大教室堂堂爆满。学员们在文化课上愉悦了身心，学到了知识，提高了文化活动组织能力。今年暑假，该院组织200多名学员到某防空旅实习。“八一”前夕，学员们充分发挥文艺才能，自编、自导、自演，在防空旅组织了一台大型文艺晚会，受到部队官兵的交口称赞。
    为巩固文化课教学的成果，学院想方设法为官兵搭建文化活动实践的“大舞台”，扩大校园文化活动的参与层面，还提出了“人有一手、队有一招”的文化工作目标。为把全院官兵都调动起来，学院组建了龙狮队、腰鼓队、盘鼓队、健美操队等20多支文化团队，形成了阵容强大的千人文化团体方阵。每到双休日，这些文化团队都会纷纷亮相。每次郑州国际少林武术节，该院的千人团体项目都应邀在开幕式上表演，受到中外嘉宾的称赞。去年5月，学院的盘鼓队还参加了中央电视台心连心慰问演出。也许是在文化活动中尝到了甜头，除了一些全院性的文化团队外，各学员队的文化组织也如雨后春笋般创建起来，军乐队、电声乐队、舞蹈队、辩论队、文艺演出小分队等，应有尽有，名目繁多。
    丰富多彩的“第二课堂”，也为该院校园文化建设增色不少。为提高学员组织体育活动的能力，学院常年开展等级裁判员培训。学院每届毕业学员中，有80%以上拿到国家三级以上的裁判员证书。为使学员在文化活动实践中增强综合素质，他们还定期举办“百首歌曲拉力赛”、辩论赛、演讲比赛、青年风采大赛和书画展。每逢重大节假日，由学员策划、组织的大型文艺晚会和文体活动，成为展示校园文化成果的一个“大看台”。
    “你是一撇，我是一捺，他是庄严的那一横，伴着金黄闪光华……”这首由该院一位宣传干部创作的歌曲《军旗上的你我他》，去年曾获全军战士文艺创作一等奖。全员参与文艺创作，是该院文化工作中的一个特色。他们组织爱好文艺的干部、学员和战士，定期举办文艺创作骨干集训，讲解文艺理论，传授文艺创作技巧，提高了文艺骨干的创作水平。近年来，全院有40多件干部学员创作的文艺作品获得省级以上奖项。
    异彩纷呈的校园文化，不仅为直线加方块的军校生活增添了活力，还培育出了一批又一批高素质人才，在院校人才培养中发挥了不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
