〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途奔波不疲劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黔东南州支队官兵执勤坐上空调面包车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪顺志/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪顺志、记者刘彦军报道：9月20日的贵州省黔东南州某县，气温高达34℃，18名武警官兵乘坐空调面包车来这里执勤，个个精力充沛，圆满完成了任务。
    这天是该县少数民族的一个节日，上级指示黔东南州支队派出18名官兵执行安全保卫任务。官兵要乘卡车冒高温前行200多公里，沿途都是山路，官兵颠簸体力透支，战斗力会大打折扣。刚刚做完战斗动员的支队政委韩华与支队长袁克勤一商量，决定把锁在车库的一台“全顺”牌面包车用于执勤。
    这件事过后在机关引来诸多议论：上级有明确规定，战士执勤乘坐卡车，把面包车作为执勤车没有先例；对战士要从严要求，坐卡车有利于磨炼意志。韩政委没有就事论事，而是引导大家从不合时宜的观念、做法中解放出来。经过讨论，“一班人”统一了思想：对战士从严要求不等于不能坐空调车，要把是否有利于提高部队战斗力作为衡量改革的标准。支队进而做出决定：今后凡在高温严寒季节、恶劣气候条件下长途执行执勤和“处突”任务，参战部队一律使用面包车或大轿车。
    近日，支队“一班人”还结合这件事，对部队建设中的各项工作进行思考和检查，先后为常年在深山中执勤的三中队配备了两台冰箱，为长期受到毒蛇威胁的煤矿中队配发了解毒药品。
〖-ZW/正文〗
