〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定在全党开展保持共产党员先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，中国共产党成立80多年来，团结和带领全国各族人民取得了革命、建设、改革的辉煌成就。在这一历史进程中，我们党高度重视加强和改进自身建设，高度重视保持马克思主义政党的先进性，始终代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益。在新的历史条件下，继续保持党的先进性，关系党执政能力的提高和执政地位的巩固，关系党和人民事业的兴旺发达和长治久安。
    会议指出，党的先进性要通过广大党员模范行动来体现。新形势新任务，对保持共产党员的先进性提出了新的更高的要求。在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是坚持用“三个代表”重要思想这一马克思主义在中国发展的最新成果武装全党的重要举措，是提高党的执政能力、推进党的建设新的伟大工程的重要举措，是实现全面建设小康社会宏伟目标、开创中国特色社会主义事业新局面的重要举措。
    会议强调，开展先进性教育活动，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，围绕发展这个党执政兴国的第一要务，落实立党为公、执政为民的本质要求，坚持党要管党、从严治党的方针。要紧密联系改革发展稳定和党员队伍建设的实际，以实践“三个代表”重要思想为主要内容，组织广大党员学习贯彻党章，坚定理想信念，坚持党的宗旨，增强党的观念，发扬优良传统。要认真解决党员和党的组织在思想、组织、作风以及工作方面存在的突出问题，促进影响本地区本单位改革发展稳定、与群众生产生活和利益密切相关的热点难点问题的解决。要通过这次先进性教育活动，达到提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作的目标，切实增强党员队伍和党组织的创造力、凝聚力、战斗力，提高党的执政能力，为实现全面建设小康社会的宏伟目标提供坚强组织保证。
    会议要求，各级党委要以高度的政治责任感，把开展先进性教育活动作为学习贯彻党的十六大和十六届四中全会精神的一项重要措施来抓，作为全党政治生活中的一件大事来抓。要坚持理论联系实际，务求实效；坚持正面教育为主，认真开展批评与自我批评；坚持发扬党内民主，走群众路线；坚持领导干部带头，发挥表率作用；坚持区别情况，分类指导。全党同志要按照中央的要求，积极投入到这一活动中来。各地区各部门要认真做好开展这次活动的相关准备工作。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
