〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九月二十九日十时，西藏军区联合作战实兵演练在海拔四千五百米的雪域高原打响？记者目击了演练全过程――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄师鏖战风雪高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/张震/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●九月二十九日十时，西藏军区联合作战实兵演练在海拔四千五百米的雪域高原打响。记者目击了演练全过程---
    雄师鏖战风雪高原
    4架战斗机呼啸而过，“敌”据点顿时燃起一片火海。“演练开始……”西藏军区邱副司令员轻点鼠标，一道道指令飞越雪山冰河，发往散布在百里战线上的数据终端。
    9月29日10时，风雪大作，西藏军区联合作战实兵演练，在海拔4500米、纵横50多公里的雪域高原打响。
    网络奔涌数据流随机应变动中通
    10时10分，某摩步团参谋长李春光抓起电话，准备向上级请示，听到的却是一阵忙音，他随机应变，改变通信方式，向参演分队下达命令：“迅速伪装，准备机动。”
    驻守在雪山脚下的通信团帐篷内，一片急促的键盘敲击声突然停止，电子地图和现场图像在电脑屏幕上定格不动。团长迅速启用封闭式局域网，命令各分队使用新系统，同时令参谋周东带领应急分队奔赴一线，检修线路。
    风雪连天。半路，一条三四米宽的小溪挡住去路。周东抱起工具箱，用雨衣一裹，“扑通”一声跳下冰河，游向对岸。
    阵地设在山坳里的某营官兵们，此时正把各种装备车辆开往山顶。军区自动化站网络分队，正在调试一套新的网络系统，这是他们最新的科研成果。
    10时17分，电脑屏幕终于出现一幅完整的桌面，参谋李正丰轻点鼠标，各种作战系统迅速打开。
    另一战场，死机的电脑很快“活”起来，把一项项指令发送到各战斗伪装分队。在集群炮火中“敌机”被一一击中。
    机动途中遇阻碍奔波转战疾如风
    10时15分，正在后方营区抢修车辆的装备维修分队，突然接到机动炮兵群的求救电话：“3辆牵引车在机动途中遭‘敌’袭击。”工程师邵清登上野战抢修车，往事故地点飞驰。
    战场态势瞬息万变。同时，某工兵团接到一项指令：“通往某高地的一处桥梁被‘敌’炸毁。”桥梁连连长袁峰通过网络与炮兵指挥部拟定了抢修方案。雪大路滑，车辆很难找到合适停靠点，袁连长“噌”地跳出车外，跪地扒雪，挖出一个最佳车位。新桥刚铺设成功，机动炮兵群的车队就滚滚而来。
    15分钟后，某防化营营长刚指挥部队掩护摩步分队到达某高地，就听到电脑发出“滴滴”声，打开电子信箱，一道指令闪现出来：“炮兵群遭化学袭击，你部速往××地域。”
    3分钟，防化应急分队到达指定区域。连长洪升命令一排进行化学防护，指挥二排施放烟雾，掩护炮兵群从左侧迂回通过染毒区。战士杨诚问班长：“烟多了，会不会影响驾驶员视线？”班长告诉他，这种烟雾，外面看不到里面，在里面看却一目了然。
    多路突击展军威风卷红旗映雪山
    10时45分，演习进入高潮，参演部队各种战法纷纷亮相。
    藏族籍上等兵格西是“三战”分队心理战班的战士，此时他正坐在“三战”车上，用不同语言鼓舞我方士气，动摇“敌方”军心。他高兴地告诉记者：“我的声音通过车上的高音喇叭，能传几十公里远。”
    此时，记者在观礼台上清楚地看到，风雪中，一队队战车喷着火焰，犹如一把把利剑劈开雪障，直扑“敌”营。
    “一体化联合作战对部队提出了新要求，但只要贴近一体化搞训练，就能打胜仗。”邱副司令员指着电子地图飞速移动的一个红色箭头说：“这支部队去年考核还不是先进，而这次演练，他们却第一个把红旗插到了山顶。”
    记者顺着他手指的方向，只见对面雪山上，一面巨大的红旗正在迎风招展！
    傅文豪张震本报记者梁蓬飞
    演练现场。张震摄
〖-ZW/正文〗
