〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心细如发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻通辽铁路分局军代处抓军事运输安全的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/上官明/祁松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖飞上官明祁松
    截至10月上旬，驻通辽铁路分局军代处已连续24年没有发生一起军事运输事故。这是他们以对国防和军队建设强烈的使命感和责任感，心细如发抓好军事运输安全工作的结果。
    今年1月16日4时30分，一列挂运特殊物资的列车运行至某火车站进行技术作业。细心的军运员刘继革、陆红军发现装载在平板车上的一大型货物有点倾斜，如果继续运行，很可能危及行车安全。军代处领导立即进行了紧急磋商协调，很快成立了军代处和铁路分局货运、运输、工务、车辆等部门人员参加的特运物资整装小组，在现场进行了细致勘察，研究解决办法。在没有大吨位起吊设备的情况下，军代表组织车站的技术人员和职工利用千斤顶和天车，对车辆底板垫木重新捆绑加固。隐患消除了，军代表们的内衣也被汗水浸透了。
    了解铁路军事运输的人都知道，在运输时，装有弹药等危险军用物资的车辆都必须关闭用来控制车轮制动的折角自动塞门，俗称“关门”，以防止火车紧急刹车时车轮制动产生火花引燃危险军用物资。今年8月7日，有一批特殊军用物资用货车挂运抵达某火车站，军代处领导带领参谋人员赶到现场，亲自检查车辆和装备安全情况。他们发现：该批运输车均未“关门”。询问部队押运技师，得知车内装运的是弹药类物资。军代处领导在请示上级后，立即实施紧急处置。他们和部队押运技师一道将捆绑加固状态全面细致地检查一遍，对可能松动的螺栓、铁线全部拧一遍。夜幕降临，军代表们又在现场临时安装照明设施，大家不顾蚊虫叮咬，全神贯注地按标准要求一个一个步骤地查、一个一个环节地看，终于彻底消除了事故隐患。
〖-ZW/正文〗
