〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某工建处建造“海底森林”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一个实用型人工鱼礁林建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某工建处建造“海底森林”
    我国第一个实用型人工鱼礁林建成
    本报北京10月21日讯盛长峰、记者钱晓虎报道：记者今天从有关部门获悉，由海军南海舰队某工建处承建的我国第一个实用型人工鱼礁林，近日在广东省东澳岛附近约10平方公里的海域通过国家验收并投入使用。该工程的建成，标志着我国在保护海洋渔业生态环境方面迈出了重要一步。
    人工鱼礁主要是通过在水域设置构造物来改善水生物的栖息环境，为鱼类、藻类等生物提供索饵、繁殖、生长发育等场所，从而达到增殖资源、保护和提高渔业资源的目的。
    我国人工鱼礁建设事业始于上世纪70年代末。2003年底，广东省投资600多万元在东澳岛附近海域建筑实用型人工鱼礁。南海舰队某工建处承担了这一高难项目的施工任务。该处工程技术人员大胆创新，如期在10平方公里的海域成功植下一片“海底森林”，为国家节约投资200多万元。
〖-ZW/正文〗
