〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    古往今来，反对说假话之声不绝于耳，可见说假话之风何等顽固。人们治它，多着眼于“嘴巴”。看来，按照十六届四中全会要求，大兴求真务实之风，光治“嘴巴”不行，还得治治“耳朵”――反对听假话。
    也许有人觉得，说在前，听在后，不说假话，何来听假话？但要看到，说是为了让人听，说了无人听，等于白说，谁还说？只要注意观察，现实生活中有问题的“耳朵”委实不少，有的好大喜功，听喜不听忧；有的偏听偏信，听风就是雨；还有的胸中无数，任凭“嘴巴”胡诌……有这样一类耳朵在，说假话者的“嘴巴”焉能不越张越大？再者，说假话者“无利不张口”，十有八九打着个人小九九。如果说一次假话，就下死一步“信任棋”，拆掉一步“升迁梯”，那说假话者的嘴巴早就闭得严严实实了。
    领导听假话，危害实在不小：不能准确掌握情况、作出科学决策、实施正确领导；容易助长别人说假话，败坏革命队伍的风气；影响自己的形象，降低自己的威信。总之，一害革命，二害同志，三害自己。每个领导干部都应引以为戒。
    俗话说，“金无足赤，人无完人”。一个干部，无论革命工作时间多长，对党和人民贡献多大，不可能没有缺点、弱点，工作中不可能不出一点差错。“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。所谓“忠言”，就是讲真话，就是敢批评。如果因为“逆耳”听不进真话，那就必然堵塞言路，延误病情。因此，哪怕批评只有百分之一正确，都要诚恳接受，坚决改正。有些批评意见即使全错了，也要认真听，“无则加勉”嘛。多一些求实精神，少一些浮躁之气，这对领导干部自觉听真话而不听假话至关重要。
    领导要不听假话，必须坚持深入实际，加强调查研究，这样才能情况明，底数清，分辨出什么是真话、什么是假话。如果老是浮在上面，胸中无数，自然真假难辨。此外，还要坚持党的原则，以实事求是的态度来听话，不以关系亲疏论真假。既要听那些同自己关系融洽者的话，又要听那些同自己曾经闹过别扭、关系不甚密切者的话。总之，只要我们领导干部自己不说假话，又不听假话，还要批评假话、制止假话，求真务实的优良作风就一定能得到更好的发扬。领导者自觉不听假话之时，就是说假话者“嘴巴”关闭之日。
    （作者单位：西藏军区政治部）
〖-ZW/正文〗
