〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化特殊时段？特殊人员？特殊岗位的管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某大队把从严治军落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化特殊时段、特殊人员、特殊岗位的管理
    南京军区某大队把从严治军落到实处
    本报讯 黄文方报道：9月2日下午开饭时间，南京军区某大队修理所几名三级士官没有参加集合站队，正准备走进食堂时，当即被大队领导叫住，受到了严肃的批评。这是该大队坚持把从严治军落到实处，重点抓好部队“特殊时段、特殊人员、特殊岗位”管理的一个镜头。
    大队党委通过调查了解发现，在部队管理中存在有部分士官不参加站队、夜间管理工作不到位等现象。如何抓好这些“特殊时间、特殊人员、特殊岗位”的管理？大队党委经过研究，决定开展作风纪律整顿，采取“特殊时间特殊管理、特殊人员重点管理、特殊岗位加强管理”的方法，进一步加强部队的正规化管理。他们重新制定了《干部留营住宿规定》、《查铺查哨细则》等，让各项规章制度更加科学化、合理化。
    与此同时，他们还重点引导兵龄较长的士官牢固树立普通一兵的思想，对一些作风松散的士官进行了批评教育，限期改正。为了规范战士查岗签字，在合理安排干部查哨的同时，他们特地引进一套电子查哨刷卡机，现在哨兵查哨时只需拿着卡在每个哨位上轻轻的一刷，刷卡时间便储存在电脑里面，战士查岗提前签字的情况得到杜绝。自打该大队实施“三个特殊”管理之后，官兵按条令条例办事的意识大大增强。
〖-ZW/正文〗
