〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵之声”唱响金秋夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首届俱乐部主任士官班演讲联欢晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵之声”唱响金秋夜
    ――全军首届俱乐部主任士官班演讲联欢晚会侧记
    霓虹灯闪烁，歌伴舞如潮。10月15日晚，解放军艺术学院800多名学员和教师汇集在教学楼外广场，用掌声和歌声为全军首届俱乐部主任士官班同学们的精彩表演喝彩。
    该士官班200名学员，经过8个月的文化理论和才艺学习后，即将分赴基层一线进行为期一年的俱乐部主任岗位实习。学院为检验他们的学习成果，特意安排了集演讲与表演于一体的《兵之声》联欢晚会。
    “你十八岁，他十八岁，我也十八岁，十八岁的男孩来到部队，忘不了爸爸的目光，忘不了妈妈的眼泪，想起了家乡不觉烦恼，梦见了亲人就不觉苦累。”士官班同学们自编自演的歌表演《十八岁》拉开了晚会的序幕。10名清一色的小伙子，身着学员服，边唱边舞，充满青春活力，赢得阵阵掌声。据现场观看表演的该院政治部主任刘强介绍：“士官班学员大多来自基层的‘八大员’，刚入校时，许多人没有一点文艺特长。通过战士舞蹈、体育裁判、军歌教唱、书法美术、文学创作和戏剧表演等课程的学习，他们的艺术修养和组织文化工作的能力得到了很大的提高。目前士官班有189人已通过篮球、乒乓球、足球、台球裁判资格考试，并取得了3级证书，有一半学员拿到3个以上的资格证书；有78.6%的学员掌握了3种以上的才艺。”
    晚会中，4名士官学员代表全班，以慷慨激昂、声情并茂的精彩演讲，道出了200多个日日夜夜潜心学习的真实感受。来自北空某师士官万彬以自己的亲身经历，讲述了学识五线谱、设计板报、写美术字、组织连队开展文化活动等技能的过程。士官张国斌以《我想说说心里话》为题，真实再现了老师们手把手悉心教导的场景，表达了同学对老师的感激之情。《欢迎你到基层来》是士官王利成演讲的题目，他代表基层战士说出了心里话：“亲爱的校友，我们那里的战士喜欢唱兵的歌、演兵的戏、写兵的书，更加崇拜那些充满真情实感、能够塑造出军人形象的艺术人才，欢迎你们到基层来做客，到基层丰富生活积累、挖掘艺术宝藏，创作出更多的好作品。”
    士官班学员的表演和演讲深深感动了舞蹈、戏剧、音乐系的学员，他们按捺不住内心的激动，纷纷登台，表演了歌曲《兵哥哥》、《战士心中的圣火》，舞蹈《顶碗》、《青春》和小品《你们是最棒的》等节目，用优美的舞蹈和动听的歌唱为他们送行。晚会结束时，该院谢政委寄语士官班的学员们：“作为全军首期俱乐部主任士官班培养的学员，你们有责任担当起繁荣基层文化工作的使命。希望你们把所学理论知识与基层实践相结合，在全心全意为军营服务的过程中实现自己的人生价值。”
    王维华本报记者王文斌
    歌表演《十八岁》向宝昌摄
〖-ZW/正文〗
