〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《迷彩旋律》催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金秋十月硕果满枝，军旅舞台好戏连台。喜剧《独生子当兵》的笑声犹在，音乐会《迷彩旋律》10月中旬又在国安剧院精彩亮相。
    作为第八届全军文艺会演成果展演，《迷彩旋律》荟萃了本届文艺会演中的19个优秀音乐作品。这些作品从不同侧面，热情讴歌了党的英明领导，颂扬了国家和军队现代化建设取得的巨大成就，展示了广大官兵爱国奉献的高尚情操和敢打必胜的坚定信念。
    音乐会新人新作迭出，作品多为原创，演员或是曾在全国各重大比赛中获奖、或在本届文艺会演中表现突出。节目内容丰富多彩，多角度、多视角地展示了各军兵种的风采。表现形式多种多样，既有声乐作品又有器乐作品，声乐作品中有独唱、重唱、合唱和表演唱，器乐作品中又有管乐和民乐等。歌曲《爱在香港》和《爱国爱家也爱你》抒发了新时期我军官兵履行使命的豪迈情怀，合唱《时刻准备着》和管乐《合成军团进行曲》展示了广大官兵在中国特色军事变革中的崭新风貌。《迷彩旋律》时代特色鲜明，军旅气息浓郁，贴近实际、贴近生活、贴近基层官兵，思想性、艺术性、观赏性都很强，创作、表演和舞美都富有创新，看了令人感动，催人奋进。演员们的精彩演出，赢得阵阵热烈掌声。                     （蔡云骜、何俊美）
〖-ZW/正文〗
