〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省郑州煤电（集团）大平矿发生瓦斯爆炸事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝等要求千方百计抢救井下被困人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭久辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省郑州煤电（集团）大平矿发生瓦斯爆炸事故
    胡锦涛温家宝等要求千方百计抢救井下被困人员
    新华社郑州10月21日电 （记者郭久辉）2004年10月20日22时许，河南省郑州煤电（集团）大平矿发生瓦斯爆炸事故，造成人员严重伤亡。党中央、国务院领导同志对此高度重视，胡锦涛、温家宝、黄菊等作出重要指示，要求地方和有关部门迅速采取一切措施，千方百计全力抢救井下被困人员，救治伤员，认真查明事故原因，做好善后工作，保持矿区稳定。同时决定派出以国务委员兼国务院秘书长华建敏为组长的工作组赶赴现场，指导抢救工作。
    华建敏一行于21日中午乘机赶赴事故现场。在河南省委书记李克强、省长李成玉的陪同下，察看了发生事故的大平矿井，慰问了抢险队员，在煤矿调度室与井下抢险队员通话，转达了党中央、国务院领导同志对事故的高度重视，及对遇难矿工家属的慰问。华建敏一行在现场听取了河南省委、省政府和河南省郑州煤电（集团）有限责任公司对事故情况的汇报，随后，到医院看望并慰问了受伤矿工。
    华建敏对事故抢救和善后工作提出四点要求：一是尽最大努力抢救井下被困人员，尽一切力量救治伤员，同时要注意抢险队员的安全，避免次生事故发生；二是组织力量做好善后处理工作，维护矿区和职工队伍的稳定；三是严肃认真做好事故调查工作，查明事故原因；四是举一反三，进一步加大安全生产工作的力度，各煤炭生产企业都要尽快组织安全生产检查，消除事故隐患，坚决避免重特大安全生产事故的发生。
    到记者发稿时，大平煤矿事故已发现60名矿工死亡，仍有88名矿工下落不明，事故抢救工作仍在紧张进行中。
〖-ZW/正文〗
