〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人秧歌也风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国庆前夕北京市举办的“舞动北京――新秧歌电视大奖赛”决赛中，北京装甲兵工程学院教练团的32名小伙子一路过关斩将，“扭”进了总决赛。
    据了解，此次大奖赛共吸引了来自北京市21个区、县的76支秧歌队参加，只有10支队伍能进入决赛。参赛队中，既有曾远赴法国参加中法文化节表演的全明星队，又有多次在首都大型集会中登台献艺的椿树街街道队。装甲兵工程学院代表队是唯一一支军人秧歌队。那时，距比赛日期只剩下40天。为了尽快提高扭秧歌的水平，团里组织秧歌队到莲花池公园去观摩老年秧歌队训练。人丛中，老人们或持扇子、或甩水袖，一个个神态自若、笑容可掬，几个战士情不自禁地偷偷模仿起来。接着，团里又从丰台区文化馆聘请来专业教练，开始了正规训练。大秧歌是我国的民族传统艺术，动作简单，灵活性强。可是要想扭得带劲，让看的人也浑身来劲，还真得下一番苦功夫。为了把秧歌的灵动和军人的刚劲结合起来，他们选择《好汉歌》作伴奏曲，将传统的拍手秧歌与军体拳表演动作相糅合。狂歌劲舞让人看了热血沸腾，整齐划一的动作给人以美的享受，鼓点中不时爆发出战士们“忽嘿”的喊声，向人们展示着阳刚之美。
    总决赛结束，教练团秧歌队喜获银奖。中国舞蹈协会副主席、著名舞蹈家陈爱莲女士对战士们的表演赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
