〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砚田笔耕阳刚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生存/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢重要节日，北京军区物资供应站站长常秀林总会忙一些，主要原因是部队找他写字的人太多。今年“八一”期间，他挥毫泼墨的20多件书法作品，都被官兵们视为珍藏而争抢一空。同时，他创作的4幅古诗书法作品在军区联勤部组织的书画比赛中获得一等奖。
    常秀林自幼酷爱书法。1978年应征时，正由于一手漂亮的书法被接兵干部一眼相中。从此，书法成了他工作生活的重要组成部分，20多年持之以恒，砚田笔耕，丝毫没有懈怠。他常年自费订阅《中国书法》、《书画艺术》等报纸杂志，并利用探亲或出差机会流连于各地的碑石铭记前，反复揣摩，仔细品味，对一些古人留下的传世佳作，他更是心醉神迷，汲取古今，博采众家之长。
    字如其人，书法凸现常秀林的品行性格。他不好高骛远，练书法的心态很平衡，他给自己的定位是只管耕耘，不求名利，把学习研究书法作为一种个人爱好和追求，在脚踏实地的不断学习中提高，以达到修身养性、陶冶情操的目的。由于工作忙，他平时很少有大块时间静下心来练笔，于是他就抓住点滴时间认真揣摩前人的帖子，通过读帖把每个字的笔顺、结构、取势以及章法在头脑中留下一个深刻的印象，然后才动笔临写，这样不但使自己在练习中少走弯路，节省时间，而且得心应手，进步很快。
    他认为，就字写字，依葫芦画瓢，只能算是一名书匠。要想在书法领域有新的作为，没有一定的文化素养不行，只有在传承中华民族优秀文化传统的基础上，汲取营养，勇于创新，才能使自己的书法创作步入一个新的境界。为此，他不仅涉足书画艺术，还学习了大量音乐、历史、摄影等知识，并把音乐的节奏、韵味、美感应用到书法中，形成了一种雍容大度、刚柔相济的艺术风格，同时在继承传统的基础上，笔道中又融进时代特色，传递出军人的阳刚之气。
    情注笔端翰墨香。近三十年的砚田耕耘，使他的书法有了长足的发展和提高，在全国、全军组织的比赛中多次获奖，并成为中韩书法家协会和北京市书法家协会会员。
    李生存本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
