〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子兵的奇石佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉荣/周晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆玉荣周晓林
    提起“恋石”的父子兵，在驻地承德可谓家喻户晓。一样的军旅经历，一样的执着性情，咏出一样的恋石情结。走进父子兵的奇石馆，仿佛置身于人间仙境。一方方奇石独立成景如诗如画，一块块宝玉自然成画似真似幻。
    父子俩是收藏奇石的奇人，有着出奇相似的经历奇闻。他们曾先后在北京军区某部同一个团服役。父亲朱玉林，1969年应征入伍。这个有着11年兵龄的工程兵，当时在部队从事一项国防工程，大量的工作是打坑道，从此，他开始真正接触大地深处和地球的奥秘，与奇石结下了不解之缘。部队搞地质探测，特地请来专家授课，这为从小酷爱石头的他开启了智慧之门。他如饥似渴地学习地质知识：地质状况，岩石与矿物质，岩石的成分与形成原因……凭着厚实的理论基础，他很快便成为团队的技术骨干，为事业上的腾飞插上金色翅膀。入伍第二年便入党、提干。长城内外、大江南北、白山黑水，处处留下他研究地质的足迹。酷爱奇石的他几乎达到“痴迷”的境界。他从不抽烟、很少喝酒，省吃俭用收藏石头。对奇石达到“待之如宾友，视之如贤哲，重之如宝石，爱之如儿孙”之境界。成家时，战友们用安置费买了“三响一咔嚓”（手表、缝纫机、自行车、照相机）准备回家结婚，他却收藏了整整一大箱石头。结婚时，新娘穿的是工作服，他穿的依旧是那套不褪色的军装。或许是相同的军人经历，相同的家庭环境，在相同的血缘中培植出了相同的兴趣爱好。儿子朱震生，从部队退伍后，也一头扎进“石头世界”，同样与石头结下了不解情缘。
    在猎奇探宝的征途上，父子俩常常结伴而行。他们敢走人所不敢走的路，敢攀人所不敢攀的峰。一年的初春，父子俩去坝上山里找石头。山高路陡、山石遍布，车子被深深陷进了滦河。幸亏乡亲们及时赶到，将车子从齐腰的河水里拽出来时，父子俩的衣服已冻成了“冰衣”。他们谢绝了乡亲们的好意挽留，凭着军人特有的刚强义无反顾地向深山进发。天道酬勤，那次他们找到了天然紫水晶。他们永远不会忘记，燕山脚下的石子洞，当地百姓称它是一个“摔死猴子撞死鹰”的危险境地。它的顶峰石壁上，一面是高耸入云的山峰，一面是深不见底的峡谷，其险峻让人不寒而栗。进洞前，他们进行险情演练，协同好攀登行动的各种信号，顺着悬垂在绝壁上的绳索探入洞内。狭窄洞穴一片漆黑，潮湿的地面泥泞不堪，受惊的蝙蝠在盘旋中扑面飞来，他们冒着随时可能滑倒的危险，小心地向前探寻，东打打、西敲敲，一个坑洼不平的橄榄球状的怪石引起他们的注意，终于找到了水晶包裹体。这块“丑石”里面却是紫晶晶光灿灿的宝石。
    “奇石馆里聚奇石”。经过两代人的苦心经营，父子兵的奇石馆发展成为承德市今天的“大地聚宝斋”。“蝶恋花”、“长城烽火”、“红高粱”、“亿万高僧论佛事”，在父子兵的“大地聚宝斋”里，不同的石质历经岁月的打磨，幻化出栩栩如生的石版画，让人叹为观止。更奇妙的是，他们还收集了与承德的棒槌峰、蛤蟆石、僧冠带等十大景相似的藏石精品，形象逼真，惟妙惟肖，令人拍案叫绝。几十年来，他们共藏石5000余方，有奇石类、化石类、宝石类、彩石类、玉石类以及四大名石、四大名砚、四大名玉、四大印章石等等，数量多、品位高，精彩纷呈，让人目不暇接。在这里，你能欣赏到明清时代的寿山石刻，晶莹剔透的玛瑙、玉佩、玉坠，洁白无瑕的羊脂玉，雕刻精美的玉如意，高官帽子上的顶珠；还能欣赏到浑然天成、气宇非凡、重约百斤的六角水晶晶体“紫龙吐珠”，石头精品“大千世界”、“大禹治水”、“孔雀东南飞”等等。他们收藏的一幅“姜太公垂钓”的石版图妙趣横生：在一块60厘米见方不规则的乳黄色石板上，一幅天然逼真的水墨画：远山近水，古松苍天，姜太公坐在树下凸出的石头上，悠闲垂钓，神情怡然自得。这些都是极富观赏价值和艺术价值的图像观赏石，生动形象，惟妙惟肖……
    “有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌”。这里的一块块奇石瑰宝向人们讲述着一个个美丽的传说，记述着父子兵的恋石情结。今年年初，父子兵在寿王坟一带寻得一块名为“中华魂”宝石，引起社会各界人士的关注。在一块青色的石基上，天然形成一个酷似中国地图的石英质完整版图，整体轮廓清晰可见，海岛港湾历历在目。很多知情人纷纷从四面八方打来电话，想以十几万元金额的高价购买，然而父子兵却不为金钱所动，朱玉林深情地说：“这块天然宝石是国家的无价之宝，我们父子收藏它，不仅仅只是个人的事情，待台湾回归之时，我们父子俩要将它亲自送到北京故宫博物院，让全国人民都能感受大自然的瑰丽神奇所在”！
    图为朱玉林收藏的奇石。陆玉荣摄
〖-ZW/正文〗
