〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是艺术发展的永恒动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届全军文艺会演杂技节目的印象与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★如果问起本届文艺会演，走在创新最前沿的是谁？那么十有八九的回答会是杂技。记得几年前在一个研讨会上，一位主管杂技的政府官员说过这样一段话：当国内其他一些艺术门类还在为缺乏资金、人才流失、观众锐减等问题而愁绪万千时，军队的杂技早已走出国门，登上了世界舞台，拿回了多个金奖、银奖。在观看了第八届全军文艺会演中沈阳、成都、广州3个军区杂技团的精彩演出后，我为心中的好奇找到了答案，这就是创新。
    第八届文艺会演的3台杂技晚会，再一次让我们看到了军队杂技艺术家创新的勇气和成果。沈阳前进杂技团的《我们的今天》重在对高难动作的开发和对传统节目的包装；成都战旗杂技团的《战旗飘飘》立足于用杂技表现军旅生活，诗情画意之外还有汇于其中的杂技历史及团队风采的展示；广州战士杂技团更是大胆推出一台根据经典剧目改编的杂技版《天鹅湖》。
    以技为主，兼收别样，是杂技创新的主要思路。以杂技之杂，广纳百川，包容万象，吸取舞蹈、体育、音乐等艺术的诸多元素，赋予杂技崭新的面貌，这种新杂技或者说艺术杂技，改变了中国杂技的陈旧面孔，给古老的杂技艺术带来了美丽的春天。也许舞蹈和杂技有着天然的亲密关系，杂技与舞蹈的结合也最顺畅。最打眼的是芭蕾与杂技的结合。“灯上芭蕾”是上世纪九十年代中期出现在杂技舞台上的节目，它将芭蕾舞的看家本领――立足尖移植到了杂技中，为杂技艺术的惊与险，增加了美感和新的表现力，也为杂技的创新打开了一扇智慧之门。此后几年中，杂技与芭蕾的结合成了杂技舞台的新景观，灯上芭蕾、芭蕾对手顶、芭蕾顶技、肩上芭蕾，都给我们带来极大的艺术享受。在本届会演中，不仅有“灯上芭蕾――《海之恋》”这样经典作品的新版本，还有以两个杰出演员为中心编排出的杂技版舞剧《天鹅湖》，这台剧目是向芭蕾舞的看家本领发起了进攻，将足尖艺术运用到了极致。
    杂技是以技艺为主体的艺术，它的表意叙事功能较弱，传统杂技演员仅以展示技艺为目的，不需要再有其他的“表演”，而新杂技的主要特征之一便是表意功能的出现，不仅有整体结构的主题晚会，单个节目也力求能够表现主题，表现思想。前进杂技团的《股市――软钢丝》巧妙地用走钢丝来反映起伏不定的股市，人在钢丝上的左摇右晃，一起一落与股市瞬息万变，大起大落的现实和谐完美地统一起来，反映出现代都市的节奏。战旗杂技团的《旋转皮条――战友情》，用一根细细的皮条演绎着战友之间生死相依、情同手足的情感。两个人在高空的翻滚、旋转、造型，道出了浓浓的战友情。
    军事题材是艺术创作中的难题，这一点在杂技艺术上也不例外，但这一次战旗杂技团的《台圈――练兵场上》却让我们在杂技舞台上感受到了演兵场的氛围，把传统的钻圈放在圆台上，利用圈的多向性，演员从不同的方向位置快速钻出钻进，让人非常自然地联想到龙腾虎跃的演兵场，加上群众演员拍地击掌和音乐音响的配合，把一个火热的练兵场搬上了舞台。《大武术――战旗风采》集中了杂技中跳、跃、滚、翻等技巧，将之与操场上的摸爬滚打合为一体，既有杂技艺术的魅力，又塑造出了练兵场上战士的形象，从两个方面显示了“战旗”的风采。
    在这3台杂技晚会中走得最远，也备受关注的当属战士杂技团的《中国杂技――天鹅湖》，这部舞剧在原剧作基本故事线的基础上，根据杂技艺术的特点，重新梳理了故事，例如去掉了原作中第二幕的宫廷舞，将故事情节改为王子到各地云游寻找白天鹅，同时把背景放在了紫禁城、波斯国，将杂技的一些传统项目巧妙地编排了进去。如《飞杆》、《流星球》、《立网蹦床》、《小车技》、《高跷》等，特别是用魔术表现白天鹅与黑天鹅的相互转换，本体与剧情结合得天衣无缝。在男女双人舞的编排中以“肩上芭蕾”为基础，增加了芭蕾舞的表演成分，让人们得到多方面的艺术享受，也为传统的艺术经典作品注入了新的生命。原剧中优美的四小天鹅，变成搞笑色彩十足的四小青蛙，还有串场的四小丑天鹅都融入了杂技幽默的元素，突出了杂技本体的优势。尽管对于这个新节目的样式，专家们还有着众多的争议，但大家一致认为，这样一台剧目的诞生意义是不寻常的。
〖-ZW/正文〗
