〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新资金支付方式提高财务保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后财务部丁继业部长就《军队资金集中支付改革实施方案》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高万军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委批准颁发了总后勤部《军队资金集中支付改革实施方案》，这标志着军队资金集中支付新模式的建立。为此，记者就读者关心的问题采访了总后勤部财务部部长丁继业。
    记者（以下简称记）：军队资金供应保障是一项政策性、时效性很强的工作，请您就此作个简要介绍。
    丁继业部长（以下简称丁）：军委首长十分重视军队财经工作，这次军委又批准在全军推行资金集中支付改革方案，对严格军队财经管理，提高经费保障效益，提出了新的更高要求。军费是军队建设最基本的物质基础，是军队建设的重要保证。在军费总量和预算分配确定之后，实施快速有效的资金供应保障，是财务部门的一项重要任务。在资金的支付管理上，必须按照经费预算保障资金，预算多少，就供应支付多少；必须按时间节点保障资金，特别是人员生活、执行重大任务、战备工程建设等所需资金按时到位，一刻也不能耽误。可以说，资金是军事经济活动的血液，在军队建设中有着不可替代的作用。多年来各级财务部门牢记使命，深入研究资金供应保障的特点和规律，不断改进保障方法和手段，提高资金保障效能，对促进军队各项事业建设发挥了积极作用。
    记：推行资金集中支付改革主要出于哪些方面的考虑？
    丁：一是适应国家财政国库管理制度改革的需要。按照党中央和国务院关于建立社会主义市场经济条件下的公共财政体制要求，财政部出台了财政国库管理制度改革试点方案，对现行资金支付方式进行改革，建立以国库单一账户体系为基础，资金缴拨以国库集中收付为主要形式的财政国库管理制度。军费是中央财政支出的重要项目，资金支付是财政国库支付的延伸，客观上要求军队资金支付也要进行相应的改革，与国家财政国库管理制度相适应。
    二是适应军队预算编制制度改革和采购制度改革的需要。军队预算编制制度改革和采购制度改革已全面推开，对资金供应保障提出了新的更高要求。军委在批转军队预算编制制度改革和采购制度改革方案中明确要求：收拢事业部门在银行开设的账户，逐步实现财务部门单一账户制度，对各项资金实行集中支付；组织资金集中支付和结算，实施财务全程监督。根据上述指示精神，必须对现行资金支付制度进行改革和完善，建立与预算制度和采购制度相适应、相配套的资金集中支付制度，加强经费使用监督，约束预算执行。
    三是适应集中资金保障军事斗争准备的需要。军队现行资金支付模式，存在着划拨渠道多、中转环节多、账户开设多、现金提取使用多等弊端，随着国家财政金融改革和我军现代化建设的发展，这种资金支付模式，已经越来越不适应新的形势和科学管理的要求，特别是当前军事斗争准备任务重、需求大，资金供需矛盾十分突出，只有通过改革，建立科学的账户体系和资金支付方式，实行资金集中统管，形成规模效益，才能有效保障军事斗争准备需要，确保军委决策意图的实现。
    记：请您介绍一下这项改革遵循的原则。
    丁：推行资金集中支付改革遵循四项原则：一是有利于服务保障的原则。军队资金集中支付，不改变现行财务体制，不改变经费所有权、使用权，严格按照经费预算保障资金供应，减少拨付环节，实现便捷支付，提高保障效能。二是有利于集中管理的原则。建立财务单一账户制度，收拢银行账户，集中存储资金，集中办理资金的支付、收缴和核算，实现资金集约化管理。三是有利于规范操作的原则。合理划分资金性质和账户类别，统一资金支付依据和支付程序，区分不同支付主体，采用不同的资金支付方式，使各项资金在财务单一账户体系内规范运行。四是有利于加强监督的原则。增强资金支付和经费支出透明度，完善内部控制制度，确保资金安全。
    记：军队资金集中支付改革的主要内容有哪些？
    丁：主要体现在四个方面：创建了新的账户体系，对各项资金实行集中分户存储、分类管理，提高资金调控能力；统一资金支付方式，按照资金性质，实行分类支付，提高经费使用透明度；改进资金支付手段，利用银行现代化电子结算手段办理资金支付，减少现金流量，加快结算速度，提高保障效率；调整资金收缴方式，对应上缴的预算外经费、个人所得税等，逐步推行直接收缴，减少中转环节，加速资金周转。
    记：账户是资金管理的重要工具，请问什么是财务单一账户体系？
    丁：建立军队财务单一账户体系，是推行这项改革的核心内容。这个体系由财务单一账户、零余额账户、小额账户、专用账户构成。财务单一账户是单位的主账户，由团以上单位财务部门开设，并按经费供应关系对零余额账户、小额账户、专用账户实施供应和清算。零余额账户由总部和各大单位财务结算中心开设使用，专项办理集中采购资金支付。小额账户由总部有关事业部门、财务结算中心等单位开设，用于办理零星业务费用支出。专用账户由管理专项经费（基金）的单位和部门开设，专户专用，专项管理。实行财务单一账户体系后，军级以下单位机关管理保障部门、院校教保部门、医院经济管理部门、机关直属分队和生活服务中心等开设的账户撤销，资金统一归并到同级财务单一账户集中管理。
    记：请您介绍一下这次改革创新的资金支付方式。
    丁：《方案》根据资金性质和用途的不同，分别采取划拨支付、直接支付和授权支付3种支付方式。划拨支付，主要是财务部门用于对下划拨供应资金。直接支付，就是由财务部门将采购资金和人员工资等直接支付给供应商和个人，不再层层划拨资金。授权支付，就是经上级财务部门授权，按照有关规定和经费标准，通过小额账户办理经费支出。实行资金分类支付，保障对象清晰，管理责任明确，有利于资金的调控保障。
    记：资金集中支付改革，给资金管理带来哪些新变化？
    丁：建立财务单一账户体系后，账户数量将进一步减少，资金存储进一步集中，资金调控保障能力进一步增强。集中采购资金直接支付给供应商，有关部门“花钱不见钱”；利用银行网络系统实时快速划拨供应资金，提高资金保障效率；工资性支出委托银行代发，大大减少现金流量，规避资金风险；零星业务支付采用银行公务卡，有效防止假发票报账等问题的发生。
    记：这项改革涉及面广，贯彻落实的任务重，下一步将采取哪些措施？
    丁：从2002年初开始，总后在全军先后选择了84个不同类型单位和部门进行改革试点，对改革内容进行了系统测试和运行，摸索了路子，积累了经验。下一步我们将按照《方案》要求，严密组织，狠抓落实。一是清理整顿银行账户，按照建立财务单一账户体系要求，撤并不符合规定开设的账户，重新确认账户类别，办理改开手续。二是建立和完善相关配套制度，制定军队资金集中支付管理规定，细化改革内容，增强可操作性。三是改进财务结算组织形式，集中财务人员，实行集中报账、集中核算。四是加强信息化建设，完善会计核算系统，实现与预算编制、集中采购管理等系统的信息共享，提高监督管理水平。
    记：推行这项改革后，对财务部门提出了哪些新要求？
    丁：首先，要进一步规范工作程序，合理调度、统筹安排资金，对保障对象、保障重点，什么时间支付，需要支付多少，都应早计划早安排，做到心中有数；其次，要增强服务意识，改进服务手段，完善服务机制，主动与有关部门和单位多沟通、多商量、多听取意见，积极妥善地解决改革中出现的新情况、新问题，并耐心细致地做好解释工作，形成工作的合力。总之，要通过改革和周到的服务，使事业部门的结算支付更加便利，对部队的资金保障更加及时和准确，让领导放心，让部门和部队满意。
    高万军本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
