〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热绿荒山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休干部？原乌鲁木齐军区政治部话剧团团长孔照田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记离休干部、原乌鲁木齐军区政治部话剧团团长孔照田
    ●王成志曹士阳
    新疆军区济南干休所离休干部、原乌鲁木齐军区政治部话剧团团长孔照田，放弃在干休所安度晚年，带领一家人到沂蒙山区开荒种树，为乡亲们趟出一条致富路子。他先后被评为兰州军区先进老干部标兵、全国先进军队离退休干部。
    1993年，孔照田回到阔别30多年的家乡――沂蒙老区平邑县东阳乡白庄村。在村里，他看到乡亲们虽然解决了温饱问题，但手头仍没几个钱，人们还是像以前那样，一辈子只为两件事：生孩子、盖房子。孔照田的心情沉重起来，他问自己：“我能为家乡做点什么？”
    为家乡做点事情，是孔照田多年的心愿。现在离休了，有充足的时间和精力，是报答乡亲们的时候了。他从“靠山吃山”的道理中得到启示，萌生了归根沂蒙绿化荒山、造福乡亲的想法。
    起初，一些人不理解。有人说他想出风头，有人说他想发财，就连老伴也说他想逞能、瞎折腾。但孔照田铁了心，决心把有生之年投入到开荒种树中去，一定要让荒山秃岭绿起来，让穷乡僻壤富起来，让乡亲们早点过上好日子。孔照田举家迁往沂蒙山区，在平邑县卞桥镇龙虎寨村落户，承包了300多亩荒山，开始了离休后的新生活。
    刚到山上的时候，孔照田住的是租来的两间石头房子，门窗也没有。到了冬天，这里气温降到零下十多摄氏度，全家人的手脚都冻裂了。直到第二年，盖了新房子，情况才逐渐好转。
    沂蒙山区缺水，要想把树种活，必须首先把水引上山。孔照田和家人在山下打了一口井，在山坡上开挖了1500多米的地沟，铺上水管，想方设法把水引到300多米高的山上。接着是整山平地、准备种树。这里山陡路峭，石多土少，先得筑坝、填土、平地，造出一块一块的梯田来。为了造田，孔照田把着钢钎，女婿抡着铁锤，全家人一齐上阵，把石头一块块扒出来。刨坑种树，孔照田和家人常常一干就是一整天。渴了就喝一口水，饿了就啃一口干粮，风餐露宿，披星戴月，在山上一干就是3年多。
    对孔照田和家人开发荒山的事，有人当面问他：“你是城里的大干部，不在城里享福，跑到穷山沟来图个啥？”孔照田总是笑着说：“和乡亲们在一起，心里舒坦。”
    这些年，孔照田把所有的积蓄都投到了山上。现在，他每个月的离休费也基本都用在了种树上。只要有点钱，就拿去买树苗；只要山上有空地，孔照田都设法不让它闲着。看着树苗一天天长大，荒山一年年变绿，孔照田感到无比充实。
    为帮助乡亲们开发荒山，孔照田主动给他们传授经验和技术，把一些资料送给他们，每次买回树苗，他都要无偿赠送给乡亲们一些试种。他还主动与林业部门联系，了解有关信息，及时告诉大家。
    经过几年的艰苦创业，孔照田和家人把一座荒山变成了花果山。许多群众来他这里参观学习，承包荒山一时热遍了整个村寨，1500多亩荒山被大伙儿抢包一空。在他的影响下，卞桥镇政府陆续建起了千亩茶园、冬枣园等大型种植基地，建起了蒙山黑山羊良种繁育基地，乡亲们的日子过得一天比一天好。
〖-ZW/正文〗
