〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统希拉克会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克说，法中两国的友好关系有着坚实的历史基础，深得人心。法中全面战略伙伴关系建立在对世界的共同认识之上，两国都致力于建设一个恪守国际准则、互相支持的多极化世界。法中两国在许多国际和地区问题上进行了成功的协调与合作。法方愿与中方共同努力，使双边关系包括两军关系更上一层楼、以造福法中两国人民。
    曹刚川转达了胡锦涛主席对希拉克总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中法两国虽然分处欧亚大陆两端，但两国人民的交往源远流长。特别是近年来，在两国元首的关心和推动下，各领域的交流与合作取得了令人瞩目的成果。双方在重大国际问题上保持密切协调和配合，在各领域开展了富有成效的合作。在当前国际形势发生深刻变化的情况下，推动中法全面战略伙伴关系的深入发展，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。
    曹刚川说，近年来，两国军事交流与合作开展得也很顺利。两军高层互访频繁，各专业领域的交流与合作不断扩展和深入，从而进一步加强了彼此间的了解与信任，扩大了理解与友谊。
    中国驻法国大使赵进军、曹刚川的主要随行人员及法国国防部长米歇尔・阿利奥―马里等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
