〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警石家庄支队党委“一班人”坚持艰苦奋斗求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用西柏坡精神校正政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警石家庄支队党委“一班人”坚持艰苦奋斗求真务实
    用西柏坡精神校正政绩观
    本报讯 胡宪政、记者丁海明报道：如何在新形势下继承和发扬西柏坡精神，把“两个务必”落实到做人为官的实践中？武警石家庄支队党委“一班人”的回答是：把大力弘扬艰苦奋斗精神作为一种永恒的思想境界来追求。连日来，他们在西柏坡旧址上党课、开民主生活会、述职述廉，进一步强化大家艰苦奋斗的意识。
    艰苦更要奋斗，奋斗锻造精神。这个支队驻地有4个国家级贫困县、4个省级贫困县。2000年，支队长董超、政委王建峰上任之初，个别县中队还住在旧窑洞里。从此，他们开始一铲一锹、一砖一瓦的艰苦创业。西柏坡旧址所在的平山县多是丘陵山地，支队领导和县中队官兵一起挥汗上阵，仅用一年时间不仅建成了新营院，还修起了8个综合训练场、100多米的警营文化长廊。如今，全支队有18个中队住进了新建和改建的营房，最后一批营房改造也即将竣工。累计投入上千万元的营建投资，党委“一班人”从严把关，无一人违规违纪。
    立足现实艰苦创业，着眼长远谋求发展。支队党委“一班人”坚持用艰苦奋斗精神校正政绩观和发展观，带出了求真务实的好风气，创造出部队建设持续、协调、健康发展的好氛围。一次，一位常委率队执行一项任务，官兵以良好形象和过硬素质赢得一致好评，然而在任务结束前夜却发生了一起哨兵误岗的事。这位常委主动如实上报情况，党委奖功罚过，通报批评了这位常委。赞皇中队是连续4年的总队标兵中队，在去年底的考核中成绩却出现滑坡，该支队其他中队距标兵中队的要求还存在一定距离。是报喜藏忧，还是宁缺勿滥？党委“一班人”一致坚持标准，支队成为河北总队该年度惟一没有标兵中队的支队。官兵们说：当时心里的确难受，但过后心里却很踏实。知耻而后勇，在官兵的共同努力下，今年支队整体建设水平有了明显提升。
〖-ZW/正文〗
