〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省阜新市强化“三种意识”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党政机关作为安置主渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广/张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省阜新市强化“三种意识”
    把党政机关作为安置主渠道
    本报讯 周广、张成报道：为进一步做好今年的军转安置工作，辽宁省阜新市自觉强化政治意识、大局意识和责任意识，积极采取有效办法和措施，努力完成2004年军转安置任务。截至日前，计划分配的转业干部已全部得到妥善安置，7名随军家属也在有关部门的协调帮助下，找到了称心如意的工作。
    阜新市市委、市政府把安置工作当作一项重大的政治任务来完成。在安置工作中，他们把党政机关作为安置的主渠道。政法和执法监管部门调整和充实人员，优先从转业干部中选用。对进入热点部门实行考核成绩、安置计划、安置去向“三公开”，确保安置工作公开、公平、公正。对营以业干部进党政机关，继续实行考试加考核的办法，选贤荐能，择优安置。
    为切实做好自主择业转业干部的管理和服务工作，他们在按时发放足额退役金、取暖费的同时，积极与公安部门、医疗机构沟通协调，及时办理落户手续和基本医疗保险，并根据自主择业转业干部的自身条件和就业要求，多形式、多渠道为他们提供就业信息，帮助就业。目前，28名自主择业转业干部也顺利实现了就业。
〖-ZW/正文〗
