〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敦煌：成为弘扬中国优秀民族文化的重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌：成为弘扬中国优秀民族文化的重要基地
    能引起全球学者的共同关注，并不断从事相关研究，敦煌石窟影响的不断扩大和敦煌学的崛起已经使敦煌这个边陲小镇，变成了弘扬中国优秀民族文化的重要基地。
    依托敦煌石窟艺术和藏经洞出土文献，上世纪初，敦煌学产生并在世界范围内产生了巨大影响。中国敦煌吐鲁番学会副会长兼秘书长柴剑虹说：“莫高窟是敦煌学的发祥地，应该成为全世界最权威、最完备、结构最科学，而且使用最方便的敦煌资料中心，这也是保护敦煌事业能均衡、持续、有效发展的重要条件。”
    在石窟考古、艺术和文献研究领域，敦煌研究院都取得了重大成果。通过数十年不懈努力，敦煌研究院的专家学者们已经出版专著180多种，发表论文2600多篇，对敦煌和莫高窟的历史、地理、艺术、内容、文化和佛教等进行了全方位的研究和揭示，改变了敦煌在中国、研究在国外的局面。
    日本著名敦煌学家池田温教授不无感慨地说：“必须承认，敦煌研究院已经成为现今世界上当之无愧的敦煌学研究中心。”敦煌研究院院长樊锦诗说，在未来的发展中，除在研究领域、研究方向和研究理念与方法上需要创新外，敦煌研究院还要成立三个机构：敦煌学信息国际中心、敦煌学国际出版中心、敦煌学研究国际基金。逐年升温的学术交流，使每年都有来自世界各地的专家学者涌向敦煌。研究敦煌、传播文化，专家学者的积极参与已经成了弘扬中国优秀民族文化的一个特殊形式，许多人正是通过专家学者和敦煌了解了中国文化。
    除了敦煌显学研究和交流产生的影响外，敦煌石窟的无穷魅力正在吸引着海内外的中国文化和艺术爱好者纷纷涌向敦煌。据统计，从1979年开放至今，20多年来，先后有80多个国家和地区的近400万人次的游客参观了莫高窟。
    敦煌研究院已经培养了一支中国一流的讲解员队伍，他们能用英、日、法等六种语言向来自不同国家和地区的游客讲解敦煌文化。同时，为了让更多的中国人走近敦煌，敦煌莫高窟开始向所有中小学生免费开放，中国65岁以上的老年人和离退休干部也能凭有效证件进行免费参观。
    新华社记者王艳明
    （据新华社兰州10月21日电）
〖-ZW/正文〗
