〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏军旅书法家孙守礼作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏适〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将书法浓缩为艺术，要书之有道，法之得体，以美感人，以德育人。以作品塑造的艺术形象，把观赏者带到了一个特定的艺术境界，激发起人们的思想感情波涛；而观赏者又根据自己的思想感情和生活体验理解艺术作品的内涵，以达到陶冶情操，提高精神境界的目的。这种境界，是古今书法家无不着力追求的目标。军旅书法家孙守礼徜徉书法海洋多年，所为之倾情、倾力追求的，也不外如此。
    近观孙守礼书法作品，于平淡朴素中见俊美，端庄凝重中显功力，可谓雅俗共赏，极具观赏性与艺术性。孙守礼先生善于创作大作品，尤其擅长条屏创作，把大幅作品有机融入条屏创作中，达到文字和书法的和谐。在其所书作品《前后出师表》等作品中，合理运用线条走向及干枯浓润的墨韵，那错落有致的布局，使他的作品气势如虹，其运笔随情意转，神态悠然，如入闲庭信步；其笔画布局严整，注重气势的贯通，临险势如破竹，临绝出神入化，那纵横挥洒，舒张适度，虚实得当的笔体便跃然纸上。
    孙守礼现任中国人民革命军事博物馆副研究馆员、军博书画研究院秘书长。
    他在广泛学习的基础上，选定古攻米芾、王铎，近学郭沫若，深得其传与扶掖。孙守礼主攻行草，行草书体的自然流畅、苍劲挺拔、气势磅礴的特色。他的作品不仅有了先师的优点，还注重从其他艺术门类吸收营养，特别是从古代金石文字、雕塑作品中寻找灵感，金石文字的古拙、雕塑艺术的立体突兀，都在他的作品中有了不同程度的体现。他在书法传统的条屏、通屏的创作形式上，取得了新的突破，作品达到了内容、形式和情感的统一。
〖-ZW/正文〗
