〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟贸易额将突破1000亿美元等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟贸易额将突破1000亿美元
    中国商务部副部长安民21日说，从目前的发展趋势来看，今年中国和东盟的贸易额将突破1000亿美元。
    商务部公布的数据显示，自1990年以来，中国―东盟贸易额以年均约20％的速度递增。2003年，双边贸易额达到了历史性的782亿美元，比1978年增长了90倍。东盟自1990年连续成为中国第5大贸易伙伴，是中国在发展中国家最大的贸易伙伴。今年1至9月，双方贸易额达到了754亿美元，同比增长35.6％。
    我国9省区市农业保险试点全面启动
    截至目前，我国黑龙江、吉林、上海、新疆、内蒙古、湖南、安徽、四川、浙江9个省、自治区、直辖市的农业保险试点工作已全面启动。
    农业保险是农业支持保护体系的重要组成部分，保监会高度重视农业保险发展问题，去年以来成立了专门工作小组，积极协调有关部委和地方政府，开展多种模式的农业保险试点，目前，以上9个省区市的农业保险试点工作已全面启动并取得了初步成果。
    世界第一代杂交旱稻组合试种成功
    领先世界的中国杂交旱稻研究在上海取得新突破。继去年育成全球首例旱稻细胞质雄性不育系，实现旱稻杂交三系配套之后，杂交旱稻选育工作进展也十分顺利，世界上第一代杂交旱稻组合今年在上海初步试种成功，产量基本与目前大面积生产的杂交水稻相当，米质也较为优良。
    96届广交会一期成交额达175亿美元
    为期6天的第96届广交会一期圆满结束。本届广交会一期到会采购商人数首次突破10万人，共成交175亿美元，创历史同期最高记录，比上届同期增长8.7％。大会新闻发言人徐兵说，累计到会人数达10万余人，共有200个国家和地区的采购商到会，比上届广交会同期增长10.3％。
    SIYB中国项目将“孵化”更多“小老板”
    正在我国引进试点的SIYB创业培训项目正取得积极进展。在接受培训者中，有超过半数成功创办了自己的企业或自谋职业。SIYB培训项目是国际劳工局为帮助微小企业发展，促进就业，专门研究开发的一系列培训小企业家的培训课程。
    相关统计数字表明，自试点工作启动以来，项目城市已组织近8000人参加项目培训，培训结束后有4000多名学员成功创办了企业或自谋职业，并为社会创造就业岗位超过1.3万个。
    （均据新华社）
    地处渭北黄土高原的合阳县依靠当地资源优势，发展柿子、花椒等经济作物，截至目前，柿子种植面积达4.5万亩，年生产柿饼50吨，远销广州、上海、新疆及西北各地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
