〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区战友文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舞剧《红楼梦》申城添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原丰广/李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●原丰广李劲
    丹桂飘香时，申城秋意浓。10月15日晚，第六届中国上海国际艺术节隆重开幕，担纲开幕式演出的北京军区战友文工团大型原创舞剧《红楼梦》，深深吸引了来自世界40多个国家的文化部长、联合国8个国际组织的代表等千余名中外观众。
    战友文工团作为我军建团历史最久的专业文艺团体，长期致力于军事题材创作的同时，以弘扬民族文化为己任，放眼更广阔的艺术领域，酝酿编创舞剧《红楼梦》历时三年多，凝结了军地领导、艺术家的大量心血。舞剧对原著浩繁的剧情进行艺术提炼，以宝黛爱情悲剧为主线，组合独舞、双人舞、三人舞、五人舞、群舞等多种形式，通过二幕四场集中展现了宝黛初会、刘姥姥进园、海棠诗社、黛玉葬花、鞭笞宝玉、婚礼惊变和宝黛重逢等场景，营造出如泣如诉、缠绵悱恻、群芳斗艳、生离死别的舞台意境。各个舞段既独立成篇又交相辉映，全剧浑然一体。上海首演前，舞剧《红楼梦》先后进行了11场试演，广泛吸纳各方面意见精雕细刻，先后修改达几十处，使舞台呈现愈臻精致完美。
    舞剧《红楼梦》成为本届国际艺术节第一个亮点。许多不很懂得贾王史薛封建家族兴亡背景的外国观众，不仅坐住了而且被“镇住了”，看得津津有味、兴趣盎然。他们在“王熙凤”的颐指气使中会心地微笑，在“刘姥姥”的脚步踉跄中前仰后合，在“黛玉葬花”的缤纷落英中黯然神伤。巴西文化部长吉尔贝托・帕索思・吉尔・莫雷亚说：“观看舞剧《红楼梦》对我是一种很美好的享受，明天就去借《红楼梦》原著读一读。”第一次现场观看中国艺术家表演的德国文化部国际司司长莫维斯说：“舞者跳得简直美极了！舞剧给了我一种极强的震撼！”当演员以翩跹的舞姿次第出场谢幕时，热烈而有节奏的掌声持续了十几分钟，观众久久不愿散去。德国慕尼黑芭蕾舞团团长看了演出“很惊讶，很惊叹，非常激动”，并迫不及待赶往后台，“必须要向艺术家去当面祝贺”。
    舞剧《红楼梦》亮丽堂皇、极具视觉冲击力的舞台呈现，令金秋的上海更加妩媚多姿。从1999年开始的每年一度的中国上海国际艺术节，每一次开幕式演出都首先汇聚了世界的目光，战友文工团舞蹈演员就曾参加过上一届国际艺术节舞剧《霸王别姬》的演出。中国舞协书记冯双白在演出结束时说：“这是《红楼梦》非常有历史意义的时刻，是非常值得纪念的日子。”在上海大剧院观看《红楼梦》演出的，有中外文化工作方面的领导和专家，还有各个年龄段挚爱着《红楼梦》的普通观众，大家从不同的角度和侧面融入到舞剧当中，与自己的内心世界相碰撞，寻找着自己所熟悉的东西，体味着自己所能感受到的意蕴。93岁高龄的原国家体委主任荣高棠激动地说：“演出好得很！像艺术节开幕式这样的大场面，就是需要这种大气派的作品。舞剧《红楼梦》气势大、场面大，演出非常成功！”
    文学名著《红楼梦》所包含的丰富内涵是一座永远开掘不尽的金矿。用肢体语言演绎博大精深的民族经典，展现了军队艺术家大无畏的艺术开拓精神。但攀登艺术巅峰的路还很漫长，打造精品还需要在舞台实践中不断的求索。舞剧《红楼梦》的运作出品，同时也是战友文工团在市场经济条件下探索生存发展之道的一个成功尝试。从创意、策划到演出，战友文工团一直与上海城市舞蹈有限公司精诚合作，致力于将舞剧《红楼梦》作为一个艺术产品投向国际国内市场。艺术节期间，该舞剧中的《海棠诗社》舞段还参加了演出交易会的现场推介演出，来自40多个国家的演出商看得意犹未尽，纷纷提出演出邀请。
    舞剧《红楼梦》男女主角翩然向观众谢幕（照片）
〖-ZW/正文〗
