〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前进”激情捧冠归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前进”激情捧冠归
    ●焦凡洪
    军中舞台竞风流，全国赛场逞英豪。沈阳军区前进杂技团继参加全军第八届文艺会演推出一台高水平的杂技晚会之后，近日又在全国第六届杂技比赛中取得2金3银的优异成绩。特别是获得金奖的节目《浪桥钻圈》和《绸吊顶技》，以蓬勃向上的主题意韵、激越雄浑的艺术节律、高难新奇的动作技巧，展现了当代军中杂技健儿的风采。
    杂技富有挑战极限、超越自我的艺术品格。前进杂技团的编导和演员们把军队文艺工作者坚韧不拔、勇于探索、团结协作的创作优长与杂技本体的优势结合起来，锻造着杂技艺术鲜明的军旅品格。《浪桥钻圈》可谓是中西结合、全新打造的一个杂技节目。它把中国的传统“钻圈”与西洋的“浪桥飞人”有机地融为一体，以“飞”的技巧把“地圈”提升到了高空，以“圈”的载体催生了“飞行”技巧形式的变换和质量的提高，既活化了本体内涵的灵性，又拓展了演员的表演空间。“飞人”和“钻圈”技巧的艺术叠合，无疑是创作的一次新的挑战，其对“飞”的速度和高度、“钻”的角度和精度，弹跳的爆发力、空中的平衡力、落地的控制力等要求，对男演员也堪称是高难度，而在这个节目的12名演员中还有6位女演员加盟，可谓难上加难。军旅杂技健儿就是有这种知难而进的精神，变“不能”为“能”。他们从7个高圈开始“钻”起，从而使本体技巧一“亮相”，就立于一个较高的原点上，立刻提升了观众的心理期待。当一连串的“前空翻”、“后空翻”、“大跳”、“背飞”过圈之后，圈在一次次叠高，悬念在一次次增加，同时更激发了观众的观赏欲望，形成了台上台下的热烈互动。女演员们先后完成的“前空翻三周”，从第7个高圈中弹出，“直体后空翻转体900度”从第8个高圈中飞过的技艺，既惊险又壮观，特别是最后男演员邢宪乐从浪桥飞出，以“前空翻一周半”从高8米的第十个圈中射出的绝技，给人以“石破天惊”之感，将其艺术本体的发挥推向了极致。
    同是空中节目，如果说《浪桥钻圈》有着热烈火爆、淋漓酣畅的跳跃韵律，《绸吊顶技》则另具刚柔相济、典雅醇美的抒情境界。传统杂技中的“空中顶玻璃塔”，一般是由两位演员在左右飘荡中完成的。而《绸吊顶技》的编导者在“顶功”上奋力攻关，把由演员在空中的定向摆动中展示动作技巧，变为演员在高空的旋转中演绎动作技巧，同时，演员由双人变为群体。由此所带来的顶力平衡点的飘忽不定，动作对接点的变幻莫测，都增加了极高的难度系数。这种表演多维空间的放大，演员人数的增多，表现在创作上绝不是简单的“量”的加负，而是需要“质”的飞跃。杂技以“技”为“魂”。他们正是有了对“技”的突破创新，从而使“顶”的艺术别有洞天。八条绸带飞天而下，这是红红火火的年代，这是激情燃烧的生活，这是青春喷薄的烈焰。一群男女演员在绸带的飘舞中翻滚、腾跃、飞翔……一连串的高难动作变换，惊险技巧造型，或冉冉升腾，或飞流直下，用富有诗意的杂技语汇，抒发了中华儿女的壮志豪情，洋溢着昂扬向上、奋发进取、永往直前的精神。“顶技”是前进杂技团的一个品牌，从《秋千顶技》到《芭蕾顶技》再到《绸吊顶技》，在历时八年多的时间里，他们不断探索，挑战自我，其创作实践也正是作品所张扬的拼搏进击精神的写照。
    杂技金奖节目《绸吊顶技》
〖-ZW/正文〗
