〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖鲜花的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有散步的习惯，离我住宅地不远有一花店。每每散步时，我常会路过那家花店。花店的主人是位不算特别漂亮，但看上去也能让人悦目的姑娘。
    我发现，我路过花店时，姑娘就会对我点头微笑，那笑很温馨，也很真诚。出于礼貌，起初，我对她的微笑报以客气的点头，久而久之我就感到莫名其妙了。她为什么总对我笑，是不是在打什么主意？
    我好长时间没再经过那家花店了，我怕惹出什么事来。
    那是礼拜日，一个阳光暖暖的下午，我又经过了那家花店，我发现，她又在对我点头，又在对我微笑，眼神里似乎在传递着什么？
    我有些受不住了，便好奇地问她：姑娘，你认识我吗？
    她轻轻地摇摇头，嘴唇动了一下，欲言又止。
    我说：“那你干嘛老冲我笑，笑得我很不自在。”话一出口，我即刻就感到自己脑袋反应太慢，话说得不得体，她一定是希望我买她的花。我掏出了100元钱：“来束花吧。”
    她望着我，脸上掠过一丝惊讶：“没什么事，你买花干啥？”
    “那你老冲我笑是啥意思，不就是为了让我买你的花吗？”
    她一听这话，脸上羞愧地泛起了红晕：“不是的，不是的，叔叔，你别误会。我第一次见到你时，我把你当成我的一个恩人了。他也理的是平头，相貌和你差不多，你们军人做什么都好象是一个模式。后来，我知道你不是，唉，我不知道我还能不能再见到他？……说着说着她沉浸在对往事的回忆中。
    “你的恩人是谁？”我急切地问。
    她动情地向我叙述着――
    两年前，在公交车上，一扒手在扒钱，我看见后便喊了一声，没想到，他们有一伙人。那伙人冲上来劈头盖脸就把我揍了一顿。是一位解放军叔叔制伏了扒手。后来又把我送进了医院，并代我交了200元押金。两年多来，我一直在找他，我要把钱还给他，还要好好谢谢他。
    听完她的讲述，我默默无语，有几分愧疚，也有几分感动。不知是为我战友的壮举，还是为姑娘的知恩图报。
    当我走出花店没多远时，她又追了上来，将那100元钱塞给了我，还是一脸的微笑：“我知道，你今天没啥事，不需要买花的。”
〖-ZW/正文〗
