〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借东风好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某雷达修理所党委提高按纲抓建能力的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军/王勇/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让临时机构有权威
    这个修理所专业技术士官多，士官人数与干部人数相接近。长期以来，士官分散在器材库、修理室等各个岗位上，工作的独立性造成一日生活制度难落实，八小时以外几乎是自己管自己。
    为落实《纲要》“加强对零散人员的课余时间、节假日的管理”要求，严格组织纪律，培养优良作风，所党委研究决定：成立一个临时机构――勤务队，对全所士官实行统一管理。人员集中后，在选配班长时却出现了令人尴尬的局面：拟选6名班长，几十名士官竟没有一人愿意当。
    为何出现这一情况？通过召开士官座谈会，所领导听出了弦外之音：士官们普遍担心勤务队是没有编制的临时机构，没有“常住户口”，权力就没有保障，当班长工作不好开展。
    所党委对照《纲要》认真研究，作出决策：明确勤务队隶属于机关办公室，成立勤务队党支部，将全所士官的选取、入党、考学、评奖等事关个人成长进步的建议推荐权，交给勤务队党支部，士官工作所在的库、室党支部意见作为参考。随着一系列举措的实施，他们很快选齐配强了士官班长骨干队伍。从此，基层最末端的工作得到有效落实。
    面对面指导不能一竿子插到底
    一次，某修理室主任给本室一名干部安排工作，不直接说，而是打着所领导的旗号下达任务，碰巧被所长李克智听到。经过调查发现，基层借所领导名义安排工作带有一定的普遍性，有人说这是被“逼”出来的，不这样，工作不好做。
    为何会出现这种现象？政治协理员张铭一针见血指出，问题出在下面，根子却在领导机关。因编制人员少、分工细，一些所领导在工作中没有严格坚持按级负责，“面对面指导”往往变成了一竿子插到底，从而造成越级下达任务、越级请示报告的现象司空见惯，久而久之，基层库、室领导不仅工作主动性差了，连威信也大打折扣。
    对此，所党委认真领会《纲要》“层次领导，按级负责”有关规定，达成共识：一竿子插到底的做法，严重干扰了基层库、室的工作秩序，只有把工作安排权、人员使用权还权于基层，才能充分调动基层的积极性和创造性。于是，所党委向全所官兵郑重宣布：干部晋职晋衔，党支部不推荐的不研究；士兵评选先进、立功受奖，党支部不上报的不研究；官兵探亲休假，党支部没报告的不审批。在工作安排上，所党委统一部署任务，逐级下达，任何人不得随意给基层安排任务。
    分层次抓工作落实，极大地调动了库、室领导和机关干部的积极性。年初，所里一改往年统一组织训练的方式，只提出开训时间及内容，各库、室按照要求，根据各自实际制定计划，突出弱项进行训练，整体训练水平明显提升。
    不保老先进带来新气象
    今年8月，上级要求该所推荐一名学习成才的优秀士官。一名领导向所党委建议，直接把前年底荣立二等功的一名士官报上去算了。而党委正副书记认为，评先进要按照程序进行，必须先过群众评议关。
    这一公开评选不要紧，“老先进”居然名落孙山！党委会上，大家为保“老先进”还是推举“新典型”意见不一。有的认为，“老先进”毕竟是上级树的典型，得到这个荣誉不容易，多宣扬“老先进”对单位也有好处。有人反对说，不能为保先进而挫伤其他人争先进的积极性，只有推选群众公认的先进典型，才能形成先进更先进、后进赶先进的良好氛围。
    最后，党委会参照《纲要》开展双争活动“不搞平衡照顾和人为保先进”的要求，经过综合评审，决定向上级推荐表彰另外一名优秀士官尹兴启。所党委公开公平选先进，激发了官兵学习新知识、新装备、新技能的热情，全所上下“比、学、赶、帮、超”蔚然成风。前不久，某边防团一部执勤雷达出现故障，请该所派人前去抢修。尹兴启受命后连夜启程，很快圆满完成任务，受到上级业务部门和部队官兵的好评。
    李元军王勇本报记者滕晓东
〖-ZW/正文〗
