〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦的岁月梦的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梦鸽及她的新专辑《如梦如歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，梦鸽出了一张新颖别致的专辑《如梦如歌》，专辑所包含的歌曲内容全部都是20世纪70年代极为流行的电影歌曲。
    我静静地聆听着那个年代的歌。CD播放出梦鸽演唱的《雁南飞》，首先是一曲小提琴的前奏，接着传出了梦鸽甜美悠扬的歌声：“雁南飞，雁南飞，雁叫声声心欲碎……”梦鸽的演唱是那样清纯，还原了一个悠远的年代，给许许多多的人以不同的回忆和体验。那歌声的感染力，能激发走过那个岁月的人埋藏在心灵深处的情感。《海霞》的音乐，带着闽南海岛的特色，梦鸽的演唱朴实无华，表达的是歌曲本身的内涵和回味的意境。下过乡，参过军的人都会从中感受到一种难以忘却的苦与甜。《创业》的歌曲中带着一串串让人激动的故事，梦鸽的演唱清澈如水，把一个美丽的大庆油田唱得是那样充满诗意。《闪闪的红星》的音乐，更是充满了时代的印迹，旋律奔放激昂……
    这次，梦鸽重唱那个年代的歌曲，并没有在音乐配器上或演唱上去修饰，而是在汲取老一辈歌唱家们的歌唱经验基础上，以朴素和清净如水的纯艺术，来表达那个年代的歌曲，并升华了那个年代的歌曲。
    梦鸽曾说：“朋友们也许会问我，为什么唱起这些歌？这是一种情怀，一种让人叙旧的情怀。那个年代，我只有七八岁，或者还要小，但我是看着这些电影长大的，听那些歌曲我学会了唱歌。那歌声，那旋律，曾封存了多少年，我们一直期望着，想去寻觅，想去寻找遗落的故事……”正是出于这种情怀，梦鸽和专辑的策划者，用心、用智慧、用一片真诚的情意，成功地向全国观众和听众奉献出了这张值得收藏的专辑《如梦如歌》。另外，梦鸽还将从这张新专辑中挑选出部分歌曲，拍摄成音乐电视，其中《沂蒙颂》和《雁南飞》、《军民团结一家亲》三部音乐电视作品已完成。在拍摄期间，梦鸽曾废寝忘食地熬过了拍摄的七天七夜。音乐电视和录唱片不一样，完全是靠演员融进带有故事情节的MTV拍摄中。本着对表演艺术的挚爱和对音乐人物的理解，梦鸽认真而又投入地创作表演了这套音乐电视。
    图为梦鸽演唱的MTV《军民团结一家亲》
〖-ZW/正文〗
