〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关文化别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏初/陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李柏初陈向东
    军旅诗人周涛说：“对土地这笔遗产的分配方案里，毫无疑问，最边远、最艰苦的地域属于士兵”。祖国雄鸡版图西部的帕米尔边关就是这样一片僻远、荒凉、艰苦的土地。然而，当你走进祖国西陲边关时，你会惊奇地发现，这里虽然条件艰苦，但边防官兵的文化生活却独具特色、韵味十足。
    吐尔尕特：雪山哨卡书声朗
    驻守在海拔3500多米的吐尔尕特边防连，4年前创办了“高原文化学校”，就在这短短的4年里，培养出了8名军官、2名“兵记者”，连队的几十名退伍老兵被地方多家单位聘用。笔者怀着崇敬的心情，登上雪山哨卡吐尔尕特边防连，探讨了这群“当兵到边防，学成秀才郎”的官兵。
    走进学习室，官兵们有的在翻阅报纸杂志，有的依着书架豁然舒展，有的伏在桌上摘抄笔记，没有一个窃窃私语，只听见偶尔发出“刷刷”的翻书声和“沙沙”的笔记声。被官兵称为“兵记者”的战士李磊正埋头写着什么，笔者悄悄地走近他，只见“夜访前哨班”几个字跃入眼帘，心想他准是又在写大作了！仅当了一年兵的他，把连队官兵艰苦奋斗、卫国戍边的感人事迹推上了《人民日报》、《解放军报》和《人民军队》报等军内外报刊，同时，他也成了连队同年兵中立功的第一人！
    在微机房，连队的“电脑迷”――欧云平，正沉迷于电脑程序中，随着手指轻触鼠标，一张张漂亮的多媒体课件跃然于屏幕上。在一旁的指导员罗磊向笔者说：“小欧不仅自己刻苦钻研，还热心向战友们传授电脑知识。如今，在他的影响下，连队悄然兴起了电脑热。”
    “高原文化学校”，虽然没有一流的教学设施和师资力量，但文化补习、微机操作、英语基础和新闻写作等学习小组及课程设置一应俱全。置身于连队，使我感受到了边防官兵求知若渴的执著精神，体会到了边防官兵你追我赶的浓厚学习氛围。
    奥尔托苏：片片奇石悦兵心
    “嘟―嘟―，嘟―嘟―……”随着值班员一阵急促的哨音，官兵们都拿着什么东西紧急集合。“今天，我们进行奇石比赛……”听到这，笔者才恍然大悟，原来官兵们手里拿的都是他们的“得意之作”――奇石。
    按照统一安排，官兵们把自己的“杰作”井然有序地摆放在一起。一眼看去，摆放有序的奇石真可谓千奇百态，赏心悦目，有的如奔马，有的似山峰，还有的像河流……
    从这一件件片石之间可观山川之美。奥尔托苏边防连指导员樊松森说，这是艰苦环境的造化。这里地处帕米尔高原，满目戈壁，自然环境艰苦，官兵生活单调。也正是因为这个原因，官兵们才从这些经过千百年风沙冲刷磨砺的石头中，品出了它所蕴涵的美。官兵们每当训练间隙，或是执勤归来，都会抽空在戈壁滩上寻寻觅觅，几乎每次都会有令人惊奇的发现。尔后，大家凑在一起，搜肠刮肚地寻觅好词，给他们的发现命名，比如“骏马”、“大漠孤烟”、“雪山神韵”等。如此富有诗意的名字，展现了官兵丰富的艺术想象力。
    捡奇石，既怡心益智，又陶冶情操。因此，奥尔托苏边防连的“奇石展”，成了别具特色的连队文化活动。官兵们经常组织展评，大家乐此不疲，兴趣愈浓。
    玉其塔什：绿茵场上逞英豪
    一个周末，帕米尔高原深处的玉其塔什夏牧场上，官兵们疾跑、抢球、拦截、鱼跃扑救……好一派洒脱豪放的场面。这是玉其塔什边防连官兵进行足球比赛时的情景。
    玉其塔什边防连的山背后有一片美丽的夏牧场，天生好动的战士们看到电视上的足球比赛，脑袋一拍，我们连队何不在夏牧场上建一个足球场呢？战士们一拍即合，并立即报告连长，连长当场拍板，“好主意！”于是，四根钢筋一插，两根绳子一拉，天然的足球场就这样建成了。从此，每逢周末假日，连队官兵们都要痛痛快快地过把足球瘾。
    看，足球场上的队员个个精神抖擞，跑动积极；场下的啦啦队，敲锣打鼓，加油鼓劲。比赛第23分钟时，素有得分头号种子之称的选手连长朱希宏一脚远射，球便像离弦之箭直往门前窜，平时文质彬彬的守门员王志辉出奇的机敏，犹如猛虎抓人般地扑了过去，将球紧紧地抱在怀里，总算化险为夷。比赛中尽管频频出现惊险，但彼此均未能冲破对方的大门，比赛最终以0∶0握手言和。
    边防单调寂寞的生活，因为有了边防足球赛，官兵们的生活过得多姿多彩、有滋有味，也使官兵们在比赛中增进了友谊，融洽了关系。因此，连队官兵们都亲切地称这足球比赛为“开心球赛”、“连心球赛”！
〖-ZW/正文〗
