〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻喜剧有了新收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，海军电视艺术中心摄制的20集系列电视轻喜剧《水兵俱乐部》在旅顺军港开机。
    这部电视轻喜剧不同于《我爱我家》、《炊事班的故事》等类型的室内情景喜剧，它是在每集47分钟的时间内，向观众讲述了海军某军港码头水兵俱乐部7位官兵，为加强自身建设，提高官兵文化素质，活跃部队文化生活，把水兵俱乐部建成水兵之家所发生的一个个幽默、风趣、感人的故事。全剧从“水兵俱乐部”主任、干事到美术员、图书管理员、电影放映员、广播员、电器维修员等小人物出发，辐射到海军的舰艇甲板、岛礁、沙滩、码头以及部队生活的各个方面，辐射到现代化军营发展变化和社会变革的各个层面，从而展现了海军官兵在新军事变革中崭新的精神风貌，从他们面对事业、家庭、爱情和为兵服务的喜怒哀乐中，体现出一种热情洋溢、昂扬向上的时代风采。如“洋水兵来到俱乐部”、“陆军兄弟来到俱乐部”、“军嫂来到俱乐部”、“女兵来到俱乐部”等等，勾勒出丰富多彩的军港海岸风景线，令人耳目一新。其次该剧具有较强的演员阵容。俱乐部主任由吴军担纲，他在新近播映的电影《张思德》中成功地塑造了“张思德”这一英雄人物形象。其他6位主要演员分别是：邵峰、彭澎、巴宁、安丽卉、谭梅、王梅。他们在全国、全军小品大赛中都获过大奖，均为当今活跃在喜剧小品舞台上的演员。另外还有观众所熟悉的著名喜剧明星高秀敏、李文启、郭达、储智博等人的热切加盟。此外，导演崔琳、王晓莹、刘文虎，摄像郝洹，美术郑晓锋，灯光裴浣军等主创班底，全都是海军电视艺术中心的骨干力量，他们表示将通力合作，精心打造一部让观众爱看的电视剧作品。近些年来，部队创作拍摄了《DA师》、《突出重围》等等多部为观众瞩目的大制作，但是观众的需求是多方面的，这次推出这部具有海军特色的幽默风趣的电视作品就是要通过电视屏幕让观众从多个侧面、多个视角了解海军多姿多彩的军营生活，体会水兵、大海的艰辛与浪漫。另外，也想在军旅喜剧电视剧创作上做些探索和实践，更好地为繁荣军事题材电视文艺创作做出努力。（海艺）
〖-ZW/正文〗
