〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安澜和他的军事名将影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘“金星”，折“百合”，捧“华表”，抱“金鸡”，八一电影制片厂副厂长、导演安澜拍出的影片出手不凡！第十六届全军电视剧“金星奖”短片一等奖第一名；第四届中国电视电影百合奖第一名，同时获最佳导演奖；第十届中国电影华表奖最佳电视电影奖；第二十四届中国电影金鸡奖最佳电视电影奖。首次播出即创下央视电影频道收视率新高。
    到底这是一部什么样的影片呢？金鸡奖最佳电视电影奖的评委们这样写道：“电视电影《曾克林出关》以生动的故事、精致的细节，形象地展现了一段鲜为人知的重要历史，成功地塑造了曾克林将军的独特艺术形象，在重大题材影视创作模式上做出了新的探索和开拓。”
    在《曾克林出关》之前，安澜是八一电影制片厂的副厂长，做导演是他从来没想过的事，执导《曾克林出关》全是出于偶然。
    两年前，安澜无意中看到一本将军传记，将军那波澜壮阔的传奇生涯深深吸引了他，他感到了一种震撼心灵的力量――强烈的爱国主义和革命英雄主义。他的心灵开始不平静起来。为什么不把他们搬上银幕，让更多的人了解他们呢？安澜是那种风风火火想做就做的人。他找到编剧，八易其稿，《曾克林出关》的剧本终于完成了。他在导演选择上却遇到问题。作为八一厂主管业务的副厂长，他找导演交流的时候，却没有一个导演的想法与他契合。
    建国以来，将军的戏其实并没少拍，战争片、革命历史题材片中，将军叱咤风云的形象不少，但这不是他想塑造的将军。在安澜心目中，将军就是普通人。只有把他们作为普通人来刻画，才会真实！因此，他给曾克林的形象定位是：可敬+可爱。我们曾经有过太多可敬的将军，我们缺的是可爱的将军。然而要把主人公刻画得可爱并不容易，何况还是一个可爱的将军。但安澜可不是知难而退的人，他认定的他就要去做，而且必须做好。“为什么你不拍呢？你拍最合适！”编剧一句话点燃了安澜的雄心！一个管理者去执导影片，这在八一厂是从来没有过的。能行吗？但安澜血液里流淌着一股不服输的精神。
    16岁那年，安澜有过一次难忘的经历。
    他考飞行员因为种种原因未被录取。当兵是安澜的一个梦想。他怎么也没想到28年后，他成了一名真正的军人。说起来还真有点传奇色彩。1992年，他已经是长春电影制片厂的一位出色的管理者。在几次全国电影工作会议上，他与时任八一厂厂长的王晓棠相遇。他的出色表现引起王晓棠的注意，由于工作的特殊需要，1995年，总政正式批准特招入伍，从此开始了他的军旅生涯。
    入伍后，军旅生活使安澜的人生变得更加厚重，更加斑斓多姿，同时给了他力量。当他决定并提出接拍这部戏时，大家以为他是在开玩笑。说到这时，安澜动情了，他说没有明振江厂长、王森泰政委的支持，就不会有《曾克林出关》，就没有他的成功。
    没有创新就没有艺术！面对这之前众多的将军形象，安澜决意要把曾克林塑造得不一样，还将军本来的面目。这样一个全新的观念，首先演员那里就过不了关。演员连奕名第一天拍戏下来，他说导演按要求我不得不那么演，但我不理解他为什么要那样呢？将军呀，要威严，不应该这样！安澜告诉他，他就是这样，为什么呢，当时他32岁，风风火火，又是战争年代，又是外向性格，他应该火起来呀。连奕名疑惑了，会不会太过呢？安澜说不过，外露的性格，有什么说什么，不应该用几十年后今天的形体、语速、神态去表现他的当年，他是一个活灵活现的年轻人，你按你的年龄演，你生活中是什么样？你千万不能端着。
    性格是将军可爱的一个方面，另一个方面就是“情”。“人”之所以成为人，最根本的是一个“情”字。任何一种情感都会让人达到忘我的境界。所以写人就得写情。为了突出这个“情”，安澜不惜笔墨。影片一上来，就表现了曾克林与狗的情谊。狗与曾克林相依相伴，是曾克林的倾诉对象。接着是曾克林与警卫员的情，与老百姓的情。这一连串的“情”，鲁莽间透着几分可爱。于是，银幕上一个生动而丰满的将军形象向我们走来。
    《曾克林出关》不仅体现了安澜的艺术才华，还展示了他管理才能。170万，一部战争片，谁敢把这两个联系在一起。在这部小制作里，不仅有细腻的情感描写，还有颇为壮观的战争场面。
    《曾克林出关》完成后，安澜又坐在管理者的位置上。但拍片的经历却无法抹去，因为有亲自拍摄体会，他对管理又有了新的认识。这是安澜最大的收获。
    因为有了《曾克林出关》的成功，才有他的《王树声征战豫西》，这又是另一种风格。他筹划拍摄共和国名将系列，在这个系列里，将军们不但可敬，更要可爱。
    图为安澜（中）在片场给演员说戏
〖-ZW/正文〗
