〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关心官兵身心健康严格落实休假探亲制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍世金/郑国清/冯金源/孙进/王余根/徐泉/张楷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师――
    科学合理安排干部休假探亲
    本报讯 伍世金报道：科学合理确定计划，严格按计划抓好落实。广州军区某师狠抓干部休假探亲的计划管理，今年干部按计划休假探亲率已达到95％以上。
    为改变以往干部休假探亲随意性大的问题，师年初按审批权限对干部休假探亲计划逐一审定，明确规定，休假计划一经确定，未经师主官批准和政治部通知，单位和个人不得擅自更改休假计划，不得提前召回正在休假的干部。为保证干部休假探亲计划的科学性、可行性，各级在年初拟制干部休假探亲计划时，根据干部个人家庭情况和部队工作任务，通盘考虑，统筹安排。在时间安排上，上半年多安排，大项活动任务前后抓紧安排，按工作需要分段安排，使计划尽可能合理。在对象安排上，以团连主官、夫妻分居干部和大龄未婚干部为重点。上半年团连主官休假率达到了46％，有效地带动了其他干部休假探亲计划的落实。
    第二炮兵某基地――
    建立干部休假逐级负责制
    本报讯 郑国清、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某基地在科研任务重、实验任务多的情况下，通过建立干部休假逐级负责制，落实干部休假探亲制度，取得明显效果。截至9月底，基地干部休假探亲计划落实顺利，休假干部没有一人被中途召回。
    为切实把休假探亲制度落到实处，基地建立了干部休假逐级负责制，坚持把休假探亲作为干部教育管理的一项经常性工作，纳入干部讲评内容，作为考核旅团班子履行职责的内容之一，从而有效地增强了各级领导抓好落实干部休假探亲规定的自觉性。政治机关专门制定《干部休假探亲计划》，对干部休假探亲进行统筹安排。明确规定未婚大龄干部、基层干部、因公出差和家庭有特殊困难的干部在休假探亲上优先安排。针对基层干部休假难的情况，各级政治机关坚持把干部代职锻炼与安排基层干部休假探亲相结合，制定详细的干部代职计划。
    南京军区某炮兵师――
    像完成任务一样安排干部休假
    本报讯 孙进、王余根报道：南京军区某炮兵师在部队任务重、工作量大的前提下，像完成任务一样安排干部休假，受到广泛好评。前不久，该师所属部队参加上级组织的野外训练检验性考核、军事理论考试，按计划休假探亲的干部没有一个被召回。
    为落实好干部休假探亲制度，该师党委广泛开展了以“如何正确看待休假与干事业的关系”为主题的讨论活动，帮助大家树立“落实休假探亲制度是为了更好地工作”的观念，克服认为要求休假探亲是事业心、责任感不强的片面认识，增强了领导机关依法安排干部休假探亲的自觉性。同时，该师在年初筹划工作时，要求各级机关像完成工作任务一样对干部休假计划进行认真研究，制定合理的休假计划，并建立了检查、通报和奖惩措施。目前该师干部休假率达到了85%以上。该师领导告诉笔者，休假探亲制度落实了，干部家庭实际问题得到了及时解决，牵肠挂肚的事少了，干部工作的劲头更足。
    武警北京总队九支队――
    为干部安心休假创造良好条件
    本报讯 徐泉、张楷报道：武警北京总队九支队在转变观念、科学安排、建章立制上狠下功夫，为干部安心休假创造了良好条件，较好地解决了“干部休假难”的问题。目前，该支队90％的干部已经休完假。
    该支队针对部队工作的特点和各类干部的实际情况，为干部安心休假创造良好条件，尽量照顾到干部个人和家庭需求。他们根据第一季度执勤、训练任务重的特点，尽量安排非主官干部休假探亲；农村籍干部休假多安排在二三季度，便于他们帮助家里春耕秋收；夫妻分居两地干部一般一次性安排完休假，夫妻同地生活的干部，采取分段零休、见缝插针的办法。这样安排，既体现了组织的关怀，又减少了干部请事假的频率。为给休假探亲干部创造一个休放心假、休完整假的良好环境，支队明确规定，无特殊情况，各级不得更改干部休假探亲计划，不得召回休假干部；基层主官休假后，机关要选派能力强的干部代职。
〖-ZW/正文〗
