〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指挥员不受繁杂信息干扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅严格规范作战训练信息管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永利/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永利、特约通讯员石斌欣报道：由于战场信息过多过滥，干扰严重，指挥员难以定下作战决心，致使演练败北。金秋时节，发生在沈阳军区某炮兵旅对抗演练中的这件事，使全旅官兵思索一个问题：信息化条件下作战，如何严格规范信息管理，提高获取、分析、辨别、管理和使用信息的能力？
    此次演练开始不久，“红军”指挥部打开电脑信息库，对“蓝军”兵力、火力等情况进行搜集整理和综合分析，以便拟制协同计划。当参谋人员输入“蓝军”相关检索条目时，电脑屏幕上一下子闪出了千余条相关信息。繁杂的信息令人眼花缭乱，参谋们逐个点击查看，可信息记载的情况多种多样，有的甚至相互矛盾，无法在短时间内甄别真假，辨别对错。
    为啥一下子冒出了那么多信息？通过调查他们发现，一些参谋人员在平时收集信息时，一味贪多求全，不管信息真伪、新旧，一股脑儿储存在电脑里，以致信息成堆，杂乱无章；侦察分队不辨真伪，源源不断传回战场动态信息；“蓝军”发出大量的“垃圾信息”，进行干扰欺骗。信息泛滥导致指挥员无法决策，这件事使“一班人”更加清醒地认识到：未来作战只有占有真实可靠的高价值信息，才能知己知彼，掌握主动权。
    跌个跟头，拣个明白。事后，该旅专门聘请专家研究制定了《作战信息管理规定》、《获取作战信息指导手册》等规定，对作战信息的获取、收集、辨别、管理和使用等进行了明确而严格的规范，做到有专人收集整理、分析归类、更新替换和盘点存档，为信息化管理创造良好的“软环境”；组织专业人员对旅作战信息数据库及各种信息存储载体进行检查，清除各类“垃圾信息”；开设作战信息专业知识讲座，利用现有网络平台开展近似实战的演练，提高官兵的信息辨别处理能力。
    编余小议 加强情报信息的科学管理
    战场信息过多过滥，指挥员眼花缭乱难以定下作战决心，沈阳军区某炮兵旅在演练中出现的这一新情况，应引起各部队的高度重视。
    打信息化战争，情报信息的重要性无需赘述。但当前，一些部队对作战训练信息盲目搜集，信息过多，造成“信息泛滥”、“信息超载”，使有价值的信息被埋没在信息的海洋里，让指挥员无所适从。
    未来战争瞬息万变，只有及时、准确地提供情报信息，指挥员才能根据战场变化快速决断，正确指挥。因此，从情报信息的获取、收集到辨别、使用，都要实施严格规范、科学有效的管理，尽最大努力使信息快些、准些、精些，从而为未来作战提供一流的信息保障。 （徐双喜 ）
〖-ZW/正文〗
