〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬笔小楷有洞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐现鹏/刘松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐现鹏刘松
    在今年济南军区纪念邓小平同志诞辰100周年书画作品展中，一幅八米长卷，用硬笔小楷书写了邓小平同志名篇《解放思想，实事求是，团结一致向前看》近万言的书法作品，令参观者啧啧称赞。细观其书，笔法灵动，流畅婉约，运笔飘逸而毫无纤弱之弊；结体劲健挺拔，变化丰富，妍巧而不落扭捏俗套，充满着浓郁的古朴气息。它的作者便是某部教导员李德峰。
    早在1985年初，尚在读中学的李德峰就参加了我国第一个硬笔书法学校――东方青少年钢笔书法学校首期函授。从此，他与书法相伴，近20年来寒暑交替痴心不改，苦练不辍。尤其是习小楷时，临写了诸名家名帖，打下了扎实的书法功底，渐得端庄自然之貌。
    10多年来，他的作品在全国各类书法赛和展览中已30多次获奖。被收录到《中国国际文学艺术大观》、《当代书画家作品精选》等专集。有的还镌刻于中国翰园碑林、赴展于新加坡等地。1995年4月，他成功举办了个人书法汇报展，并得到军区领导以及20余位书法家的题辞贺勉，其成才事迹被10余家报刊电台报道。2000年，他的40幅书法作品结集出版。
    他不仅肯下功夫“练”，更重视于理性思考和学术探讨。大大提高了学习效果。其论文《链式记忆法在学篆中的应用》，在中国首届王羲之、颜真卿国际学术研讨会暨世界书学大会上获奖。他撰写的《书法创作的灵感状态初探》，在全国第四届硬笔书法研讨会上被评为优秀论文。通过10年的研究探索，他也逐渐形成了《书法心理学》的基本框架。
〖-ZW/正文〗
