〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠中播撒快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁强/冯欲晓/李燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁强冯欲晓李燕
    ★沙丘当舞台，沙风做音乐，没有灯光布景，只有满怀激情的清唱和黄沙中深一脚浅一脚的舞步。这就是武警宁夏总队业余文艺演出队为兵服务的真实情景。10月10日，在黄沙围裹的总队西沙窝军事比武场上，队员们迎着漫天飞舞的沙尘，再一次为席地而坐的官兵们踏歌起舞。眼睛被沙粒眯住了，揉揉再跳，嗓子里进了沙尘，咳一下继续演唱。19首歌曲、4个舞蹈、5个曲艺节目按照事先安排好的节目单全部演完，使整个沙坳瞬间变成了欢乐的海洋。
    只要官兵们喜欢，我们就去。这既是该演出队为兵服务的宗旨，也是克服种种困难的动力。打开他们的演出日志，清晰地记载着一年为基层和驻地演出过281场次的数据。据演出队的曹队长介绍，为了让基层官兵过好春节，全体队员已连续6年放弃了许多与家人团聚的机会，每年从年三十到初五，全队分3个小组深入到官兵中巡回演出。那爬冰卧雪、披星戴月的情景，常常感动得官兵们流泪。
    今年春节，演出小分队又跋涉400多公里，来到海拔3000多米的六盘山铁路隧道看护中队进行慰问演出。当时那里的气温达到零下20多摄氏度，山顶上的天气更是变化无常。舞蹈演员张君穿着单薄的纱裙登上露天舞台表演独舞《金蝶飞舞》时，突然下起了鹅毛大雪，张君被冻得瑟瑟发抖。中队领导心疼队员，要求中断演出，但张君说啥也不肯。大雪把她变成了雪人，身上的雪水顺着裙子往下滴，但她还是坚持演完。张君的精神感动了所有队员，大家冒着大雪，又为战士们送上了歌曲《唰啦啦下起小雨》，歌舞小组合《霓虹帅兵》，小品《六盘兵情》、《道歉》等一个个兵味浓郁的节目。
    在这个演出队，人人都是“多面手”，基层官兵想学的东西，他们都能教。2001年夏天，惠农县中队成立了笛子队、手风琴队、二胡队、快板队、吉他队和韵律操队，并希望演出队能派人去给他们进行辅导。得知消息后，队里派出了3人小组。从识简谱到教吹奏方法，一直到合奏、编排队形，队员们以十八般武艺样样精通的本领，使6个不同的文艺队伍很快活跃了起来。被誉为“军中点歌台”的歌手张娜，会唱70多首中外歌曲，是有名的多面手。不论是军队革命歌曲还是地方流行歌曲，不论是民族唱法还是通俗唱法或美声唱法，只要被点到，她都能自如流畅地唱出来，而且水平不低。为了练就一副“金嗓子”，她每天早晨坚持练歌20首。每次下基层，她都要提前准备近百首伴奏带，任官兵点。演出队的“少校老兵”王鸣已经为基层战士唱了14年歌，得过40多份荣誉证书，和张娜一样，他也储备了100多首歌。他说：“作为基层歌手，战士点什么就应该会唱什么。”
    “街舞”和“劲舞”是近两年官兵们十分喜欢的集体舞，为了满足基层的要求，演出队专门派人到地方舞蹈学校学习基本动作，然后自己选配音乐，自己编排舞蹈，先后创作了《警营韵律》、《阳光地带》等充满警营活力的街舞。随后，队员们带上音乐带，分头到基层去辅导，受到官兵的普遍欢迎。今年新兵训练期间，他们又结合街舞动作，创作出了充满青春气息的“百人团体韵律操”，给新战友们带来了无尽的欢乐。前不久，在刚刚结束的宁夏首届街舞大赛上，总队派出的10名队员，技压群雄，获得了一等奖。
    冯欲晓摄
〖-ZW/正文〗
