〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展强素质结合实际练能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富/刘明/杨明友/李海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队适应中国特色军事变革需要提高干部队伍素质
    本报讯 张修富、刘明报道：10月中旬，武警湖北总队又有29名机关干部和驻市区干部到偏远基层中队代职，18名基层干部到总队机关见习。在此之前调整的30余名机关干部全部具备两种以上专业岗位任职经历。这是该总队学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，结合自身实际，提高干部队伍能力素质的又一举措。
    近年来，该总队党委为适应中国特色军事变革需要，不断提高干部队伍的能力素质，他们采取机关与基层岗位互换、军政不同岗位轮换、驻山区与城市单位干部双向代职的办法，实现干部能力素质由单一型向复合型的转变；采取计划调学与多渠道培训相结合的办法抓好干部培训，鼓励干部参加自学考试，提高学历层次；把计算机等级考试纳入机关干部科技素质考核，邀请警地专家定期进行军事高科技知识讲座；结合中心任务培养信息化技术带头人。
    该总队还不断改进干部考核机制，以考核促干部素质提高。在考核标准上做到定性与定量相结合，在考核方式上由封闭向公开转变，在考核手段上开展网络模拟测试、网上民主评议，在考核范围上向“八小时以外”拓展。今年来，已有76名年轻优秀干部通过多方位的考核走上领导岗位，19名干部因考核不及格受到通报批评。
    广州军区联勤某分部党委按照打赢要求抓好自身建设
    本报讯 杨明友、李海斌报道：10月中旬，广州军区联勤某分部举行实兵实装保障演练，7名党委成员灵活果断完成各种保障任务并探索出多种保障方法。分部贺云崇部长介绍说，这是党委学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，按照打赢要求抓好自身能力建设的结果。
    近年来，这个分部党委把学兵种知识、学联合保障、学信息技术贯穿于党委中心组学习之中，对党委成员学军事指挥的内容和要求作了明确规定，做到人人有学习目标和学习任务，突出解决党委成员军事指挥能力单一的弱项，全面锤炼书记懂军事、成员懂兵种、班子懂联合的能力。他们充分挖掘部队已有的科技资源，利用现有保障装备，突出抓好首长机关、指挥员网上模拟训练，建立快速反应的“中枢神经”。与此同时，他们注重加强与兄弟部队合练，边熟悉、边磨合、边总结，不断完善各种保障组织指挥程序的内容、手段和要求。一次，一位党委成员在军事指挥考试中因电脑操作技术不过关，请一名参谋替考，分部党委对其进行严肃批评后，让他抓紧学习，限期过关，使大家受到很大震动。经过一段时间的努力，分部党委成员都能熟练进行自动化指挥网操作和对部队进行随机导演。
    党委“一班人”争当行家里手，给部队训练带来了生机和活力。在上级组织的专业军事比武中，他们先后获得58个单项冠军，17个团体冠军，涌现出140多名技术能手，多次高标准完成演习部队的保障任务，受到演练部队的好评。
〖-ZW/正文〗
