〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖八千里边防哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区文化工作站为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晋峰/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，北疆早已是风起寒至，但内蒙古八千里边防哨所的官兵却觉得温暖如春。北京军区文化工作站刚刚为边防安装的卫星传输接收系统，让分布在大漠无人区、戈壁边境线上的边防军人从此可以收看到20多套卫星节目。
    改善边防官兵的文化生活，满足他们的精神需求，一直是北京军区文化工作站全体人员魂牵梦绕的大事。每年配发文化器材，他们总是为边防部队优先配置，数量最多，质量最好；每年都要组成服务小分队深入边防巡回，早些年还全部安装普及了模拟电视接收系统。边防官兵的业余文化生活虽然有了很大改观，但仍然受接收设备的制约和自然条件的局限，平时只能收看几个频道的节目，一到风沙弥漫或大雪冰封的季节，很多电视都成了“盲屏”，陪伴战士们的只有“寂寞的冬季”。
    为了让八千里边防不再寂寞，文化工作站决定：为所有边防连队哨所安装数字化卫星地面接收站，把电视频道由原来的几个增加到20多个；利用局域网，为每个边防团安装能接收中央电视台星空放送信息节目、能储存数百个影视文艺节目、能自主选择自学自娱的VOD视频点播系统，真正让边防官兵乘上先进文化发展的“特快列车”。这些计划一经上报，马上得到北京军区领导和机关的批准和支持，并拨出了专项经费。
    然而，“千里戈壁风沙起、空旷无边鸟不飞”的北疆恶劣的自然环境，给安装地面卫星接收设备的技术人员设置了道道难关，因为只有抗风、抗沙、抗寒，才能保证卫星接收系统的正常运转，让哨所官兵随心所欲地收看精彩的电视节目。文化工作站技术维修室主任石岗已经到边防服务过20多次了，眼前的难题让他吃不下睡不着。为了选用适合边防气候特点的接收天线，他自编了模拟程序，反复进行试验测定，常在电脑前一坐一个通宵。为了取得第一手现地资料，寒冬腊月，他选择风沙最大、气温最冷的天气，到边防哨所测试搞试验。四肢冻僵了，嘴唇冻紫了，是大家硬把他从风口上扶了下来。在他和同志们的努力下，取得了接收天线受风面积、硬度、厚度的技术参数，与厂家一起生产出抗风寒卫星接收设备。边防战士们高兴地说：“我们再不用担心风沙天气看不到电视节目了！”
    常年服务大漠边防的文化工作站人员越来越体会到，每年下几趟部队对于随时可能出现的故障来说只能是“杯水车薪”。为边防留下服务的同时，留下技术、留下一支永远不会走的服务队更为重要。于是，每次为基层处理完故障之后，文化工作站的队员就当起了老师，为连队培养技术骨干。老同志关根茂加班加点编写了《卫星电视接收设备VOD点播系统的使用和维护》的教案，对照曾在文化工作站参加过学习培训的技术骨干的名单，“挨家挨户”上门授课。在去伊木河哨所安装设备时，长时间的路途颠簸和连续工作早已让他疲惫不堪，然而，回到驻地后，他仍然执意要抓紧时间给战士讲解电视接收系统技术知识。官兵们感动地说：“是你们为边防的文化生活上好了一道‘双保险’！”
    边关的路，晴天烟尘滚，雨天一身泥。今年国庆前夕，为了抢在边防狂风暴雪到来前完成安装任务，文化站先后组成了6个组分两批奔赴边防搞安装大会战。每天数百公里坑洼不平的路下来，队员们早已四肢酸软，浑身无力，但他们顾不上喘息，一下车就紧张有序地忙起来。在去额尔古纳河畔的一个哨所途中，突然下起了大雨，车在颠簸的山路上，接连发生三次险情。队员们担心的不是自己的安全，倒是下意识地把装备紧紧地抱在怀中，生怕碰坏了没法为边防服务。
    边防服务小分队还有个特殊的使命，那就是及时把边防官兵的意见、呼声和愿望带回来。因此，他们在八千里边防线上的服务之行，也成为服务小分队了解边防官兵愿望、听取官兵呼声的调查之旅。每到一个哨所，队员们总是随身携带一个小本和一支笔，随时听取战士们的意见。队员温贵明在一次下部队服务中，了解到边防官兵的很多文化需求不能及时得到满足的情况后，连夜写下了题为《边防文化建设现状和未来发展构想》的调查报告，向上级提出了许多新建议。难怪在呼伦贝尔的边防一连检查工作的军分区吴延明政委这样动情地说：“边防哨所在和平时期最大的敌人是寂寞，你们就是消灭这个敌人的功臣啊！”
    郭晋峰本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
