〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国壮歌颂军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘第八届全军文艺会演之鹏翼，解放军艺术学院一台冠名《军歌嘹亮》的音乐会拉开序幕。
    将我军各个历史时期军歌组合起来演唱，一直为我军艺术团体所尝试。但这台音乐会的第一个节目――多声部大合唱《军歌联唱》却有着别样的探索与新意。已故著名军旅作曲家杜克，在生命最后时刻倾情打造的这一《军歌联唱》，将军旅歌曲的原创性与现代性包装形式相结合，经过战友们的精心排演与改造，9分零9秒长度的22首传世经典军歌，高度概括了我军77年火红战斗历程，如大江东去，一气呵成，并由《人民军队忠于党》推向高潮，表达了全军将士“确保打得赢不变质，听党指挥无坚不摧”的“军魂”意识。
    现代打击乐《抢滩》令人耳目一新。这个反映我海军陆战队训练演习的打击乐节目，由占领冲击出发阵地到欢呼胜利等段落组成。结构严谨缜密，情节起伏与情绪织体水乳交融，变化有致，动人心弦。
    具备强烈时代感的民族旋律是军旅音乐的灵魂，因此整台晚会十段歌曲与器乐，段段优美动听，富于动人的歌唱性与鼓舞性。女高音秦冉演唱的《战士与和平》，以委婉、明丽的歌喉倾吐着士兵将多情的乡愁收藏于内心、忠诚捍卫和平之光、让共和国旗帜高高飘扬的渴望；女中音钟丽燕以当今军旅乐坛不可多得的宽厚圆润的嗓音，激情演绎《西部，让我走进你》，将大漠孤烟的边防旅途勾画得神秘而热烈。通俗唱法新秀矫妮妮演唱的《敦煌》，倾吐出西部士兵不单单舞枪操炮，也为祖国古老灿烂的优秀历史文化而骄傲的心声。
    弦乐四重奏《〈边关军魂〉主题变奏》，堪为军旅名曲改编的成功之作。在剧场的即时演奏中，音乐本身通常是不被审视和分析的，它在瞬间直接达于观众的耳鼓和心灵，与观众的审美感官相融汇。由著名小提琴演奏家陈立新、大提琴演奏家郑艳东等6位军艺教师共同演绎的这支根据印青同名歌曲主题创作的重奏曲，随着丝竹与管弦的演奏互动，琴与瑟的和鸣，仿佛铁血边关有了漫天尽染的缤纷色彩，英雄的身影、匆匆的脚步，随着美轮美奂、如泣如诉的旋律，就这样独具匠心地深层蕴藉在观众的心田里。
    而曹芳、吴琼等八位女学员表演的筚篥管与古筝合奏《长白鱼水情》，则可视作中国古典乐器演奏走向民族化与现代化相结合之路的新尝试。风格化的音乐语言、个性化的舞蹈语言，与多元化的演奏形态浑然天成，将新世纪、新阶段军爱民、民拥军的鱼水深情诠释得淋漓尽致。
    耀人眼目的两个通俗组合节目，不仅汲取了多种民族音乐与西洋乐中的流行元素，还具有军旅气派的特有歌唱感觉。男歌手们一身军营男子汉的硬朗气概，女歌手们个个飒爽英姿，一扫通俗歌曲演唱中阳刚不足的口香糖式作风和脂粉气。红星男声组合《雪域哨卡》以兵的情感、兵的气派张扬着冷的边关、热的血性，这首歌谣体的兵歌歌词简洁，旋律丰富，直抒胸襟。男女通俗组合《战士心中的圣火》的动感旋律则颇具世界性与时尚性。清新旖旎的军旅装扮、青春靓丽的团队组合阵容，世人瞩目的奥运主题与军旅音乐的新金属之风，为该晚会增添了一个崭新的视点与亮点。
    该台晚会的压轴扛鼎之作为《国旗在诉说》。这个由青年歌唱家入学深造的硕士研究生黄华丽主唱、军艺红星合唱团伴唱的大合唱，与开场大合唱《军歌嘹亮》形成形式对应与情感呼应，流畅壮美地诠释了士兵的爱国情、报国志。加之男高音、男中音、女高音、女中音四个伴唱声部的混合伴唱错落交融、气氛渲染、意境烘托，全场观众与台上演员一同沉浸在壮美的旋律大海之中。
〖-ZW/正文〗
