〖ZQ/总期〗17087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，最根本的是坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党在思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保军队始终坚定地听党的话、跟党走、服从党指挥。
    四中全会通过的《决定》强调，要坚持党对军队的绝对领导。江泽民主席、胡锦涛主席在军委扩大会议上的重要讲话，对坚持党对军队的绝对领导，做了深刻阐述，并提出了明确要求。坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题，是我军的立军之本和永远不变的军魂，关系我军的性质，关系党的兴衰成败，关系社会主义的前途命运，关系国家的长治久安。在长期的革命、建设、改革实践中，我军之所以能够战胜各种艰难险阻，经受住各种风浪的严峻考验，始终保持强大的凝聚力和战斗力，不断从胜利走向胜利，最根本的一条就是一切听从党指挥。我们对这个重大问题要始终关注、抓住不放，任何时候任何情况下都不能有丝毫含糊和动摇，确保军队政治上合格，确保军队永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。
    坚持党对军队的绝对领导，就要抓住军队党的建设这个关键环节。党对军队的领导，主要是思想领导、政治领导和组织领导，这都要通过各级党组织和党员的作用来贯彻和实现。加强军队党的建设，是坚持党对军队绝对领导的必然要求。我们要以“三个代表”重要思想为指导，以提高党组织的能力建设为重点，全面加强和改进军队党的思想、组织、作风和制度建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，并结合新的形势和任务探索贯彻执行这些制度的有效途径和方式。
    坚持党对军队的绝对领导，就要坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，加强思想政治工作。思想政治建设作为我军革命化建设的核心，最根本的是保证党对军队的绝对领导，保证履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。我们要坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，继续强化全军部队的军魂意识，切实打牢全军官兵坚持党对军队绝对领导的思想基础，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响。要严格政治纪律、军事纪律和组织纪律，确保政令军令畅通，确保全军在思想上、政治上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    坚持党对军队的绝对领导，就要大力加强干部队伍特别是高级干部队伍建设，促进各级干部做到德才兼备，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。干部队伍特别是高级干部队伍是建军治军的骨干，是保证党对军队绝对领导的中坚力量。这支队伍的能力素质如何，直接关系到党能不能在思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。我们要贯彻党要管党、从严治党的方针，以坚定理想信念为根本，以规范权力运行为核心，以管好主官为重点，以制度管理为主要手段，对干部队伍特别是高级干部队伍严格要求、严格教育、严格管理、严格监督。要按照现役军官职务任免条例等有关法规，坚持标准，严格程序，做好各级干部培养、选拔、考核、任用工作，使我军的干部队伍始终保持蓬勃生机和旺盛活力。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
