〖ZQ/总期〗6217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼李富春同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗共中央和罗政府的唁电
    新华社一九七五年一月十七日讯 罗马尼亚共产党中央委员会和罗马尼亚社会主义共和国政府，一月十六日打电报给中国共产党中央委员会和中华人民共和国国务院，对李富春同志逝世表示诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会
    中华人民共和国国务院
    十分遗憾地获悉中共中央委员、中华人民共和国国务院副总理、党和国家的老战士李富春同志逝世，谨向中国共产党中央委员会和中华人民共和国国务院表达我们诚挚的哀悼，并对死者的家属表示深切的慰问。
    罗马尼亚共产党中央委员会
    罗马尼亚社会主义共和国政府
    一九七五年一月十六日于布加勒斯特
    杜尔总统的唁电
    新华社一九七五年一月十七日讯 几内亚总统杜尔一月十六日打电报给董必武代主席和周恩来总理，对李富春同志逝世表示深切哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下，
    国务院总理周恩来阁下：
    沉痛地获悉中国共产党的伟大战士、中央委员、国务院副总理李富春同志逝世，我谨向你们表示深切的同情。请你们向友好的中国政府和人民，并向伟大死者的家属转达几内亚共和国人民、党、国家和政府的诚挚慰问和深切哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    几内亚总统艾哈迈德・塞古・杜尔
    一九七五年一月十六日于科纳克里
    范文同总理的唁电
    新华社一九七五年一月十七日讯 越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同同志，一月十六日打电报给中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，对李富春同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    获悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理、中国人民的优秀儿子、越南人民的亲密朋友李富春同志逝世，我们感到无比悲痛。
    我代表越南人民、越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府和以我个人的名义，向你并通过你向中国人民、中国共产党中央委员会、中华人民共和国国务院以及李富春同志的家属表示我们深切的哀悼。
    越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七五年一月十六日于河内
    阮友寿、黄晋发主席的唁电
    新华社一九七五年一月十七日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，一月十六日打电报给中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来，对李富春同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会副主席
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    得悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理李富春阁下逝世，我们感到无比悲痛。
    李富春阁下的逝世是中国人民的一大损失，使中国共产党和中国政府失去了一位优秀的领导干部，越南南方人民失去了一位亲密的战友。
    我们代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和临时革命政府，并以我们个人的名义，向阁下，并通过阁下，向中国共产党中央委员会、中国政府和中国人民以及李富春阁下的家属表示深切的哀悼。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席 阮友寿
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七五年一月十六日于越南南方
    卡翁达总统的唁电
    新华社一九七五年一月十七日讯 赞比亚总统卡翁达一月十六日打电报给周恩来总理，对李富春同志逝世表示诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    对贵国副总理李富春同志的逝世，我们深感悲痛。我谨代表赞比亚党、政府和全国人民，并以我个人的名义，通过阁下向死者家属和中国全国人民表示诚挚的同情和哀悼。
    赞比亚共和国总统 肯・戴・卡翁达
    一九七五年一月十六日于卢萨卡
    西亚德主席的唁电
    新华社一九七五年一月十七日讯 索马里最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷一月十六日打电报给周恩来总理，对李富春同志逝世表示深切和诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来同志阁下：
    我们非常震惊地得悉中华人民共和国副总理李富春同志逝世的噩耗。我谨代表索马里民主共和国最高革命委员会、政府和人民并以我个人的名义向你，并通过你向中国人民和去世的副总理的家属和亲属表示深切和诚挚的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    索马里民主共和国最高革命委员会主席
    穆罕默德・西亚德・巴雷少将
    一九七五年一月十六日于摩加迪沙
〖-ZW/正文〗
