〖ZQ/总期〗6217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及不会成为任何人的势力范围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达特总统是在接见黎巴嫩《白天报》主编加桑・图埃尼时说这番话的。据这家报纸一月十六日报道，萨达特总统还说：“埃及现在和将来都永远拒绝脱离其他阿拉伯对抗（以色列的）国家，拒绝单独结束战争状态。埃及坚持（以色列的）下次撤退在三条战线同时进行。”他强调说，如果以色列在三个月内不从所有三条战线后撤，埃及什么也不会接受。
    萨达特总统说：“如果以色列进攻叙利亚，埃及将立即进行干预。”他说：“尽管埃及过去十四个月来没有从苏联得到武器供应，但它能立即进行干预和参战。”
    他还说：“我们将为维护我们长远的战略目标而努力”，“我将永远寻求和坚持埃及的利益”。
    萨达特总统在讲话中还责问苏联为什么不执行埃苏条约规定的他们的义务。
〖-ZW/正文〗
