〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原突围强渡丹江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党廷志/李玉拴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党廷志 李玉拴
    抗日战争胜利后，蒋介石经过几个月的调兵遣将，撕毁国共两党达成的停战协定和政协决议，于1946年6月26日拂晓，命令30万大军分四路悍然对中原军区发动了大规模的进攻，并限48小时内全歼中原人民解放军，挑起了中国历史上空前规模的内战。
    当晚，中原军区主力部队按照党中央和毛主席预先批准的计划，以秘密、神速、巧妙的行动，出敌不意，分路进行突围。确定主力分南北两路向西转移，由李先念司令员、郑位三政委和王震副司令员率中原局、中原军区机关和第2纵队及359旅、干部旅等部1.5万余人为北路军；由中原军区副司令员兼第1纵队司令员王树声等率第1纵队之2、3旅等部1万多人为南路军，分别向陕南、鄂西北突围行进。从此，中原解放军开始踏上了突围的艰险征途，也拉开了全国解放战争的序幕。
    得知中原军区部队主力向西突围后，蒋介石命令郑州绥署主任刘峙及其所部第41师、47师、15师、3师沿路追击，并派飞机跟踪侦察。又密令陕西胡宗南部整编第90师61旅及驻关中地区之敌整编第1师第1旅，星夜赶到豫鄂陕三省交界的军事重镇淅川县荆紫关至南化塘一线布防堵截，以防中原军区部队入陕。并电令刘峙、胡宗南：“务于荆紫关以南将李部包围歼灭。”
    7月1日，北路突围部队到达南阳地区内乡县师岗时，军区决定兵分两路向西前进。李先念、郑位三率中原局、中原军区机关及13旅、15旅45团为左路，经淅川马蹬一线横渡丹江，尔后向陕南方向前进。王震率359旅、干部旅为右路，取道荆紫关、山阳向镇安、柞水方向前进。12日，左路部队由师岗西进时，遭敌内乡民团4个团阻击。经过激战，敌被击溃。后由当地农民温玉兴等4人为向导，抄小路由刁河绕过敌有重兵驻扎的黄庄，在界牌岭打垮黄庄民团贾店华部的阻击后，于13日到达丹江岸边之大石桥、孟家楼等地，进抵淅川。
    与此同时，右路部队359旅719团2营冒着滂沱大雨由王沟、方湾出发，从魏营、武家洲过灌河经檀山、石家沟、叶沟、刘营，于当日拂晓完成了对淅川县城的包围。淅川民团副司令任泰升率常备营400多人，凭借三丈多高的城墙和四丈多宽、一丈多深的护城河为屏障进行顽抗。经过一昼夜的战斗未能克敌。359旅718团按原计划走捷径抢占入陕咽喉荆紫关。行至寺湾时，胡宗南部整编90师已抢占荆紫关，控制了寺湾各山头，并沿丹江向淅川县城推进。718团前卫与敌激战，另一部分则急速转移到磨峪湾待命。
    此时，尾追北路突围部队的刘峙部之整编3师、整编47师和整编41师各一部已抵达马蹬附近，与解放军后卫部队遭遇并展开激战。前有丹江横栏、敌重兵把守，后有敌军追击、腹背受敌，北路突围部队已到生死存亡的关键时刻，中原军区首长果断决定，改变原拟攻取淅川县城和荆紫关的计划，命令359旅717团、718团阻击胡宗南部进攻之敌，背水一战掩护全军强渡丹江，南绕鲍鱼岭、南化塘向陕南挺进。
    7月14日凌晨，北路主力部队先后到达集结地点，准备强渡丹江。当时正值夏季汛期，连日的暴雨使丹江上游山洪暴发，江水猛涨，300多米宽的江面上波涛汹涌。这一带沿岸的船只已全被敌人扣押或破坏。李先念、王震等军区首长亲临江边组织试渡。参谋处派出20多名战士寻找船只，结果无功而返；又派出10多名会水的警卫战士去探水，都回来报告说：“水深、浪大、流速急，过不去。”李先念亲自到江边观察，坚定地说：“飞也要飞过去！”王震带着几名参谋沿江观察，反复研究周围地形。
    恰在这时，大家在丹江河滩的草丛中找到一位70多岁的看瓜老人，经反复动员，老人给指点了有一人多深的大漫滩渡江点。李先念当即对参谋简佐国说：“佐国同志，你把警卫队会水的战士带上，一定要在大漫滩找出全军可以泅渡的路线。”参谋处立即挑出30名会水的警卫战士，在简佐国和警卫队长魏赤龙带领下，开始渡江探路。李先念站在岸上不时地用望远镜观察着在江水中只有头部露出水面的几十位战士，嘴里念叨着：“希望就在你们了！”当勇士们渡到一半时，3架敌机低空而来，向渡江战士疯狂扫射。渡江战士端起机枪向敌机猛烈射击，岸边的战士也向敌机开火，迫使敌机不敢低空飞行。在距江岸只有几十米处，战士们脚底下的河床硬了，水也浅了。大家刚松口气，突然，对岸工事里的敌人开了火，警卫队的战士在水里端起机枪、冲锋枪向敌人猛烈还击，打得敌人扭头就跑。战士们终于冲上对岸，占领了土寨子。当日夜，李先念、郑位三率部徒涉丹江，于次日拂晓前全部胜利过江，抵达淅川以西的湖北省郧县梅家铺地区。
    7月14日中午，进至大石桥的359旅719团官兵发现一位老大娘身染重病，立即叫来医生为其治疗，并为老人做了可口的饭菜。大娘的儿子见解放军如此爱护群众，十分感激。听说解放军正为渡江焦急，他便主动提出为解放军渡江带路。下午，359旅、干部旅在老乡的指引下，由大石桥、杨家渠、柳家泉、娘娘洞、清凉寺等处强渡丹江。渡江时，先挑选会水的战士渡过江去，将铁丝绳索绑在丹江西岸的树干上，然后分批抓住铁丝绳索过江。也有会水战士与不会水的编成小组，手挽手结成锁链渡江，也有抓住马尾巴过江的。当部队正在同江水搏斗的紧张时刻，3架敌机疯狂地低空向江水中的部队扫射轰炸，有的绳索被炸断，300多位同志被巨浪卷走。359旅、干部旅过江后即向荆紫关与南化塘之间的鲍鱼岭挺进。次日晨，刘峙部尾追之敌赶到波涛汹涌的丹江河岸，只好望江兴叹。
    7月15日这天，得知中原突围部队突破淅川丹江天险的消息后，毛泽东异常兴奋，他及时以中央军委的名义向中原军区和李先念发电祝贺：“整个突围战役是胜利的，敌人毫无所得。你们这一行动已调动程潜、刘峙、胡宗南三部力量，给反动派以极大震动与困难。故你们的行动关系全局甚大。”
    7月底，中原军区突围部队到达陕南后，按照党中央关于“牵制大批敌军，在敌后创立根据地，是中原部队的光荣战略任务”的电示，决定在河南西部的卢氏、淅川和陕西南部的商南、山阳等地创建豫鄂陕革命根据地。
〖-ZW/正文〗
