〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兴彪：丛林“穿山甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶洋萍 本报特约记者 邓忠开
    喜欢栖息于山麓、丘陵和灌木丛的穿山甲，可谓是身手敏捷。成都军区驻滇某团也有一只丛林“穿山甲”，不过此“穿山甲”说的可是五连班长王兴彪。
    王兴彪何许人也？为啥有丛林“穿山甲”的美誉？事情还得从头说起。
    从云南德宏偏僻山村入伍的王兴彪，从懂事起就经常随父亲到森林里挖草药，跟着父亲逢山过山、逢林穿林、逢水涉水，一来二去就练就了敏捷的身手。
    王兴彪入伍后正值部队开展热带山岳丛林训练，有的课目入伍前他就会。王兴彪心想，露脸的机会来了！可事实并不像他想的那么简单。起初，穿丛林、跃沟堑、过溪流等课目王兴彪还马马虎虎能完成，但没过多久他就感到力不从心：林间猴荡，手臂力量不足险些摔伤；攀登峭壁，把握不住落脚点，几次踩空……最后，王兴彪在战友的帮助下，才勉强完成训练。
    “丛林训练对我们的体能和技能都提出了更高要求，可不像我跟着父亲进山那样简单。”事后，王兴彪认真反思，看到了差距，找到了努力方向。
    从那以后，王兴彪加强了自身臂力和耐力的锻炼。每天100个俯卧撑、100个引体向上、100个仰卧起坐，成了他的必修课：练引体向上，他拿着背包绳把手绑在单杠上，一吊就是半个小时；做俯卧撑，他总是在身下铺张报纸，汗水不把报纸湿透不收工；仰卧起坐，他得练到肚子痛才停止。此外，他还从不放过每一次进山训练的机会，利用丛林里得天独厚的自然环境，对攀岩、泅渡、爬树等技能从严从难进行强化训练，不断提高身体素质。
    功夫不负有心人。去年5月初，部队在热带山岳丛林地带进行10公里穿林比赛，王兴彪背着25公斤重的战斗装具穿丛林如履平地，比第二名提前8分钟到达终点，一举摘得桂冠。从此，王兴彪被战友们誉为丛林“穿山甲”。
    左图为王兴彪在比赛中。
    韩 钢摄
〖-ZW/正文〗
