〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府“购岛”无异“玩火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 华 孙 奕
    在“购买钓鱼岛”这出闹剧中，一直半推半就、隐身幕后的日本政府，如今终于走到了前台。日方企图借此“固化”在钓鱼岛问题上立场的做法，无疑将对中日关系大局产生不利影响。
    在7月7日这个敏感的时间节点，日本首相野田佳彦宣称，为保持对钓鱼岛的稳定管理，日本政府正就“购买”有关岛屿并实现“国有化”进行综合研究。此举无异于在中日关系问题上“玩火”。
    钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，中方对此拥有不可争辩的历史和法理依据。“中国的神圣领土决不允许任何人拿来买卖。中国政府将继续采取必要措施坚决维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权。”外交部发言人作出的回应掷地有声，坚定地表达了中方在这一重大问题上的严正立场。
    当初，闹剧始作俑者石原慎太郎抛出“购岛”话题，除政治作秀之外，最主要的目的就是向日本政府施压，逼其在钓鱼岛问题上出头。如今，日本政府罔顾中日关系大局，决定出演闹剧主角。这种做法，不仅有悖于两国领导人此前达成的共识，还会进一步压缩两国在钓鱼岛问题上的政策空间，使本已复杂化的局势变得更为复杂。
    关注中日关系发展的人士注意到，民主党政府上台后一直处于风雨飘摇之中，近日更因上调消费税一事大伤元气。日本政府此时抛出“购岛论”，既有日本国内右翼势力上升的因素，同样也流露出日本政府企图借此转移国内矛盾的意味。
    在国内政治、经济遇到困难时，首先想到的不是如何在内部解决问题，却指望通过制造对外矛盾“抵消”国内矛盾，这种做法无疑是不冷静、不负责的，犹如饮鸩止渴，不仅无助于国内问题的解决，还会影响中日关系大局乃至整个地区的稳定，最终也将损害日本自身利益。
    野田佳彦去年年底访华时曾明确表示，增进中日政治互信是发展两国关系的重要基础。声犹在耳，就抛出“购岛论”。如此言行，何来互信？
    今年适逢中日邦交正常化40周年，本应是两国关系发展承前启后、着眼未来的关键一年。中日关系的重要性两国皆知，钓鱼岛问题给两国关系发展造成的冲击同样不言而喻。
    （新华社北京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
