〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校联教联训迈出实质性步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗19所军校携手作战部队首次举行联合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 张富强、记者周猛报道：空军火力突击群打击蓝方炮兵阵地，第二炮兵火力突击群打击进攻地域集结之“敌”，海上作战编队拦截打击蓝方海上机动力量。蓝方核心目标被摧毁后，某机步旅官兵编成的红方突击群迅疾发起攻势。6月中旬，由石家庄陆军指挥学院牵头的19所院校，与济南军区某机步旅依托确山合同战术训练基地举行了为期7天的“联教-2012・确山”联合演练。
    记者在演练现场看到，身着各色迷彩服的500多名陆军、海军、空军、第二炮兵学员充当各级指挥员，在联合指挥所内调兵遣将；联合指挥所大屏幕上，战鹰翱翔、战舰劈波、导弹呼啸、战车驰骋，诸军兵种有效聚合，实施多维立体攻击，信息化条件下的联合作战特征得到充分体现。据了解，此次联合演练的参与院校之多、作战要素之全、运用手段之新，在我军历史上尚属首次。
    联合演练总导演、石家庄陆军指挥学院院长石忠武介绍说，这次演练以信息化条件下联合作战为背景，以院校、部队、训练基地、科研机构“联筹、联研、联教、联导、联演、联评、联保”为基本形式，研练作战、训练和运用指挥信息系统的重难点问题，着力探索联教联训常态化运行机制，培养具有联合作战素养的新型军事指挥人才。
    此次演练，首次为三军院校搭建起联合作战演练平台，旨在“学为战、用为战，演中教、演中研”，全过程、全要素、全对象使用了我军自行研制的指挥信息系统，各军种学员编组成5个红方指挥机构，与蓝方某机步旅斗智斗勇，激烈对抗，先后攻克了300多个联合战斗指挥、作战、保障难题。
    演练之前，参演单位还先后围绕联合作战军兵种运用与保障、联合作战训练重难点问题、指挥信息系统运用、构建联教联训常态化机制等课题，组织了多次研讨、教学和技术攻关活动，探索实战化、开放性、融合式培养新型军事指挥人才路子。
    左图：空军指挥学院学员模拟红方战役兵团指挥员组织筹划战斗。
    刘逢安摄
〖-ZW/正文〗
