〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历届奥运会主题歌巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    ●1984年对于现代奥运会的发展历史而言是一个分水岭。这一年，全球观众第一次从电视画面上欣赏到了奥运会开幕式，也第一次如此直接地欣赏到了凝聚奥运比赛精神的一首歌《Reach Out》（欢乐今宵）。这首歌的词曲均由美国著名音乐人约翰・威廉姆斯创作，演唱者更是当时在美国红极一时的黑人歌手莱昂内尔・里奇。
    ●1988年汉城奥运会的主题歌《Handin Hand》（手拉手）可以说是奥运史上最为耳熟能详的一首主题歌了，该歌曲的创作者乔吉奥・莫洛德尔由此成为蜚声世界的体育歌曲创作人，著名的1990年世界杯主题曲《意大利之夏》也是出自他之手。已故奥委会主席萨马兰奇先生还一度想要把《手拉手》定为奥运会的永久会歌。
    ●1992年巴塞罗那奥运会开幕式上，主题歌《Barcelona》（巴塞罗那）“只闻其声，不见其人”，原因很不幸，在本届奥运会开幕前一年，作为创作者和演唱者的前皇后乐队主唱弗莱迪・墨丘里英年早逝，而另一位演唱者卡瓦列女士也颇有俞伯牙的精神，在自己的“钟子期”死后拒绝再登台演唱该曲。
    ●1996年亚特兰大奥运会主题歌《Reach》（登峰造极）由传奇拉丁歌后格洛丽亚・埃斯特凡演唱，她在1990年的一场严重车祸中险些全身瘫痪，靠着坚强的意志和对音乐执着的信念走过了艰难的复健之路。她略显沙哑的声线赋予《Reach》一种曾经沧海的从容大气，每一个音符里都充满了生命的不屈不挠，也是对奥林匹克精神的完美诠释。
    ●2000年悉尼奥运会主题歌《The Flame》（圣火）由澳大利亚的国民天后蒂娜・阿雷纳担纲演唱。《The Flame》是一首再典型不过的“奥运主题歌”，但也许是因为太过典型，缺乏个性，也使得大家对其印象模糊，反倒不如开幕式上由13岁小女孩尼姬・韦伯斯特演唱的《Under The Southern Skies》（在南方天空下）更为应景。
    ●2004年，奥运会回到了它的发祥地――雅典。整个开幕式的感觉如梦如幻、简单、甚至有点清冷的疏离感。冰岛女歌手比约克演唱的主题歌《Oceania》（海洋）乍听起来可能会让很多人觉得另类到无法忍受，但结合开幕式来看却是符合整体的气氛的――神话色彩，以及爱琴海的味道。
    ●2008年，奥运会终于来到了具有5000年文明史的中国，与之相得益彰，辉煌灿烂的开幕式让世人惊叹，主题歌《Youand Me》（我和你）采用了中国传统的五声调式，但主旋律却由钢琴伴奏，与以往奥运主题歌热烈澎湃动感的风格不同，《我和你》更多地在传达一种平和的力量。而选择刘欢和下届奥运会主办国英国的知名女歌手、曾在巴塞罗那奥运会闭幕式上献歌的莎拉・布莱曼共同演唱该曲，其中也不乏“融合与传承”的意味。
    ●据悉，2012年伦敦奥运会主题歌已定名为《Welcome Song》（欢迎之歌），由英国艺术慈善机构达廷顿霍尔信托集团负责制作。作为拥有诸多国际知名乐队及歌手的国家，英国奥组委在挑选主题歌演唱人势必会遭遇“幸福的烦恼”，而这首歌又将为世界展现怎样的英国？让我们拭目以待。
    （本报北京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
