〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队医院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学用人激励人才成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/武文利/李玉红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田世钟 武文利 李玉红
    武警河北省总队医院内二科主任安占军，人称“安博士”。
    2010年，从第四军医大学进修回来一年多的安占军，找到院长李仲影，毛遂自荐担任内二科主任。
    这个领导岗位得经过层层选拔，必须德才兼备，且具有很高的内科理论研究水平和丰富的临床工作经验。安占军给出的理由是，要“官”不是为了别的，而是为了在医学研究中有更大的决策权和组织指挥权。
    对此，大家意见不一。安占军参加工作时间短，把一个科室交给他能放心吗？面对种种疑虑，院领导提醒大家：安占军的诊治能力、理论水平有目共睹，提拔他有利于发挥他更大的才能。大家要用发展的眼光看经验不足的问题。最后，院党委经过全面衡量与考察，任命安占军为内二科主任。
    走上科主任岗位后，安占军如鱼得水，率领科室人员取得了让人刮目相看的成果，提高了医院信息化卫勤保障能力。
    2011年10月，医院中医科副主任丁奇峰也提出了一个“无理要求”――报考博士。
    丁奇峰到中医科当副主任才两年时间，就带领科里的同志完成3项科研课题。2011年，医院进行卫勤信息化系统保障演练。在全院人员积极为演练做准备工作时，丁奇峰突然提出报考博士研究生。消息一传出，几个科室负责人找到院领导，“当前卫勤保障演练工作头绪这么多，撤下人员任务不好完成！”“这几年，一些青年技术骨干要岗位院里给岗位，要平台院里给平台，医院党委多次破格了，这次恐怕够呛。”
    面对这些议论，医院党委还是批准了丁奇峰的申请。院党委的理由很简单：申请上学深造，是为了提升医疗诊治水平，对提高医院为兵服务质量是件好事。
    2012年1月，丁奇峰踏上了攻读博士的征途。临走的那一天，医院主要领导前来为他送行。前来送行的官兵纷纷感慨：丁奇峰真是运气好，碰到了科学用人的院领导！
    “这两个人的要求看似无理，医院党委满足其要求于事业发展却有利、有理，这不是袒护尖子的迁就，而是激励人才成长之举。”院政委祁栓柒一语中的。
〖-ZW/正文〗
