〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加自觉地用党的创新理论建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论以基层建设优异成绩迎接党的十八大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻落实全军基层建设工作会议精神，深入做好抓建基层工作，以优异成绩迎接党的十八大，需要做的工作很多，第一位也是最根本的，就是坚持用党的创新理论建连育人。
    坚持用党的创新理论建连育人，是胡主席对军队基层建设的根本要求，也是我军特有的政治优势和一条基本经验。抓住了这个根本，就抓住了基层建设的灵魂，就能保持基层建设的正确方向。党的十七大以来，军队基层建设不断发展进步、取得历史性成就，其最显著的标志和最根本的保证，就是科学发展观重大战略思想进入基层建设的生动实践。新形势下，各种思想文化交流交融交锋不断加深，意识形态领域斗争尖锐复杂。我们要有效应对挑战和考验，推进基层建设全面进步和官兵全面发展，必须更加坚定自觉地用中国特色社会主义理论体系贯注部队、武装官兵，真正使党的创新理论成为新形势下抓建基层的根本原则，成为官兵立身做人的行为准则。
    科学发展观是十六大以来党的理论创新成果的集中体现。更加坚定自觉地用党的创新理论建连育人，必须进一步坚定对科学发展观的政治信仰。要深入学习实践科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深化对科学发展观丰富思想内涵和巨大理论价值的认识，牢固确立科学发展观的重要指导方针地位，不断增强贯彻落实的自觉性坚定性。要扎实搞好“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，搞好重大理论问题阐释和热点敏感问题引导，理直气壮地宣扬我们党的丰功伟绩、国家发展的辉煌成就、国防和军队建设的历史性进步，坚定官兵对中国特色社会主义信念和走科学发展道路的信心。
    更加自觉地用党的创新理论建连育人，必须进一步强化军魂意识。要加强党对军队绝对领导根本原则和制度的学习教育，加强党史、军史和我党我军优良传统教育，深入持久培育当代革命军人核心价值观，引导官兵充分认清党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，深扎听党指挥的思想根子，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，确保部队坚决听党指挥，绝对忠诚可靠。
    更加自觉地用党的创新理论建连育人，必须进一步筑牢纯洁巩固的思想防线。要密切关注社会思想动态及其对部队带来的影响，加强形势政策宣传教育，严肃政治纪律、组织纪律，始终与党中央、中央军委保持高度一致。要重视加强互联网络信息的运用、引导，拓展网络思想教育功能，努力掌握网络意识形态领域斗争主动权。要大力发展先进军事文化，深入开展学雷锋活动，用先进文化占领军营思想文化阵地。
    理论的价值在指导实践，学习的目的全在于运用。用的过程，就是不断深化学习理解的过程，就是出成果见成效的过程，就是建连育人的过程。各级要善于运用党的创新理论蕴含的世界观和方法论回答现实问题、破解发展难题，切实把党的创新理论贯穿基层建设的各领域和全过程，体现到建设筹划、工作指导、岗位实践、标准检验的方方面面，成为推动基层建设又好又快发展的强大思想武器。
〖-ZW/正文〗
