〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中总怀一团火（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王握文/蔡渭滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “远离名利，但不远离现实问题”
    在“忘年交”雷顺加的眼中，邹教授是个“倔老头”――
    “他从来不挂名出书，只要署名的，必须是他亲自撰写。他从来不‘搭车’评奖，每项申报评奖的教学成果，必定是他亲自主持的项目。”
    在学生印二威眼中，邹老师这人“远离名利，但不远离现实问题”――
    他曾是学校科研的先行者。上世纪70年代，他成功完成“内燃机车速度表转速表自动校验台”项目，在全国各铁路局、北京地铁等工程中推广应用。
    作为学校首批“863”项目负责人之一，他主持研究的有关“机器人技术研究项目”，奠定了国防科大智能机器人技术研究的基础。
    面对一些高校出现“重科研、轻教学”倾向，邹教授却将精力由科研转到基础学科教学和研究上。
    对于这一选择，许多朋友劝他：“搞基础教学是‘地平线’下的工作，费半天劲，也看不出什么成绩。”可他却说：“万丈高楼平地起！只有把‘地平线’下的工作做扎实了，楼才能建得高建得稳。”
    上世纪80年代，微机接口技术只有英文教材，他翻译成讲义，在全国率先开设微机接口技术课。计算机科学技术迅速发展，他感到教学内容滞后于形势。不到一年，他加班加点编写出《微型计算机接口原理与技术》一书，出版后很快被清华大学、浙江大学、南开大学等几十所重点大学采用，并获得第三届全国电子类专业优秀教材一等奖。
    上世纪90年代中期，国家决定在高校实施计算机基础教学，教育部和总部把编写《计算机硬件技术基础》全国、全军统编通用教材的任务交给了邹教授。他很快高标准、高质量地完成了任务。
    但他并不满足于此。为了完善计算机硬件技术基础系列课程实验教学体系，他编著出版了全国示范性实验教材《计算机硬件技术基础实验教程》，并设计出与教材配套的新一代微机硬件实验平台；在全国率先设计开发了与教材配套的“计算机硬件技术基础多媒体CAI课件系统”……
    据统计，由邹教授编著或主编的全国、全军统编教材，重点教材和规划教材有36部之多。
    他先后获国家优秀教学成果二等奖1项、军队优秀教学成果一等奖2项，获全国科学大会奖1项。2003年，他被评为首届全国高校国家级教学名师，是军队院校中获此殊荣的3名教师之一。
    “热爱和责任，是师德的灵魂”
    古人云：“动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”
    邹逢兴当老师、教学生，从来都是自己首先在行动上做出表率。这位技术3级的教授，将人生的论文写进了学生的心头。
    国防科大教务参谋徐飞在上研究生前，文章每次都是被老师、领导当作范文的。可读研后写的第一篇论文就被邹逢兴改得很“惨”：10页的论文改成了3页，而且处处“飘红”。
    “做学问就好比做人，来不得半点虚假。”邹教授说。这么多年来，学生无论是做实验报告，还是写论文，他都会仔细阅读并提出修改意见。
    青年教学骨干罗兵曾被邹教授打入“冷宫”长达2年时间，不允许登台上课――因为他当时虽然科研能力很强，但邹逢兴认为他对学生感情不深、教学责任感不强。
    如今，回忆这段经历，罗兵心存感激：“老师用自己的行动告诉我，热爱和责任是师德的灵魂。”
    在学生眼中，邹逢兴既是严师，更是慈父。每逢周末，邹逢兴总爱露一露厨艺，很多学生都吃过他做的菜。
    “他平时下了班也不回家，经常直接就到学生宿舍，和学生聊天，给他们解答问题。”妻子罗智敏说。
    “如果不全面地了解一个学生，怎么能教好？”邹逢兴说。
    为了跟上年轻人的步伐，他主动接受新生事物：他是教研室最早用网银购物的，最早上网买书的，较早使用PPT教学的。
    邹逢兴随身有一个小本子，上面写满了一届届学生的名字和他们当时需要解决的问题。硕士小周父亲早逝，过度悲伤让他对人生几近绝望，在外出差的邹逢兴不断发短信安慰；家在外地的学员没有房子结婚，他把自己的房子装饰一新给他们当婚房……
    “一个人无论做什么事，一要肯干，二要能干，三要能与人合作干。”如今，团队在他的精心带领下，被教育部评为国家级教学团队。
    43载桃李满天下。如今他的学生在各自岗位都干得十分出色。每逢过年过节，他们都会打来电话向老师汇报工作成绩并致以节日的问候。那时，邹逢兴总是分外满足！
    老骥伏枥，壮心不已。“何时才会走下讲台？”邹教授回答：“胸中那团火还没熄灭，就要燃烧自己、照亮他人。我愿意在这三尺讲台上一直讲下去！”
〖-ZW/正文〗
