〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区创新理论学习手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个问题一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹助雄/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹助雄 本报特约记者 曹海华
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，南海舰队某水警区紧紧抓住理论武装这个根本，创新教育手段和活动载体，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，有效推动部队各项工作落实。
    这个水警区曾被表彰为全军学习实践科学发展观先进单位。为当好理论学习排头兵，他们探索出一套常抓不懈、行之有效的理论学习之路――“阶梯式”理论学习方法，引导官兵在循序渐进的学习中深刻领会中国特色社会主义理论的建立与发展。
    教育中，他们编印了《故事中的科学发展观》《实践中的科学发展观》等小册子，运用形象直观的事例、通俗易懂的语言来阐释科学理论的核心理念、主要观点。军内外专家教授被请到水警区，面对面为官兵答疑解惑。与此同时，“科学理论伴我行”网上论坛、“理论知识大闯关”趣味游戏、“小小水兵学理论”动漫展播等一系列活泼生动的理论学习活动，在该水警区如火如荼地展开。
    一个问题一堂课，一场辨析一个理。他们针对实际，围绕官兵关注的现实问题，组织编写了7课形势教育提纲，组织团以上领导干部“答疑解惑走基层”，引导官兵看到党和政府在扩大就业、稳控物价、治理环境、惩治腐败等方面的决心和取得的显著成效。
    该水警区是一支有着光荣历史和优良传统的部队，参加海战多、英雄模范多、获得荣誉多，特别是在战斗和建设实践中孕育形成的 “海上先锋精神”，教育和引导一茬茬青年官兵勇当先锋、献身海防。
    “如何把传统资源这本 ‘教科书’常读常新？关键是给传统资源赋予时代内涵。”为拉近官兵和光荣传统的距离，“先锋大讲堂”应运而生。万山海战英雄陈炳权、一等功臣徐寿祺等6位老英模被请回“娘家”，年龄相差半个世纪的新老水兵进行对话。
    道理不讲不明，话题不说不透。北京奥运会、广州亚运会海上安保任务，南沙、西沙战备值班任务，信息化条件下作战要素集成、作战单元合成训练试点任务等，官兵们谈起完成多样化军事任务中的经典实例，如数家珍，无比自豪。
    该水警区还组织 《腾飞的中国》《强军之路》等优秀纪录片展播，开展“夸夸我的家乡美”征文演讲比赛、“拍客走家乡”DV拍摄、“晒晒家庭新变化”图片展、“先锋传人心向党、喜创佳绩迎盛会”签名宣誓等配合活动，引导官兵看国家、军队、驻地和家乡变化，感悟发展之源、强军之道、打赢之责。
〖-ZW/正文〗
