〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化助力“中原粮仓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省大力发展现代化农业见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大析事例赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 磊
    “谁来种田？”
    在农民工大量涌入城市的时代背景下，这个疑问曾引起许多人的忧虑。
    在农民工输出大省，也是农业大省的河南，每年有2000多万农村青壮劳力外出务工。不过，这似乎并没有影响到粮食的大丰收。河南省粮食产量连续9年增产，粮食生产能力不仅没有萎缩，而且稳定在1000亿斤水平。
    这其中有何秘诀？
    “一个重要的原因，就是农业机械化的大规模推广。”农业部农业机械化管理司司长宗锦耀说，机械化水平的高低已成为影响农民从事农业生产意愿，进而影响到粮食等大宗产品有效供给的重要因素。
    今年3月份，全国两会闭幕后的第一个周末，温家宝总理来到河南考察。在谈到农业机械化时，他深有感触地说，不少青壮年农民进城务工了，分散的土地必然要有人进行规模经营。农业机械化是必然趋势。
    这是今夏河南麦收场景中，一幅充满诗意的画面――
    蓝天白云下，麦浪翻滚，麦香醉人，一台台大型联合收割机在麦田里来回穿行，宛如跳动在中原大地上的音符。
    而在稍微年长点的农民印象中，过去，收割可不是一件轻松事儿，是“最累人的农活”。麦收前夜，家家户户都要把麦镰磨得锃亮。等到次日天微微亮，全家老小便投入了麦田，一整天下来，绝对是累得直不起腰。有时，还要和翻滚的乌云抢时间，要不，辛辛苦苦一年的劳作全部要泡到水里了。
    那种头顶烈日、挥汗如雨的麦收情景，随着机械化水平的提高，早已成为历史的记忆了。河南省副省长刘满仓说，如今年轻一代的农民们，绝大多数都把割麦交给收割机来干，机械化程度达到八九成以上。
    农业机械化普及的背后，活跃着一群“现代麦客”。河南省西平县的农机手李永强和妻子黄会华，就是其中的一员。
    谈及这一称谓的由来，李永强憨憨一笑说，在还用镰刀收割的那个时代，人们习惯于把麦收季节受雇为人收麦的短工称为“麦客”。后来，又把开着大型机械为麦农收割庄稼的人，称为“现代麦客”。
    在河南，已有数十万名像李永强一样的农机手，承担了主产区九成以上小麦的收获工作。他们不单本地作战，还跨区，有的转战千里跨省作业。
    “中国不同于欧美发达国家，一家一户买农机既不经济，更没必要。”刘满仓说，跨区作业在稳定农村家庭承包经济基础上实现了农业的规模化经营，开辟了小规模农业使用大型农业机械进行规模化、集约化、现代化生产的现实途径，应该说是符合国情的农业现代化之路。
    农业机械化的普及，不单使广大农民从繁重的体力劳动中解脱出来，而且还提高了生产的效益。有着多年麦收经验的李永强说，水稻、小麦、玉米生产全程机械化，每亩综合增产能力分别为53公斤、37公斤、72公斤。秋整地使用农机深松作业，可以使来年玉米亩均增产200斤、大豆亩均增产100斤。水稻机插秧每亩比人工插秧增产50公斤左右，且抗病虫害、抗倒伏性好。
    据介绍，近年来，国家采取了农机购置补贴等一系列优惠政策措施，鼓励农业机械化发展。数据显示，“十一五”期间，中央财政累计投入农机购置补贴资金351亿元，带动地方和农民投入超过1105亿元，补贴购置农机具1078万台套，受益农户达906万户。
    目前，我国耕种收综合机械化水平达54.5%，河南的农业机械化程度高于全国20个百分点，走在全国前列。“机械化水平的提高，有力促进了农业生产方式的转变，大幅提高了生产力，为发展现代农业提供了坚实支撑。”刘满仓说。
〖-ZW/正文〗
