〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堂党课为什么打动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织师团职干部先进事迹报告会闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/林麟/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高立飞 林 麟 本报记者 欧阳浩
    新闻点睛
    “七一”前夕，南京军区机关组织党员干部过集体党日，6名师团职干部以自身平凡的事迹，为大家上了一堂生动的党课。之后，这6名同志到军区部队作巡回报告，所到之处无不受到热烈欢迎，引起强烈反响。6名师团职干部既不是闻名遐迩的典型，也没有什么英雄壮举，他们普通平凡的事迹为何能够吸引人、打动人？
    这样的典型可敬――
    平凡的坚守最不易
    没有纵身火海的一跃，也没有众人瞩目的功绩……但这并不妨碍他们感动官兵，也不妨碍他们被大家所敬佩。
    “这几名报告会成员既算得上典型，却又不那么 ‘典型’。”南京军区政治部干部部部长何纪抗告诉记者，报告会成员中，有团长，也有旅政委，有 “老机关”，也有转业干部，他们的工作普通平凡，比较特殊的是平凡中的那份坚守。
    “全军区有上百个干休所，曲海燕所在的干休所不是名气最大、建得最好的。”当浙江省军区某干休所政委曲海燕走上讲台时，也有人质疑。但听完她的故事，大家心服口服。
    自1993年从事老干部工作以来，曲海燕连续19个春节和老干部在一起过，先后为50多位老干部送终，每次都亲自为老人擦身子、穿寿衣。前两年，老干部们听说曲海燕要转业，竟跑到首长办公室要求挽留她。
    如果说琐碎是老干部工作的特性，那么对于一名团长而言，琐碎则更像是一种负担。从“蓝军司令”王鹏到陆航旅长司启富，想打赢、谋打赢的军事指挥员典型在军区很多，这次走上讲台的是一直默默无闻的某海防团团长郁智。
    干团长8年，郁智带领的团队既没有参加执行什么重大任务，也没有轰轰烈烈的影响。但这8年间，每年实弹射击，无论有无检查，常委炮班都要打响第一炮，真打实备的意识在这个偏远的团队树得很牢；海防部队生活条件差，郁智想方设法让团里通上了自来水，开通了综合信息网，官兵们结束了喝盐碱水和信息不畅的困扰。
    “他没有作战部队团长那种沙场点兵的威风，但干的都是打基础的实事。”听完郁智的报告，某师参谋长封晓兵感慨道。
    一位军区首长听完报告后写道：朴实中体现高尚、细节中反映境界、点滴中彰显本色、平凡中书写忠诚……他们之所以让人震撼，是因为身上体现出了崇高的职业精神和专业素养，这正是党性的体现。
    这样的事迹可信――
    身边的典型最动人
    当江西某预备役旅政委王庆华走上讲台作报告时，现场响起了热烈的掌声，甚至有人笑语朗朗。因为作为军区的“老机关”，大家对他太熟悉了。
    一名处长说，我与庆华门对门住了好几年，他说的那些事我都看在眼里，听起来既亲切，又可信。
    某工兵团政委魏海鹏曾是某集团军的处长，当报告团到该集团军作报告时，不少团队的官兵也参加了。当魏政委说起为了给营区开通拥军公交，多次跑地方联系的故事时，官兵们带头鼓起了掌。
    该集团军一名处长说，这次报告，看到身边的同志走上讲台，内心深处有种特别的认同感。
    身边人使人亲近，身边事更让人感动。王庆华与妻子长年两地分居，前年妻子长了个肿瘤需要做手术，他也无法陪在身边；某师政治部原副主任雷秋元5年间双亲先后去世，每次都因为工作需要无法送老人最后一程……
    “这些家长里短的事，生动地勾勒出了一名名党员干部的工作生活状态，让人感同身受。”一名机关干部说，听完台上6名同志的事迹，感觉既远又近，讲的是他们的故事，却又似乎就在身边，甚至发生在自己身上。
    报告团成员大都在一个职级上干了好几年，但在工作上却一直保持冲锋姿态。某旅政治部主任马荣根任正团职6年，平职调整3个岗位，特别是去年体制编制调整，由单位主官改任部门领导，但他不比职位比作为，积极为主官出谋划策、分忧担责，改编后部队很快形成良好局面。
    台下的某防化团团长叶亚林，也是任团参谋长6年才提升，马荣根的报告引起了他的共鸣：“相信我们很多党员干部都面临进步快慢的考验，不少人和马主任一样以感恩之心在坚守岗位、履职尽责，我们既是为他感动，也是为自己鼓劲。”
    “每场报告，都是一次感动的交集，感动于别人也感动于自己。”军区干部部领导对记者说，这堂党课是拓展丰富思想政治教育方法的有益尝试，对全体党员干部心灵都是一次净化。
    这样的行动可学――
    谁都能当平民英雄
    “我要拿一分钱回扣，大家就摘我的帽子。”郁智带领的海防团近年来营建任务重，新建工程投入数千万元，他在全团面前的讲话掷地有声。他给自己 “立法”，不插手任何工程事务。一位老板许诺只要能在投标时 “照顾照顾”，就能帮他家属调动单位，结果被他一口回绝。
    “面对诱惑不动心，这是每一名党员干部应有的本色，我们每个人都应该做到。”某团政委唐建听完报告后感同身受，该团去年成为总部的营房建设试点单位，面临大量的工程建设，团党委“一班人”严格自律，招投标全程 “三公开”，受到官兵一致好评。
    “经受诱惑，必须‘握正’手头的签字笔。”郁智说。他每年要经手的发票不少，但当团长多年没有私报过一张发票。讲到这，台下响起热烈的掌声。浙江永康市人武部政委张永江在笔记上写道：或许不是每名党员干部都会面对巨大诱惑，但手头或多或少都有一些资源和权力，想要面对大的挑战不变色，就要从平时管好每一张发票、每一次用权入手。
    “和平时期，党员干部的底色没有炮火硝烟来映衬，就要靠严守党的纪律来检验。”福建省军区领导告诉记者，报告会上先进典型的事迹可学，他们面对的困难、挑战都是我们实实在在要经历的，他们的做法、经验给我们提供了样板和参照系。
    进退走留再难，不能让组织为难。某师政治部原副主任雷秋元今年初转业，作为多次立功受奖并因公负伤的功臣，他原本可以提出在部队退休，或者到省军区系统多干两年。但他没有向组织张口，宣布转业命令时，却提了3点请求：再向党小组汇报一次思想，交3000元特殊党费；再回连队当3天兵、站3班岗；再为老连队办一件实事。
    “我们把他们当英雄看，其实我们每个人也应该都能做到。”雷秋元的事迹引起了不少同样面对走留的干部思考，报告会结束后，安徽省某预备役师就在全师开展了“值好每次班、站好每班岗”的学习活动。
    一场场报告就是一次次心灵的比照和净化。浙江省军区师团政委理论集训班的成员集体聆听了报告，大家感慨道：“这样的榜样就是一面镜子，照出了思想高低、境界高下，更清晰地照亮了我们前进的方向。”
    图为报告会现场。 朱志刚摄
〖-ZW/正文〗
