〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精小战术勇破敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/龚跃俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 凯 龚跃俊
    1949年5月，上海战役经过10天的外围作战，我军完全打破了汤恩伯的外围防御体系，迫使汤恩伯将主力集中于吴淞口两侧，为我军歼灭守军主力于市郊，攻取上海市区创造了有利条件。遵照中央军委和总前委的指示，三野前委决定调整部署，于5月23日对上海发起全面攻击。
    担任主攻任务的是第29军253团。这个团在受领任务时已伤亡近半，连队建制不完整，个别连队已不复存在。在这种情况下，指战员仍斗志昂扬，坚决服从命令，积极投入战斗。
    经过周密的计划准备，23日下午5时30分，第8连第1班首先打响战斗。在班长梁太标的带领下，战士们不顾敌人的火力封锁，从侧翼涉水过河，先后攻下两座碉堡，在正副班长中弹牺牲，全班仅剩下小组长李忠等4名负伤战士的情况下，仍毫不犹豫地跳出战壕，用手榴弹、小炸药包消灭敌人，占领了第三座敌堡，为我军的纵深攻击开辟了道路……
    经过20多分钟的紧张激烈战斗，我攻击部队从左、右面和侧后冲向敌军阵地。他们避开敌军火力，采取小群多路、穿插分割的战法展开攻击，一旦接近敌堡，战士们就各自施展爆破绝活：有的朝敌堡枪眼塞手榴弹；有的将小包炸药投到敌堡后门；有的爬上堡顶，再朝枪眼里扔手榴弹；离敌堡稍远的，就将集束手榴弹绑在长竹竿上，伸向敌堡枪眼爆炸。
    由于各项准备工作充分，作战计划周密，步炮密切协同，攻击战术得当，战斗动作勇猛，这次战斗共歼敌一个营，摧毁敌堡16座，政治瓦解敌堡1座，缴获重机枪5挺及大批武器弹药。为达成钳击吴淞口，切断敌军海上逃路，全歼上海守敌创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
