〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到班排“号脉”请官兵“会诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军以课题牵引求解基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、司伟宽报道：发现问题，研究课题，解决难题。年初至今，济南军区某集团军党委领导率工作组深入班排“号脉”，百余份调研报告被“晒”到网上与官兵共同“会诊”。课题牵引让机关服务基层、求解难题的效率大大提高。
    机关干部到基层蹲点后写调研报告本是传统套路，但是该集团军党委发现，有的报告写完了就束之高阁，无法发挥应有作用。“调研报告原汁原味上网接受官兵评议，既是对调研者的督促，也能激发大家共同破解基层难题的热情，一举多得！”集团军政委杨玉文说。
    今年的调研课题涵盖了核心军事能力提高、思想作风建设、新装备训练、官兵心理服务等基层建设面临的重点难点问题上百个。工作组分片包干，带着问题下基层，并在集团军政工网首页“调研课题大家议”专栏，陆续 “晒”出调研报告。
    据统计，从去年至今，在网上公布的各类调研报告已达百余篇。有力的课题牵引，提升了各级领导干部的理论素养、工作作风和领导能力，强化了官兵的主人翁意识，推动了机关和部队建设科学发展。截至目前，已有120余项调研成果进入集团军党委决策视野，82件制约部队建设发展的难题得到解决。
〖-ZW/正文〗
