〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“号手墙”：见证导弹人才方阵巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/人才方阵采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★记载第二炮兵第一位士官发射单元指挥长成长轨迹
    ★展现第二炮兵第一代女子导弹操作号手亮剑英姿
    “号手墙”：见证导弹人才方阵巨变
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞
    盛夏大漠，长剑引弓，第二炮兵“常规导弹第一旅”第116次实弹发射雷霆上演。随着指挥员一声令下，导弹呼啸而起，直刺苍穹。
    千里之外的该旅旅史馆里，这一幕以一种特殊的方式记载――执行此次发射任务的戴国宇、王伟、朱水胜、张万禄、汤明飞等9名导弹号手的名字，被刻上“号手墙”。
    驻足仰视，该旅组建19年来，完成116次实弹发射任务的每一名导弹号手都一览无余，见证着该旅导弹人才方阵的嬗变。旅参谋长张益朝指着名录最后两行的张晓雨、吕新亮、敏德扣3个名字告诉记者，他们都是上等兵。去年的今天，他们还是初见导弹的新战士，时隔一年，这几位义务兵就将导弹送上蓝天。
    训练转变，体现在各个号位上。在名录中，发射单元里的干部数量逐年减少，战士渐次增多，形成了仅有发射单元指挥长由干部担任，其余号位都是清一色士官的编组模式。但很快，这一模式也被打破――2004年秋，该旅第36次执行实弹发射任务，上等兵夏海峰顺利入选，成为该旅史上义务兵发射实弹第一人。
    浏览名录，发射四营战士、测发控号手廖文龙5次亮相，这说明：他曾5次亲手按下点火按钮托举长剑飞天。
    如今的廖文龙，正在完成从“操作手”到“指挥员”的华丽转身――2009年底，旅党委决定从优秀士官号手中选拔发射单元指挥长，廖文龙通过了层层考核。战略导弹部队第一次出现了由战士担任的发射单元指挥长。
    人才辈出，竞逐风流。2010年，第二炮兵出现第一位巾帼“神剑手”――这个名叫尉霞的女兵，入伍当年，成为我军第一代女子导弹操作号手；从军第3年，担任发射单元指挥长，当选“全军爱军精武标兵”……
    一行名录，创造一项纪录；一项纪录，完成一次跨越。在“号手墙”的第100行，27岁的邓辉晖赫然在列。2010年7月，他带领8名战士成功发射该旅第100枚导弹，准确命中目标。
    从首次亮相的“精英组合”到百发百中的“战士担纲”，从习以为常的“新兵试锋”到引起轰动的“巾帼掌剑”，“常规导弹第一旅”人才方阵阔步迈向明天的战场……
    （本报北京7月7日电）
    图（1）：微光条件下合成训练。
    胡文潇摄
    图（2）：大漠戈壁，磨砺驭剑硬功。
    宋远高摄
    ★新闻延伸
    人是战斗力构成中最活跃的因素，未来战争说到底是人的对抗。对于第二炮兵这支高技术部队而言，没有高素质新型军事人才作支撑，就无法肩负起大国长剑的历史使命。
    从1995年开始，第二炮兵推出一系列人才建设重大举措：制定人才建设中长期规划，实施“百千人才工程”，实行任务部队人才引进特殊政策，建立科技干部量化考核和评估标准，设立人才建设专项经费……
    近年来，第二炮兵部队突出抓好指挥军官、技术军官、操作骨干“三支队伍”建设，培养造就了一大批优秀人才，拥有了一批以中国工程院院士为代表的导弹专家和贡献突出的国家级中青年专家。目前，第二炮兵作战部队发射营长、发射连长90%以上拥有学士以上学位，科研院所中青年科技干部6成以上是博士硕士。导弹基地和旅团形成了各自的专家和技术尖子人才队伍，高素质新型军事人才成为推进部队建设跨越式发展的重要生力军。
〖-ZW/正文〗
