〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队参与四川宁南特大泥石流抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■平晋恩 本报特约记者 涂敦法
    “真得感谢那些兵娃儿哟，要不是他们冒死抬着我趟过洪水送到救护车上，现在真不知道怎么样了！”7月4日，在宁南县医院接受治疗的李大念激动地说。
    6月28日6时14分，四川省宁南县白鹤滩镇，暴雨如注。伴随一声巨响，位于该镇矮子沟段大冲沟上游3公里处，巨大的泥石流倾泻而下，瞬间吞噬了路旁一栋名叫晏子酒家的三层楼房和内部租住的数十名群众。
    灾情就是命令。在附近担负国家重点工程建设任务的武警交通五支队四大队立即启动应急救援预案投入抢险。
    20分钟后，突击队携带28台重型抢险设备和60余件套小型抢险器械，冒雨抵达矮子沟灾情现场。暴雨仍在肆虐，受灾路段边坡上不时往下掉石头，洪水淤泥漫过路面，随时威胁参与抢险机械和操作人员。
    一到现场，五支队副支队长闫文章就给队员分配任务。滚落的碎石打在挖掘机驾驶室顶上“啪啪”作响，官兵们没有退缩，心中只有一个念头：早一秒清理压埋土石，被埋群众就多一份生还希望。
    “我们是国家应急救援专业队，只要有一线希望，就要尽最大努力搜救，绝不能辜负党和人民的重托！”亲自到现场督战的武警交通五支队支队长张权年斩钉截铁地对参战官兵说。
    为提高抢险效率，加快救援进度，大队总工程师王育军带领技术指导组成员结合冲沟泥石流来袭方向，在泥泞的山间徒步向冲沟上游方向攀爬3公里进行现地勘察。他们还找到附近居住的群众，预判被埋人员的位置后，迅速组织官兵展开搜救。
    救援组全力以赴搜救人员，机械组迅速清理淤积泥石流，警戒组严密监控山体形变情况……60余名搜救经验丰富、专业技术精湛的技术骨干，冒着飞石不断的危险，驾驶着挖掘机、装载机等大型机械，全面展开清淤救援。
    群众生命高于一切。此时此刻官兵想的最多的就是“救人”！搜救组官兵在被埋房屋下游300多米的江边发现一名重伤员，但湍急的洪水漫过唯一便桥，抬着伤员的官兵刚下水就被冲得东倒西歪，20多米宽的过水桥面阻断了送救伤员的“生命通道”。工程师罗文学和副大队长雒宏伟立即组织两台装载机分别从便桥两端抬起机械臂，架上木板后搭起一座“简易桥”，接力将伤员抬到对岸救护车上。
    一个党员就是一面旗帜。抢险现场，党员干部始终坚持身先士卒、靠前指挥，哪里最危险，哪里就有他们的身影。为防止机械作业造成被埋人员二次伤害，党员何建磊用双手刨挖泥石，指甲脱落也全然不顾；中队长田光耀始终盯在现场指挥机械作业，两天两夜没合眼，靠在机械上就睡着了；风钻手孙友良双手虎口因长时间卡握风钻，被震得鲜血直流，贴张“创可贴”继续战斗；由于环境湿热，北方长大的装载机操作手杨德飞臀部、腿部长了湿疹，痒得一抓满手都是血，但他顾不上太多，抹点“皮炎平”又回到操作位置；刚刚完成天山国防公路施工的教导员刘之竹左腿患有关节炎，因长时间泡在水中，加重了病情，疼得直冒冷汗，走路一瘸一拐，但他始终咬紧牙关坚持在一线指挥……
    灾害无情，官兵有爱。截至7月4日抢险救援基本结束，救援官兵已连续奋战近一周，安全转移受灾群众240余名，清理泥石流8万余方，处理塌方路段16处，抢通灾区道路50余公里。
〖-ZW/正文〗
