〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢架长沙解放之桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼建伟/邓志刚/邬连兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述 亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■口述/楼建伟 整理/邓志刚 邬连兵
    1948年9月，扭转全国军事形势的辽沈战役打响，我毅然报名参加了解放军。由于念过高小，我被编入刚刚成立的工兵团2营当文书，随部队南下入关参战。
    1949年8月，长沙宣告和平解放。由于白崇禧军队在撤退时将公路、铁路的桥梁都炸毁，给南下接管长沙的解放军部队带来很大的困难。此时，我所在的第四野战军工兵团2营营直一部分和7连、8连日夜兼程，奔赴长沙郊区东屯渡抢架浮桥。
    到达渡口后，除了留两个小分队负责警戒以防不测之外，我和其他300多名战友全部投入到架设浮桥的任务之中。我们先修好码头，熟悉水性的战士在水中作业，一部分战士则在岸上把一只方舟、两只尖舟连接成一只单舟，再推到水里去，然后把一节一节的单舟按照规定的距离用桥桁在河中固定，再把桥板平整而牢固地铺在桥桁上。
    8月的骄阳很是毒辣，战友们在烈日下挥汗如雨，连续作业，以战斗的姿态在不到一天的时间里便使200多米长、5米多宽的浮桥顺利合龙，稳稳地架设在宽阔的河面上。我当时负责桥轴线校正，随后又协助器材股将系舟用的大木桩运到江边。为了减少桥板的摩擦，我和战友们又细心地在桥面上铺上一些草。
    浮桥架好后，根据营首长指示，我和参谋李英武同志到长沙城里蔡锷路国泰照相馆找来一位摄影师，请他拍下了这气势雄伟而壮观的一幕。
    起义部队和四野第12兵团主力安全顺利地通过浮桥，我们这些架桥的官兵更是欢欣鼓舞。后来，我和战友们转战两广、福建，随后又北上参加了抗美援朝战争。
    见证长沙和平解放这一历史事件是我一生的荣耀。这座浮桥是我所在的四野工兵团2营（现广州军区某舟桥团）架设的第一座浮桥，那架桥时热火朝天的场景时常在我脑海中浮现。照片从1949年一直跟我南征北战，在战争年代里我用生命保存了它。
    （楼建伟：浙江义乌人，1932年出生，1948年10月入伍，曾先后参加过辽沈战役、平津战役、渡江战役、随志愿军第一批入朝参战。曾任文书、排长、连长、院校教员，两次荣立战功。）
    图片说明：
    1949年长沙市郊东屯渡架设浮桥部队留念。
〖-ZW/正文〗
