〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结互助出战斗力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结互助出战斗力
    1946年11月，王克勤所在部队奉命参加徐庄保卫战。战斗中，作为机枪班班长的王克勤用自身丰富的战斗实践经验，采取启发自觉、积极练兵、互相帮助、互相鼓励的方式，带领全班人员圆满完成上级赋予的战斗任务，并做到了无一人伤亡，无一人逃跑。战斗结束后，晋冀鲁豫军区以他为典型开展了“王克勤运动”。今天，我们应当继承和发扬我军团结友爱的光荣传统，积极开展互帮、互学、互教活动，通过加强团结提升部队的凝聚力、战斗力，确保完成上级赋予的各项任务。
    ――78136部队马彦刚
    小木船击败大军舰
    1951年2月下旬，382团4连副排长鲁湘云率战士在海上进行远海演练时，小木船与国民党的一艘军舰遭遇。八名勇士面对强敌先示之以弱，敌人麻痹大意，离开炮位，驶向小木船，准备拉回去报功领赏。就在敌舰驶到离我方约50米处时，鲁湘云命令部队用步枪、机枪等轻武器进行射击，最终使敌舰遭受重创，仓皇而逃。小木船击败大军舰的战例告诉我们，战争中的决定性因素不是武器装备是否精良，而是人的意志和智慧。
    ――海南省军区某部 邹 希
    “放牛娃”击落“双料王牌”
    1953年4月7日，放牛娃出身的飞行员韩德彩奉命执行空中巡逻任务。当韩德彩结束飞行任务准备返航时，突然发现敌机来袭，他顾不上飞机油料即将耗尽的危险，坚持与敌机进行生死较量。几番激烈过招后，敌机见势不妙企图逃跑，韩德彩抓住机会将敌机击落，仓皇跳伞的敌飞行员也最终被俘，事后得知，美军的这名飞行员竟是其双料王牌飞行员。从韩德彩身上我们意识到，作为当代革命军人，危急时刻要敢于发扬革命英雄主义精神，用满腔热血和过硬本领担当起不辱使命的历史任务。
    ――78179部队罗武
    王友均身先士卒战顽敌
    1935年8月，国民党胡宗南在松（潘）甘（肃）要道的咽喉地带求吉给嘎山上修筑环形工事，地堡、暗堡连环相接，山顶一条暗道直通山下的求吉寺大经堂。8月23日，敌康庄率补充旅2团主力进驻求吉寺院，并在寺院内囤积大批粮食、物资，企图凭借寺院坚厚牢固的院墙作拼死抵抗。红10师组织多次进攻均未奏效且伤亡很大。眼看进攻受挫，师长王友均用望远镜观察发现，是敌人的一个暗堡阻止了红军的进攻。王师长拿过机枪向敌暗堡射击，敌暗堡顿时“哑”了。在掩护战友冲锋时，王师长不幸中弹牺牲。师长王友均冲锋在前的英雄壮举值得我们学习，堪为我们践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    ――四川省阿坝军分区 梁 辉
〖-ZW/正文〗
