〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区倾力打造国防后备力量铁拳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余支民兵应急分队建功“雪域江南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江涛、特约通讯员曹虎城报道：6月24日18时许，西藏林芝地区墨脱县背崩乡背崩村由于连日暴雨引发特大泥石流，造成乡村道路被毁，4名游客被困悬崖。墨脱县民兵应急分队闻令而动，经过两个小时奋战，将被困人员成功救出。
    林芝物产丰富，风景秀丽，素有“雪域江南”美誉。但受自然环境影响，这里易发雪灾、火灾、塌方、泥石流等灾害，严重威胁着群众的生命财产安全。面对这一现状，林芝军分区党委意识到，加强民兵应急力量建设，既是应对多种安全威胁的要求，也是适应新时期林芝地区经济社会发展的现实需要。
    建强应急力量，先抓组织建设。去年4月，林芝军分区在察隅县推行民兵连（排）长进村“两委”班子试点，然后在全地区推广，使民兵基层建设能力大为增强。同时，他们把民兵应急力量纳入社会应急体系建设，先后建立了涵盖森林灭火、道路抢修、抗洪抢险等40多个专业的上百支民兵应急分队。地区各级政府拨出专项经费，为每个人武部配备了集移动3G、集群对讲、短波电台、卫星通信等功能于一体的机动指挥车，并为民兵应急分队配备了消防车、挖掘机等专业抢险救灾装备。
    提升应急能力，重在机制保障。为加快民兵应急分队战斗力生成，这个军分区根据不同类型的灾情，修订完善了各种应急预案，坚持一队多用和训用一致原则，狠抓了专业化、模拟化、网络化训练。同时，军分区积极加强民兵应急分队管理，明确日常战备责任，实施重点分队民兵定期联系和请销假制度，并在各应急分队设立应急值班分队，确保一有情况立即出动。他们还依托国防动员指挥网引接行业系统网络数据库，建立健全了覆盖地区、县、乡、村四级的灾情监测网络及直报系统，实现了灾情信息共享、军地协同顺畅。
    笔者在林芝军分区作战值班日志上看到，今年以来，该军分区已出动应急民兵4600多人次，先后33次参与抢险救灾行动。林芝地区行署专员卓嘎动情地告诉笔者：“民兵应急分队就像一只只‘吉祥鸟’，哪里有灾情，他们就出现在哪里，护佑着20万林芝人民的幸福安康！”
〖-ZW/正文〗
