〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在驶离南中国海的这一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    拍张照片，祖国定格在心里；写句誓言，使命铭刻在战位。请看――
    在驶离南中国海的这一刻
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    镜头里，南中国海不断远去，写有“我爱南中国海、我爱三沙”的横幅却异常醒目。今天一早，在驶离祖国传统疆域线之际，海军第十二批护航编队近800名官兵纷纷走上甲板，在美丽的南中国海上留下特别的纪念照。
    海军陆战队员、飞行员、舰员自豪地身着各式整洁军服，在“咔嚓”的快门声中与万里海疆融为一体。翻看一张张照片，“我爱南中国海、我爱三沙”这句话，恰如一条条制式水印，烙刻着护航官兵的忠诚。
    “在告别祖国传统疆域线之际拍一张纪念照，可以给官兵一个看得见、摸得着的感情寄托，更能激发官兵的爱国热情。”编队政委翟永远告诉记者。
    了解越深，爱得越真。南中国海是官兵经常训练和巡逻的海域，航迹上还写着前辈们留下的辉煌战史。编队航行在南中国海的4天里，各舰开展了“我爱南中国海、我爱三沙”专题教育活动。南中国海的美丽富饶，以及自秦汉以来祖国在这里经营开发的历史，让即将告别祖国海疆的护航官兵倍加自豪。
    “益阳”舰航空部门机械师赵洪涛说，他要把照片贴在自己的护航日记本里，想念亲人和祖国的时候，遇到困难和挑战的时候，就拿出来看看。
    风急浪高，高不过护航豪情志；天蓝水美，美不过远洋报国心。
    “请祖国考验我！”在编队举行的“走向大洋，建功深蓝”向国旗宣誓暨护航签名仪式上，海军某护航特战队中队长李振华在横幅上写下了这样6个字。这位毕业于清华大学的优秀国防生说，离开祖国了，心里的确有许多不舍，但是肩上的使命责任不允许自己有更多的离愁别绪，只想全身心投入到护航任务中。
    “祖国，请等我凯旋！”
    “我愿意做护航战舰上的一个螺丝钉！”
    “祖国母亲，我不会让您失望！”
    ……
    官兵的誓言，一字一句朴实无华，情透横幅。
    “益阳”舰航海部门战士徐明成写的誓言更具体，“脚踏实地护航每一天，毫无差错值更每一次。”他坦言，自己没有什么豪言壮语，只想在护航的日子里，认真地值好平均每天两次更。
    护航编队指挥员、东海舰队副参谋长周煦明告诉记者，等护航凯旋回来，他们将把写有护航官兵誓言的横幅放入东海舰队军史馆，让一茬茬官兵继续品读背后的护航故事。
    （本报南中国海7月8日电）
    上图：“常州”舰官兵们在甲板合影留念。 张愉摄
〖-ZW/正文〗
