〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘诗雯获伦敦奥运替补资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘诗雯，昔日众人眼中的天才少女。2007年，当时只有16岁的她就在队内选拔赛中崭露头角，获得参加萨格勒布世乒赛的机会。此后世界杯冠军、亚洲杯冠军、女团世乒赛和女团世界杯冠军先后成为她的囊中之物，“小邓亚萍”的名头也悄然传开。不到20岁的年纪，刘诗雯就广被看好，有望成为中国女乒的新一代领军人物。
    2010年莫斯科世乒赛，堪称刘诗雯职业生涯的分水岭。状态上佳的刘诗雯，被主帅施之皓委以重任，然而决赛中她两度失手，中国女队就此失去了把持多年的考比伦杯，刘诗雯也自此陷入长达两年的低谷，早早就退出伦敦奥运会的争夺。
    国乒女队本次派出了世界排名第一的丁宁和第三的李晓霞参加单打比赛，前世界第一郭跃仅参加团体赛事。其中，丁宁获得的单打和团体赛资格，是替补了今年5月因手臂受伤而“让”出名额的老将郭焱。
    奥运会替补资格，即所谓“P”卡，是国际乒联从北京奥运会开始启用的应急方案。2008年北京奥运会乒乓球项目首次由团体赛取代此前的双打比赛，如果参加团体赛的三名队员中出现伤病情况，并且经过认定，P卡队员将替补上场，由此获得的团体奖牌只发给P卡队员。
    21岁的刘诗雯获得P卡，也就意味着老将郭焱彻底与伦敦奥运无缘。尽管最终上场的可能性极其微小，但能够亲身去感受奥运赛场的氛围，对于刘诗雯来说也是一个宝贵的经历。
〖-ZW/正文〗
