〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个课题军地同演一次训练多方受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某登陆舰支队组织海空立体搜救演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/周鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个课题军地同演 一次训练多方受益
    海军某登陆舰支队
    组织海空立体搜救演练
    本报讯 滑停、特约通讯员周鹏程报道：盛夏时节，黄海某海域舰船穿梭、战鹰盘旋，由海军某登陆舰支队牵头组织的一场军地联合海空立体搜救演练紧张展开。演练总导演、该支队支队长靳航介绍说，此次演练军地参演力量多、要素全，探索建立了军地单位在完成多样化任务中的协调机制。
    演练中，该支队按照“一个课题军地同演、一次训练多方受益”的思路，联合第二军医大学、驻地海事局等多家军地单位参加，进行了军地救援力量快速编组、海上联合搜救、卫生检疫等10余个课目的演练。
    为提高演练的实战化程度，导演部采取“背靠背”的方法随机导调，搜救落水人员、救治头部重伤昏迷病员等突发情况轮番上演，逼着各级指挥员练指挥、练协同，锤炼部队快速反应、应急处置和与地方单位密切配合的能力。期间，该支队还联合军地单位，探索非战争军事行动中政治工作路子，对宣传鼓动、心理疏导等课目进行检验性演练。
    据介绍，此次演练探索了军地联合救援的程序、内容和方法，解决了军地协调机制建立、联合指挥机构编组及信息系统构建模式等问题，提高了军地参演力量的快速反应能力，为军地联合执行非战争军事行动奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
