〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在江苏调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张宗堂/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 斌 张宗堂 王骏勇
    7月6日至8日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江苏省常州、镇江、南京等地就当前经济形势进行调研，并在南京主持召开辽宁、江苏、浙江、安徽、广东五省经济形势座谈会。
    温家宝指出，当前我国经济运行总体上是平稳的，但下行压力仍然较大。要进一步加大预调微调力度，坚持实施积极的财政政策，特别要注重完善结构性减税政策，继续实施稳健的货币政策，有效解决信贷资金供求结构性矛盾，着力提高政策的针对性、前瞻性和有效性。
    7日下午，温家宝在中电熊猫液晶显示科技有限公司和南京浦镇车辆有限公司分别召开座谈会，来自轻纺、软件、物流、钢铁、化工、装备制造等领域的30多家企业和行业协会负责人参加座谈。温家宝说，当前，经济下行压力大，效益下滑。部分企业出口下降，综合成本压力大。我认为，解决企业当前存在的突出问题，最根本的还是增强企业的创新能力。希望企业负责人结合企业和行业实际谈问题、提建议。
    盛虹集团的主营业务是纺织，企业负责人缪汉根说，纺织行业面临的主要问题是欧债危机导致外部需求减少，订单下降。他建议完善增值税抵扣政策，以减轻企业资金压力，鼓励创新。温家宝说，结构性减税要与鼓励创新结合，统筹考虑。要落实积极的财政政策，扶持企业发展。
    远东控股集团负责人蒋锡培反映电缆行业存在比较严重的无序竞争和重复建设。兴澄特钢有限公司钱刚反映欧债危机对钢铁行业影响较大。温家宝说，现在工业产值和利润下降，不完全是因为市场份额减少，更重要的是反映出某些行业产能过剩。我们提出稳增长，绝不是一个短期的应对措施。一方面要支持有竞争力的产业和企业发展，一方面要坚决淘汰落后和过剩产能，要两手并举。稳增长一定要同调结构紧密结合起来，促进企业增加研发投入和技改投入，提高企业技术水平；促进企业加快淘汰落后产能，调整产品结构，提高经济效益。
    温家宝强调，稳增长还要和抓改革结合起来。真正使企业自负盈亏、优胜劣汰。财税政策、货币政策、产业政策不仅要帮助企业发展，而且要同自身改革结合起来。
    温家宝说，应对国际金融危机，要做长期准备。随着经济困难，贸易保护主义还会加剧。出口比重大的企业，实行多元化市场战略十分重要。除了对美国、欧洲等传统市场的出口，我们还要积极开拓东盟、中亚、南亚、中东欧、非洲、中东、南美等新的市场。
    8日上午，温家宝在南京主持召开座谈会，同辽宁、江苏、浙江、安徽、广东五省负责人一起分析上半年经济形势，研究如何做好下一步的经济工作。
    温家宝说，当前，我国经济运行总体上是平稳的。内需继续成为经济增长的主要拉动力，经济增速保持在年初确定的预期目标区间内。今年4月我们及时提出把稳增长放在更加重要的位置，加大了预调微调力度。当前，这些措施正在见到成效，经济运行呈现缓中趋稳态势。
    温家宝强调，扩大内需特别是消费需求是我国经济长期平稳较快发展的根本立足点。要认真贯彻落实好已经出台的促进消费的政策，以巩固和增强消费对经济增长的拉动作用。要实施出口多元化战略，促进出口稳定增长。当前，稳定投资是扩内需、稳增长的关键。要因势利导，更加注重“转方式、调结构”，把稳定投资与实施国家中长期发展规划结合起来，与积极稳妥推进城镇化结合起来，与保障和改善民生结合起来，与调整经济结构、淘汰落后产能结合起来，努力实现速度、结构和效益的统一，为更长时期、更高水平、更好质量的发展打下坚实基础。
    6日晚和7日上午，温家宝分别来到常州市清谭六村和飞龙新苑小区看望居民，并在飞龙新苑小区与保障性住房建设、管理、质量监督等方面负责人座谈。
    温家宝说，目前房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨。必须坚定不移做好调控工作，把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策，毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，促进房价合理回归，决不能让房价反弹，同时，抓紧研究推进房地产税收制度改革，加快建立健全房地产市场调控的长效机制和政策体系。要增加普通商品房供给，满足合理的自住性需求。继续稳步推进保障性安居工程建设，尽快形成有效供给，特别要注重保障性住房建设的可持续性，抓紧完善保障性住房建设、分配、管理、退出等制度。
    （据新华社南京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
