〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空白点”上寻求“增长点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宝善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空白点”是人们触觉和视觉尚未涉及的地方。在科学研究的每一领域，在认识和改造自然过程中，都有许多未被人类发现和认知的东西。消灭“空白点”，既是攀登科技高峰的阶梯，也是发明与创造的魅力所在。一项项空白被填补，就一步步促进了人类社会的发展与进步。军事工作也是一门科学，同样存在未被人们认知的区域。消除训练中的“空白点”，是推动训练质量和战斗力提升的一个重要环节。
    信息技术的发展，极大地改变了传统的作战方式；而作战方式的改变，必然引起部队训练的一系列变化。对于这种变化，大多数单位积极适应、主动作为，创造出许多引人注目的新战法新训法。但也有一些单位在新的变化面前束手无策，留下许多“空白点”。一是思想上有“空白点”，对新军事变革的迅猛势头认识不足，思想观念滞后，舟已行而人不行；二是训练上有“空白点”，训练水平与基于信息系统的体系作战存在差距，训不全、训不实的问题比较突出；三是知识上有“空白点”，特别是以信息技术为核心的微电子、新材料、新能源和航空航天、生物工程等技术比较欠缺。这些“空白点”，既是训练质量提高的制约因素，也是战斗力新的“增长点”。
    一些单位训练“空白点”的形成，主要原因是训练与实战之间存在差距。消除“空白点”，一个重要方面就是要缩短这种差距，加大实战化训练力度，向实战化训练要效益、要战斗力。这就要强化作战与训练互为一体的观念，大力开展专业技能训练、新装备训练、复杂电磁环境下训练，从难从严从实战需要出发训练部队，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么。训练与实战贴得越紧，训练中的“空白点”向战斗力“增长点”的转化就越快。
    （作者单位：武警青海省总队）
〖-ZW/正文〗
