〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子军营立功父亲优先上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 文 赵高端
    近日，家住山西省新绛县的军属王利国喜事临门：他顺利通过3个月的试用期，与用人单位签订了5年的聘用合同。提起应聘成功这件事，王利国笑着说：“儿子给咱出的主意还真奏效。”
    故事还得从头说起。年初，该县一家效益较好的事业单位公开招聘一名门卫，下岗在家的王利国闻讯后前去应聘。原以为自己曾在工厂干过多年保卫工作，经验丰富，拿下这份工作不成问题，可到现场一看，竞聘者竟有30多人，先前满怀信心的王利国一下子心里没了底。
    一向老实本分的王利国犯难了，晚上打电话向在某部服役的儿子征求意见，想提点烟酒去招聘单位领导家里坐坐。听了父亲的诉说，儿子立即表明态度：“咱是军属，那种歪门邪道的事可不能做！再说了，靠请客送礼得到的工作也不光彩。”最后，儿子给父亲出主意：领导可以找，您就把我的立功喜报和“军属优待证”送过去，请他在同等条件下给予照顾。第二天，王利国按儿子说的做了。30多名应聘者在获悉王利国儿子军营立功的消息后纷纷退出竞争，主动让军属优先上岗。
〖-ZW/正文〗
