〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和网络一起升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵进勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名入伍时仅有初中文化的下士，考取了“二级计算机网络管理员”证书，前不久被团里表彰为优秀网络管理员，团长在表彰大会上号召全团官兵向他学习……
    呵呵，也许你猜到了，这个人就是我。当兵5年，成就了今天的我。
    既然大伙儿让我说说，那我就介绍一下自己这5年的“网”事。其实就一句话：这5年，我和网络一起升级。
    想起刚刚开始负责维护更新团队政工网网页那会儿，只有一个词可以形容，那就是战战兢兢。幸好老班长杨西峰手把手地带了我两周，才让我握鼠标的手不再颤抖。
    噢，忘了介绍一句，团里为啥挑我这个初中生当网管呢？因为我训练肯吃苦，干工作踏实，而那时网管要承担的工作也很简单，就是把一些资料，像时政要闻啊、体会文章啊、授课教案啊等等挂到网上去，技术含量并不高，其实更像一个体力活儿。
    渐渐地，随着团里的局域网进排入班，每个连队都配备了理论辅导员、网络管理员、心理疏导员等“新八大员”，我也终于有了自己的 “名分”。名分与责任总是如影随形，政工网页也由原来的时政要闻、体会文章、电影游戏等10个栏目增加到30个，网络问政、首长信箱、论坛等栏目一经推出，便非常火热，给官兵生活带来巨大的变化。
    而我，则光荣地负责了新增加的论坛、心理服务等9个栏目的跟帖互动和信息反馈，特别是心理服务、法律咨询等栏目，团首长要求通过动漫、DV短片等生动活泼的内容来吸引官兵。
    开始不会，咋办？学！我买来图片处理、动画制作等方面的图书，对着电脑边学边操作，终于掌握了常用的图片处理、动画制作等软件，做出的动漫DV多次受到表扬。
    为满足利用网络开展政治工作的需要，今年3月，团政工网迎来了大升级，又从30个栏目升级到100个，网页比原来扩大了4倍，网页的维护工作量成倍地增加。网络升级了，我原地不动怎能跟得上？团里就把我送到新疆大学学习计算机编程。在大学里，我拿出跑5公里越野的拼劲，终于在最短的时间内掌握了网页升级编程的常用内容，并达到编程二级水平。回到团队后，我一个人可以单独管理首长信箱、网络问政、建言献策等18个栏目。
    没想到，我刚刚升级不久，网络最近又围绕网上教育升级了，网上教育思想调查系统、网上教育评估系统等4个网上教育系统已经上线运行。我得想办法把这些网上教育系统软件对接到一体化指挥平台上，实现野战条件下网上教育直达单兵。这个新课题，正逼着我抓紧时间继续升级！
    （李可学、吴启刚、本报特约记者王传峰整理）
〖-ZW/正文〗
