〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉格斯出任英国奥队长等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱远林/陈方忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉格斯出任英国奥队长
    英足总8日确认，曼联老将吉格斯出任征战伦敦奥运会的英国男足国奥队队长。
    吉格斯职业生涯随曼联俱乐部夺得12个英超冠军、5个足总杯冠军和2个欧冠冠军。因威尔士队实力有限，这位38岁的中场大将曾感叹，一生获得荣誉无数，但却始终无缘世界杯、欧锦赛等国际大赛。前不久入选英国国奥队后，吉格斯也终于算圆梦了。
    吉格斯与威尔士队友贝拉米、英格兰后卫理查兹为入选英国奥队的3名超龄球员（23岁以上）。入选呼声很高的前英格兰队长贝克汉姆未能获得主帅皮尔斯的青睐。
    中华龙舟大赛铜仁站落幕
    2012年中华龙舟大赛第四站8日在贵州铜仁锦江落下帷幕。由于实力强劲、有“小国家队”之称的广东顺德龙舟队没有参加本站比赛，看到夺冠机会的其他各支队伍均使出看家本领，因此本站的争夺就显得格外激烈。最终，在家门口作战的贵州麻江下司男子龙舟队以49.48秒和1分55秒59分别获得男子200米和500米直道竞速赛冠军，并获得男子总成绩第一名；贵州麻江下司女子龙舟队也分别以57.67秒和2分13秒56的成绩在两项比赛中技压群芳，将女子组总成绩第一名收入囊中。
    创办于2011年的中华龙舟大赛，由国家体育总局社会体育指导中心、中国龙舟协会等共同主办，旨在推广和普及中国的龙舟运动。
    大连阿尔滨与凯塔签约
    大连阿尔滨俱乐部在其官方微博上说：7月6日，大连阿尔滨俱乐部在巴黎与塞杜・凯塔正式签订了一份为期两年半的合约。总经理李明作为俱乐部的代表与凯塔在合同上签字。简单的签约仪式之后，凯塔返回马里，处理一些转会善后事宜。
    据介绍，凯塔将于7月16日启程到大连报到。据悉，凯塔选择了20号球衣征战中超赛场。
    遵义县人武部组织民兵保障省农运会
    7月上旬，贵州省第二届农民运动会在遵义市举行，其中民兵“军事三项”比武和“风筝比赛”赛场设在遵义县。遵义县人武部组织民兵150人全程参与赛场器材设置、道路清理、秩序维护等保障工作，确保了两个比赛项目顺利进行。
    （朱远林、陈方忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
