〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中总怀一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届全国高校教学名师、国防科技大学教授邹逢兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王握文/蔡渭滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈国全 王握文 通讯员 蔡渭滨
    三尺讲台上的他，依然声音洪亮，激情四溢。
    谁能想到，他刚刚病愈出院；谁能想到，他已67岁，教龄43载。
    师者，播火者。给人以星火者，必怀火炬。
    他的同事、青年教师罗兵用诗这样描绘他：“台上精彩一分钟，台下激情十年功。三尺讲台忙耕耘，滔滔不绝气如虹。”
    他相濡以沫的老伴罗智敏这样评价他：“生活中的他平静、寡言，可一进教室，他就激情迸发，好像胸中怀着一团火。”
    这团火，激情燃烧43载，在计算机专业基础课程教学一线，他编著出版教材36部，打造出2门国家精品课程。
    这团火，薪火相传43载，三尺讲台默默耕耘，他培养了上万名高素质人才，培育出一个国家级教学团队。
    他就是国防科技大学教授邹逢兴――首届全国高校教学名师，全军优秀教师，军队院校育才奖金奖获得者。
    “教育的根是苦的，但果实是甜的”
    6月27日，记者特意旁听了邹逢兴教授讲授的《计算机硬件技术基础》。
    这门课，被评为国家精品课程，教学对象主要是大二、大三年级的学生。
    这堂课，只是邹教授多达1.3万多个课时中的普通一课。
    打开课件，邹教授迅速切入主题，语气、手势、课件、板书巧妙配合，娓娓道来。师生互动频频，讨论热烈，思想火花四溅。连记者这个“门外汉”也听得津津有味。
    此刻，大家都不知道：授课前一天晚上，患咽炎的他还认认真真备了3个小时的课。
    在常人看来，他根本不必如此――这门课是他长期教授的，教材也是他自己编写的，即使不准备，他也能信手拈来、游刃有余。
    但邹教授把每堂课都当作是第一次授课，课前必须精心备课，并及时补充新的教学内容。
    所以说，这堂课，他讲了10多年，但每一堂都有“新东西”。他经常说：“如果只会照本宣科，充其量只是一个教书匠，要当一名好老师，就要不断进行教学改革创新，把老课程讲出新味道。”
    为了达到最好的教学效果，他常将课程中的难点、重点分解在设计性、探索性实验中，并组织问题研讨。一堂研讨式授课，往往要花费平时一堂课10倍甚至20倍的时间和精力备课。
    成功的背后，是超出常人的努力和付出――
    早上6点起床，晚上11点半回家休息，这是邹逢兴多年来形成的作息时间表，雷打不动。
    这些年，他多次累得胃出血。对于身患的多种疾病，他总是幽默地说：“这病那病，别老念叨，老念叨就会出毛病。”
    “教育的根是苦的，但果实是甜的。”说起自己的学生，邹教授开心得像个孩子。他教过的学生有267人次获得全国学科竞赛一、二等奖。硕士研究生车国轮，在读期间就获得6项专利授权。
    1988年，邹教授发起了旨在培养学员动手能力的电子设计制作竞赛。如今，它已演化成风靡全国高校、吸引上万名学生参与的每两年一届的全国大学生电子设计竞赛。
    获得学校首届电子设计制作竞赛一等奖的周宗潭，如今是国防科大自动控制系主任、全国脑科学与认知科学领域的年轻专家。他深情地说：“邹教授的一堂课，影响了我的一生。”（下转第八版）（上接第一版）
    “远离名利，但不远离现实问题”
    在“忘年交”雷顺加的眼中，邹教授是个“倔老头”――
    “他从来不挂名出书，只要署名的，必须是他亲自撰写。他从来不‘搭车’评奖，每项申报评奖的教学成果，必定是他亲自主持的项目。”
    在学生印二威眼中，邹老师这人“远离名利，但不远离现实问题”――
    他曾是学校科研的先行者。上世纪70年代，他成功完成“内燃机车速度表转速表自动校验台”项目，在全国各铁路局、北京地铁等工程中推广应用。
    作为学校首批“863”项目负责人之一，他主持研究的有关“机器人技术研究项目”，奠定了国防科大智能机器人技术研究的基础。
    面对一些高校出现“重科研、轻教学”倾向，邹教授却将精力由科研转到基础学科教学和研究上。
    对于这一选择，许多朋友劝他：“搞基础教学是‘地平线’下的工作，费半天劲，也看不出什么成绩。”可他却说：“万丈高楼平地起！只有把‘地平线’下的工作做扎实了，楼才能建得高建得稳。”
    上世纪80年代，微机接口技术只有英文教材，他翻译成讲义，在全国率先开设微机接口技术课。计算机科学技术迅速发展，他感到教学内容滞后于形势。不到一年，他加班加点编写出《微型计算机接口原理与技术》一书，出版后很快被清华大学、浙江大学、南开大学等几十所重点大学采用，并获得第三届全国电子类专业优秀教材一等奖。
    上世纪90年代中期，国家决定在高校实施计算机基础教学，教育部和总部把编写《计算机硬件技术基础》全国、全军统编通用教材的任务交给了邹教授。他很快高标准、高质量地完成了任务。
    但他并不满足于此。为了完善计算机硬件技术基础系列课程实验教学体系，他编著出版了全国示范性实验教材《计算机硬件技术基础实验教程》，并设计出与教材配套的新一代微机硬件实验平台；在全国率先设计开发了与教材配套的“计算机硬件技术基础多媒体CAI课件系统”……
    据统计，由邹教授编著或主编的全国、全军统编教材，重点教材和规划教材有36部之多。
    他先后获国家优秀教学成果二等奖1项、军队优秀教学成果一等奖2项，获全国科学大会奖1项。2003年，他被评为首届全国高校国家级教学名师，是军队院校中获此殊荣的3名教师之一。
    “热爱和责任，是师德的灵魂”
    古人云：“动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”
    邹逢兴当老师、教学生，从来都是自己首先在行动上做出表率。这位技术3级的教授，将人生的论文写进了学生的心头。
    国防科大教务参谋徐飞在上研究生前，文章每次都是被老师、领导当作范文的。可读研后写的第一篇论文就被邹逢兴改得很“惨”：10页的论文改成了3页，而且处处“飘红”。
    “做学问就好比做人，来不得半点虚假。”邹教授说。这么多年来，学生无论是做实验报告，还是写论文，他都会仔细阅读并提出修改意见。
    青年教学骨干罗兵曾被邹教授打入“冷宫”长达2年时间，不允许登台上课――因为他当时虽然科研能力很强，但邹逢兴认为他对学生感情不深、教学责任感不强。
    如今，回忆这段经历，罗兵心存感激：“老师用自己的行动告诉我，热爱和责任是师德的灵魂。”
    在学生眼中，邹逢兴既是严师，更是慈父。每逢周末，邹逢兴总爱露一露厨艺，很多学生都吃过他做的菜。
    “他平时下了班也不回家，经常直接就到学生宿舍，和学生聊天，给他们解答问题。”妻子罗智敏说。
    “如果不全面地了解一个学生，怎么能教好？”邹逢兴说。
    为了跟上年轻人的步伐，他主动接受新生事物：他是教研室最早用网银购物的，最早上网买书的，较早使用PPT教学的。
    邹逢兴随身有一个小本子，上面写满了一届届学生的名字和他们当时需要解决的问题。硕士小周父亲早逝，过度悲伤让他对人生几近绝望，在外出差的邹逢兴不断发短信安慰；家在外地的学员没有房子结婚，他把自己的房子装饰一新给他们当婚房……
    “一个人无论做什么事，一要肯干，二要能干，三要能与人合作干。”如今，团队在他的精心带领下，被教育部评为国家级教学团队。
    43载桃李满天下。如今他的学生在各自岗位都干得十分出色。每逢过年过节，他们都会打来电话向老师汇报工作成绩并致以节日的问候。那时，邹逢兴总是分外满足！
    老骥伏枥，壮心不已。“何时才会走下讲台？”邹教授回答：“胸中那团火还没熄灭，就要燃烧自己、照亮他人。我愿意在这三尺讲台上一直讲下去！”
    短评
    甘做红烛育英才
    43个春秋，国防科技大学教授邹逢兴始终坚守在教学一线，在三尺讲台上耕耘不辍，在平淡中书写着一位军队院校教师教书育人的精彩人生篇章。飞逝的光阴染白了他的头发，岁月的刻刀雕蚀着他的脸颊，却无法改变他那敬业乐教、甘于奉献的赤诚之心。邹逢兴教授是新时期教书育人的楷模，是弘扬师德师风的典范，是军队教育战线践行当代革命军人核心价值观的杰出代表。
    三尺讲台虽小，却是培养高素质军事人才的摇篮；教师岗位平凡，却事关军队和国家的未来发展。军队教育战线的每名教师都应像邹逢兴同志那样，始终自觉站在党、国家和军队建设的大局上确定人生坐标，树立强烈的使命感、责任感，始终牢记铸魂育人的崇高职责，加强师德师风修养，坚守学术道德高地，不为奢华所惑，不为浮躁所扰，不为名利所困，心无旁骛干事业，甘做红烛育英才，为国防教育事业不懈奋斗，书写出无愧于使命的人生篇章。
    左上图由何书远摄
〖-ZW/正文〗
