〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监完成定期维权巡航返回广州等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监完成定期维权巡航返回广州
    据新华社中国海监83船7月8日电 （记者余晓洁）8日，在南海我国管辖海域完成定期维权巡航任务后，中国海监83船、84船、66船、71船编队顺利返回广州中国海监第八支队码头。“本次巡航中，中国海监编队对南海我国管辖海域的数十个岛礁进行了抵近观察，宣示主权、体现管辖。不仅完成了既定任务，还在海况不太好的情况下，分别在南沙群岛和中沙群岛东北部完成了海上编队演练和海上假想目标固定科目演练。可以说，圆满完成了任务。”编队指挥员、中国海监第八支队支队长李永波说。
    我国自主知识产权仿人机器人“迈向”市场
    据新华社北京7月8日电（记者李江涛）正在北京举行的“国家高新技术产业开发区建设二十年成就展”上，北京理工大学牵头研发的“汇童”仿人机器人以丰富的表情和乒乓球对打 “绝技”，吸引了人们的注意，标志着我国仿人机器人已走出实验室迈向市场化。这种我国拥有自主知识产权的仿人机器人，打破了国外对高端仿人机器人产业技术的垄断。
    临武县人武部倾注真情扶贫帮困
    本报讯 邓剑辉报道：近年来，湖南省临武县人武部积极开展扶贫帮困活动，主动与驻地瑶族自治乡西瑶乡贫困户结成帮扶对子，帮助乡亲们联系致富项目，累计使80多户贫困户脱贫。
    武警沈阳指挥学院举办“名家讲坛”
    本报讯 于曜华报道：武警沈阳指挥学院依托驻地丰富的人才资源，特邀地方著名专家学者携手学院开办“名家讲坛”学术讲座，现已成功推出6期专题讲座。讲座紧贴学员需求，内容涉及时事政治、历史风云、百家学术等，受到师生们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
