〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新不是招之即来客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月15日，北非战场，英军坦克以排山之势，直扑德军，胜利在望。突然，德军阵地上传来一阵连发炮声，英军5辆坦克瞬间被击毁。激战3天，英军损失马蒂尔达坦克达91辆，只得停止进攻。
    德军的反坦克火炮如此厉害，令英军指挥官百思不得其解。后来，一名被俘的英军军官看到，德军的秘密武器竟然是88毫米口径的高射炮。他怒吼道：“太不公平了！你们竟用打飞机的高射炮来打我们的坦克！”
    这一幕，正是“沙漠之狐”隆美尔的得意之作。
    没有人规定不可以用高射炮打坦克。隆美尔之所以想到用高射炮打坦克，在于他的创新思维。
    恩格斯说：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”在军事领域，武器始终是由人主导的。先进的武器是战争胜利的基础，而先进的思维则是战争胜利的关键。思维停滞，有什么武器只能打什么仗；思维腾飞，武器也会插上腾飞的翅膀，甚至一切事物都可能成为摧毁敌人的有效武器。
    1945年的柏林战役，素有“常胜将军”之称的苏军元帅朱可夫指挥进攻前，命令苏军集中140个大型探照灯同时照向德军阵地，令对手什么都看不见，失去了还手之力。“夜间没有光能使对手看不见，光线极强同样也能使人看不见。”朱可夫运用逆向思维，使探照灯成为致命武器。
    同样是在二战，苏军元帅朱可夫在一次指挥部队与德军进行血战的关键时刻，部属突然报告说KB坦克专用炮弹用完了。朱可夫不假思索地说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的炮弹！”从而使几十辆坦克重新投入了战斗，发挥了重要作用。
    朱可夫的随口一说，看似轻松，背后是他对武器装备的熟练掌握，是他多年实战经验的科学总结。这一事例告诉我们：创新思维，不是天才的专利，也不是招之即来的常客，而是“顽强地劳动后获得的奖赏”。
    “天下之势，单少则平，积多则神。”专业精了才多能。只有多下功夫、善于学习、勤于实践，熟练掌握手中武器，才能达到不拘一格、灵活应变、出神入化之效。
    抗美援朝战争中，志愿军战士张桃芳用一支最普通的苏联产莫辛纳甘“水连珠”步骑枪，在32天内用436发子弹打死打伤214名敌人，创造了志愿军冷枪杀敌的最高纪录。一支普通步枪发挥出了专业狙击步枪的功效，根本在于张桃芳的勤学苦练、勇于探索和善于总结。
    人的素质决定兵器效能的发挥。“故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”1964年8月，我军首次用歼6打下美国高空无人侦察机，凭的就是飞行员的高超技艺和创新思维。当时，美国侦察机的飞行高度是1.7-2万米，而歼6的最大飞行高度是1.68万米。我军飞行员灵活运用“动力跃升”原理，当歼6上升到1.6万多米，先以一定的角度下滑，然后实行动力跃升，靠惯性爬升到距美机400―200米的距离将其击落。
    无数事实证明，人与武器的最佳结合，需要打开一条新的思维通道。
〖-ZW/正文〗
