〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳军出征伦敦目标“超越2008”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙杨底线“最少一金”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国泳军出征伦敦 目标“超越2008”
    孙杨底线“最少一金”
    本报北京7月8日电 记者柴华报道：“1500米这个项目是属于我自己的！没有万一，这个问题对我来说是不存在的。”面对眼前众多记者的“围攻”，孙杨信心十足，丝毫看不出被寄予男子游泳奥运金牌“零突破”的“众望”给他带来的任何压力。
    继以世界冠军焦刘洋为首的第一批队员已在2日出发后，包括孙杨、叶诗文、唐奕等在内的中国游泳队第二批40余人的大部队今天离开北京前往伦敦。
    虽然随着去年在上海游泳世锦赛上的爆发――勇夺男子800米和1500米自由泳金牌、400米自由泳银牌以及男子4×200米接力铜牌，其中还打破了尘封十年之久的男子1500米自由泳世界纪录，孙杨年纪轻轻就担负起中国男子泳军“一哥”的盛名，但他看上去却并不紧张，“1500米这个项目是属于我自己的！400米，只要我正常发挥，我相信夺金的希望非常大。我至少保证拿回来一枚金牌。”
    伦敦奥运会开幕次日泳池大战就将打响，孙杨将参加男子自由泳200米、400米和1500米三个单项比赛，尽管中长距离才是他的强项；巧合的是，孙杨的头号劲敌、擅长短距离项目的韩国选手朴泰桓同样将参加这三个单项的角逐，这也使得两人之间的奥运“战线”将拉长。在2010年广州亚运会和2011年上海世锦赛上，孙杨两次在400米的比拼中负于朴泰桓，对此孙杨明确表示，遗憾要留到伦敦奥运会去弥补。“世锦赛没拿到金牌对我来说是好事情，我知道了现在该怎么去应对。虽然他的400米赢过我，但是我也赢过他，而且我在1500米对他保持了4年的不败，这些都是我的优势。”
    “世界上还有很多优秀选手，不光只有朴泰桓，还有比德尔曼他们都是对手。”孙杨甚至笑着“搬”出刘翔做榜样，“还是刘翔说的好，做好自己最重要。能拿一块金牌对我和中国游泳来说就是突破了，所以我不会给自己太多压力，放松心态就可以了。我对自己有信心。我现在就当是去伦敦放松一下，参加一场普通的比赛。还有20多天，我现在还没有完全进入状态当中，可能到最后10来天时会慢慢找到感觉吧。”
    4年前，第一次参加奥运会的孙杨在“水立方”毫无斩获，现在想起来孙杨还是深有感触：“北京奥运会我只能算是参与。这4年里我经历了非常多的事情，从全国冠军到亚运冠军，再到世界冠军，每一年提高得非常多。这一届奥运会与上一届最大的差别就是心态。上一届我看到那么多的厉害选手，感受到了他们的心态和气场；这次我的信心非常足，我希望能用自己的精神和气场压倒对手。”
    孙杨的超群实力和信心显然给中国泳军伦敦奥运会力争佳绩增添了底气。今天带队出征的游泳中心副主任尚修堂就坦率地说：“我们的任务就是超越2008。”
    尚修堂指出，中国游泳超越北京奥运会的信心来自于孙杨的男子1500米自由泳。此外，孙杨的400米自由泳，女子200米蝶泳、200米混合泳、100米仰泳等项目也都有夺金可能。“可以说我们和游泳发达国家的差距正在缩小，但是整体实力还是比较弱，所以一定不可掉以轻心，必须要全力以赴。我希望不要给运动员和教练员，特别是我们的孙杨小朋友增加太大压力。大家都是普通人。另外，像奥运会这种最高级别的赛事，比赛结果没有出来以前，所有都是零，奥运会的残酷就是这样。”
    中国游泳队共派出51名运动员参加伦敦奥运会，8日出征的第二批队伍在抵达伦敦后将兵分两路，孙杨等人前往巴斯大学进行封闭训练，李玄旭等小部分人前往位于利兹的中国代表团大本营训练。
〖-ZW/正文〗
