〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上起风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚平/刘笑一/郭敬哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭亚平 刘笑一 郭敬哲
    两打茶陵城
    毛泽东率领秋收起义部队到达井冈山后，计划建设和发展根据地的第一步就是占领茶陵县城。
    1927年10月中旬，毛泽东指示前委委员、工农革命军第1团党代表宛希先率1营2连、3连经安仁打茶陵。
    10月21日上午，部队到达茶陵城外围，兵分三路，一路由排长谭希林带一个班去酃县（今炎陵县）和攸县的交叉路口警戒；一路由宛希先率两个班进城；一路在县城周围警戒，准备接应。进城的战士装扮成国民党士兵，出其不意下了城门口站岗警察的枪械，并沿街张贴布告，直捣县署衙门。县署官吏和豪绅望风而逃。工农革命军随即砸开警察局和监狱，救出了李炳荣等80余名工运、农运骨干。这次军事行为，史称“一打茶陵城”。
    “一打茶陵城”后，毛泽东听取了宛希先攻打茶陵的情况汇报和李炳荣关于茶陵政治、军事、经济以及人民群众生产生活的情况汇报，作出了“二打茶陵城”的决定。11月15日，毛泽东向战士作了战前动员。16日，团长陈皓、党代表宛希先率团部和一营及特务连向茶陵城逼进。18日早上，工农革命军在茶陵民众的配合下，把驻守茶陵县城的罗定部打得狼狈而逃，随即占领县署衙门。工农革命军第二次占领茶陵县城后，按照毛泽东的指示于11月28日建立了井冈山革命根据地的第一个，也是全国的第一个县级红色政权――茶陵县工农兵政府。
    工农革命军两次打下茶陵城，在茶陵共活动了一个多月。
    “湖口挽澜”
    1927年10月，工农革命军“二打茶陵城”后，建立了茶陵县工农兵政府。由于工农革命军第1军第1师第1团团长陈皓在工农兵政府自作主张，实行单纯的军事观点，又与副团长徐恕沉湎于享乐腐化，侵吞部队缴获的几千克黄金，受到毛泽东的批评。
    1927年12月中旬，心怀不满的陈皓强令部队南撤，意在投靠国民党第13军军长方鼎英。得知陈皓带离部队的消息后，毛泽东带领袁文才农民自卫军两个连，从井冈山茅坪急急赶来，抄小路赶往茶陵，拦截陈皓及其裹胁投敌的工农革命军。
    然而，部队行至江口乡（今属桃坑乡）江口村口，遭到湘赣边界最大的反动武装头目罗克绍的联防团拦截。当时，毛泽东跺脚发急：“罗克绍这时冒出来真要命，时间拖不得呀！”袁文才也明白，如果陈皓裹胁工农革命军从酃县塘田进入安仁县就糟了！在毛泽东的指挥下，袁文才带领特务连正面接火，陈伯钧带第一连从河边插过去，打其侧翼，迫使联防团边打边退。当毛泽东带领部队赶到茶陵浣溪圩上时，刚好看到陈皓带领的工农革命军队伍尾部。若再过几分钟，队伍就开过去了。赶上队伍后，战士们从后往前传达“毛委员来了，命令部队回湖口”的命令，终于将已经带离的部队重新带回了湖口。
    当晚，毛泽东在湖口镇老园里召开营以上干部紧急会议，宛希先、张子清等人义正词严地揭露了陈皓一伙叛变投敌的阴谋。在事实面前，陈皓一伙只得认罪。在极端危急的关头，毛泽东挽救了年幼的工农红军，史称“湖口挽澜”。
〖-ZW/正文〗
