〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安南表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国提供的军事支持导致叙利亚局势恶化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月7日电 联合国-阿盟叙利亚问题联合特使安南日前在接受法国《世界报》记者专访时说，一些国家对叙利亚冲突双方的军事支持是导致该国局势恶化的原因之一。
    安南在《世界报》7日刊登的专访中表示，外界现在的指责过多集中在俄罗斯身上，却忽视冲突另一方获得的武力支持。“关于其他国家（向反对派）提供武器、资金，对叙利亚领土上的局势产生影响，外界很少提及。”
    目前，为叙反对派提供武装支持的国家没有明确，但一些海湾阿拉伯国家已经暗示赞成这一做法，美国和其他西方国家也向反对派提供非致命性技术援助，包括提供通讯设备等。
    另据美国媒体6月报道，美国中央情报局已派遣特工到叙邻国土耳其，帮助“盟友”决定向叙哪些反对派团体提供武器，用以对抗叙政府军。
〖-ZW/正文〗
