〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在无形空间打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月下旬，西北大漠，骄阳似火。一场全要素体系对抗演练拉开帷幕。
    实施火力打击的“敌”机在强烈电子干扰掩护下呼啸着逼近。“报告指挥员，我雷达遭受 ‘敌’电子干扰……”成空地面雷达群指挥所接到多个雷达站受干扰报告，“千里眼”变得“视力模糊”。
    指挥所内，群指挥员、成空雷达某团副团长周尔富果断下达反袭扰命令：“受干扰区域雷达立即实施反干扰操作！”
    “一号手重点发现识别目标，二号手重点监控‘敌’机动态，三号手进行反干扰操作！”某雷达阵地，雷达站指挥员刘澜涛下令，反干扰战斗瞬间打响。
    记者在雷达方舱看到，负责反干扰操作的三号手、雷达操纵员宫献光紧盯雷达显示屏，快速判断干扰类型，手指飞快敲击键盘，不停以反干扰操作回击“敌人”……天地间，双方斗智斗勇，电磁大战足足持续了30多分钟。
    与此同时，组网战术抗干扰也紧锣密鼓展开。方圆数百公里戈壁滩上的雷达，不停变换工作频率，交错规避 “敌”干扰，迅速对“敌”干扰源进行精确定位。演练全程，“敌”机对雷达实施干扰数十次，但“千里眼”始终严密监视着作战空域，雷达情报源源不断涌向指挥所。
    “单部兵器抗干扰和组网战术抗干扰有效结合的立体破扰法，是‘障眼法’难障‘千里眼’的关键所在。”雷达群副指挥员、成空雷达某团机动雷达营营长贾玉来说，单部雷达抗干扰好比“点”反击，组网战术抗干扰犹如“面”反击。点面结合，技战术结合，整体联动，立体出击，才能发挥最大效力。
    雷达旋转，电波声声。演练结束，周副团长对记者说：“在这次体系对抗中，由于运用战法得当，雷达群抗干扰全部成功，没有因干扰丢失目标，雷达情报保障真正做到了及时、准确、连续、可靠。”
    上图：大漠演兵场，官兵奔向战位。 肖燕锦摄
〖-ZW/正文〗
