〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年坦克故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏旭/翁宗波/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207090802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■柏 旭 翁宗波 何伟理
    坦克怀疑论者和武器装备领域的专家曾预言：坦克已进入“日落黄昏”时期。可是，“冷”了很久的坦克如今却“热”了起来。今年以来，各国相继对坦克进行了升级改造。
    美国：完成最新一轮升级
    今年4月，美国陆军第1步兵师第2重型作战旅接收了大约200辆M1A2型主战坦克和M2A3“布雷德利”战车。这些经历了最新一轮升级的新装备，让操作人员拥有了更好的态势感知能力和光学设备。
    “布雷德利”战车最初设计用于运输步兵人员并提供压制敌军的掩护火力，而目前该车经过升级已经能通过一个新型视频监视器为载员舱内的步兵班组提供更为出色的态势感知能力。另外，改进的独立式热成像仪也增强了“布雷德利”乘员的能力。
    M1A2主战坦克的多种升级改进使其杀伤力和防护能力得到了增强。近年来，美国陆军通过数字技术、先进的光学瞄准具和通信设备，升级了1000余辆“艾布拉姆斯”坦克和4000余辆“布雷德利”战车。
    俄罗斯：发力攻关新型坦克
    近日，俄罗斯新型数字化坦克研发进入关键阶段。该坦克是以重型作战平台“阿尔马塔”为基础打造的，坦克乘员将在封闭的装甲舱内完成相关武器操作，该舱防护性能良好，能够经受得住来自当前所有类型坦克的直接攻击。
    该坦克于2009年开始研发，预计将在2015年推出。
    在“阿尔马塔”出现后，俄国防部目前正大张旗鼓升级改造T-90、T-80、T-72等坦克，它们可能会被送到备用武器库。
    随着乘员安全保障水平的提高，坦克的生存力也得到提升，这意味着执行同一任务所需坦克数量将相应减少。
    印度：升级测试国产“阿琼”
    今年6月22日，印度国防研究和发展组织开始在拉贾斯坦邦的沙漠里对经过升级的“阿琼”Mk-II型坦克进行为期一个月的测试。
    升级后的“阿琼”坦克比以往要先进得多：采用先进的热成像夜视系统，使120mm口径火炮具备导弹发射能力，采用与主炮集成的激光告警干扰系统。
    除此之外，最新改型“阿琼”Mk2主战坦克还进行了其他一系列重要改进和完善，包括提高弹药穿甲能力、扩大坦克弹药类型、安装主动反应式装甲、改装可攻击直升机的高射机枪、配备扫雷具、完善车载导航系统和坦克炮管、使用新型发动机、辅助动力装置、驾驶员夜视系统、履带和滚轴等。
    以色列：加装主动防护系统
    近日，以色列国防军为第一支“梅卡瓦”MK4主战坦克旅装备了“特罗菲”主动防护系统。
    “特罗菲”主动防护系统用于发现和追踪反坦克导弹，并通过发射自动推进武器予以应对。军方在第二次黎巴嫩战争后加速了“特罗菲”系统的研发工作。在第二次黎巴嫩战争期间，“梅卡瓦”坦克受到了真主党发射的大量反坦克导弹的袭击。去年，该系统曾在与加沙地带接壤的边界地区成功拦截一枚火箭弹。
    第一支完全装备这一系统的部队是第401旅。该旅曾参与“铸铅行动”期间在加沙地带的战事以及第二次黎巴嫩战争期间在黎巴嫩的战事。
    图片说明：
    美国M1A2坦克
    俄罗斯T-95坦克
    印度“阿琼”坦克
    以色列“梅卡瓦”坦克
〖-ZW/正文〗
