〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电罗朝文、记者吕德胜报道：以“2012各方共赢：和平、安全、合作”为主题的世界和平论坛，7月7日至8日在北京举行。包括外国前政要、中外智库领导、驻华大使等在内的100余名与会嘉宾围绕当前国际安全形势、国际安全合作方向、大国关系与国际安全等议题进行了研讨交流。
    世界和平论坛是我国举办的第一个高级别非官方国际安全论坛，由清华大学主办、中国人民外交学会协办。秘鲁前总统加西亚、马来西亚前总理巴达维、巴基斯坦前总理阿齐兹、法国前总理德维尔潘、日本前首相鸠山由纪夫、俄罗斯前国家安全会议秘书伊万诺夫、欧盟理事会前秘书长兼共同外交与安全政策高级代表索拉纳等分别发表演讲。中国外交部长杨洁篪、军事科学院副院长任海泉、中国商务部部长助理李荣灿等也分别就中国的外交政策、国防政策和对外经贸政策等发表演讲。
〖-ZW/正文〗
