〖ZQ/总期〗19904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团党委“一班人”有个共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公平公正，自然风清气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷鲁/张鹏程/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冷 鲁 张鹏程 本报特约通讯员 陈金财
    前不久，新疆军区某团党委再次被上级评为 “先进团党委”和“党风廉政建设先进单位”。问他们秘诀何在？团领导介绍说， “一班人”有这样一个共识：处理基层敏感问题只要公平、公正、公开，自然风清气正。
    上个月，在机关干部晋职考核中，有3名机关干部平时工作表现突出，业务精通，在基层官兵中口碑较好。但在军事课目考核时，每人均有一项成绩不合格，干部股按照团里规定的“五公开”原则，把此次考核结果公示在团政工网上接受群众监督。最终，团党委严格落实“军事训练一票否决制”，对这3名机关干部推迟晋职。
    去年底选取士官，该团组织专人对各单位士官选取工作全程录像，从写申请、考核、民主测评到支部研究上报等所有环节全程监督，将整个选取过程一一记录在案。每考核一项，每名参考者都在自己的成绩后面签名确认。考核中，全程实行淘汰制，凡是有一项不合格的，不能进入下一环节，并及时张榜公布每个人的考核成绩。下士郝宣介绍说：“去年，我们一连选取了10名士官，都是综合素质在连队战士中排名靠前的，真正做到了走的服气，留的安心，群众满意。”
    一个团队风气如何，机关的作风也是很重要的一个因素。该团机关专门出台两个“三不”：制约部队发展的事不干、损害官兵利益的事不干、影响机关形象的事不干；能立即办的事不拖、能亲自办的事不推、能协调办的事不等……在团办公楼前橱窗上醒目的位置，这些具体、实在而又切实管用的承诺滚动显示。
    近几年，该团针对基层反映个别机关干部作风松散、形象不佳、责任心不强的问题，研究制订机关干部行为规范，对机关干部“约法三章”。他们将各级各类人员的职责制作成小卡片，供大家随时学习对照。此外，每名机关干部还要当着基层官兵的面在“服务基层承诺书”上签名，并郑重地按下红手印。
    风正则气顺，气顺则劲足。该团党委敢于把各类敏感事务“晒”在阳光下，让官兵既是参与者，又是监督者，更是受益者。“时时公开透明，事事张榜公布，处处感受正气，使官兵在公正和谐的环境里成长进步，既鼓舞了部队士气，又凝聚了部队战斗力。”政委陈发展如是说。
〖-ZW/正文〗
