〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国大会通过叙利亚问题有关决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表说强行推动表决不利斡旋努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月15日电（记者林琼、裴蕾）中国常驻联合国代表李保东15日在联合国大会就涉叙利亚决议草案投票前说，希望各方响应和支持联合国秘书长和国际社会为政治解决叙利亚问题展开的新一轮斡旋努力，在会员国尚存分歧的情况下强行推动表决不利于上述努力。
    李保东说，当前，叙利亚局势持续恶化，造成严重人员伤亡和财产损失，并影响该地区安全与稳定，中方对此深感忧虑。他强调，中方反对并谴责一切针对无辜平民的暴力行为。军事手段不能解决叙利亚问题，只会造成更多冲突和流血，并带来恐怖和极端势力猖獗、教派和族裔矛盾激化等一系列严重后果。这不符合叙利亚人民、地区国家和国际社会的共同利益。
    李保东指出，国际社会应尊重叙利亚的独立、主权、统一和领土完整，遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，特别是不干涉内政原则，以及国际法和国际关系的基本准则。他重申，叙利亚的前途和命运只能由叙利亚人民自己决定。中方反对对叙利亚进行军事干预和推动政权更迭。
    李保东说：“对联大将要表决的叙利亚问题决议草案，同不少会员国一样，中方对部分内容存在严重关切，要求提案国充分考虑各方意见。在会员国尚存分歧的情况下强行推动表决，不利于会员国团结，也不利于联合国秘书长潘基文和国际社会为解决叙利亚危机所作的斡旋努力。”
    第67届联合国大会15日召开会议，以107个国家赞成，12个国家反对，59个国家弃权的表决结果通过了有关叙利亚问题的决议，中国投了反对票。去年8月联大也曾就叙利亚局势通过决议，当时有133票赞成、12票反对和31票弃权。
    据新华社北京5月16日电外交部发言人洪磊16日就联合国大会通过叙利亚问题有关决议答记者问说，中方认为，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路，叙利亚的前途命运应由叙利亚人民自主决定。当务之急是敦促叙利亚有关各方尽快停火止暴，在“行动小组”日内瓦外长会议公报基础上实施政治过渡。包括联合国大会在内的国际社会所采取的任何行动，应有助于实现上述目标，并恪守《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则。
    他说，中方在叙利亚问题上没有任何私利，无意偏袒任何一方。任何解决方案，只要能为叙利亚有关各方普遍接受，中方都持积极和开放态度。我们愿同包括阿拉伯国家在内的国际社会共同努力，继续坚持政治解决叙利亚问题的大方向，推动叙利亚问题的公正、和平、妥善解决。
〖-ZW/正文〗
