〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国应届高校毕业生网络招聘活动拉开帷幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国应届高校毕业生网络招聘活动拉开帷幕
    据新华社北京5月16日电（记者徐博）人社部于5月15日举办为期两周的“2013年全国应届高校毕业生网络招聘活动”。此次活动主会场设在全国公共招聘网（www.cjob.gov.cn）。
    北京市平谷区为军人家庭解难题
    本报讯 王吉成报道：近日，驻北京市平谷区部队33名自主择业的随军家属每人领到一份补助金。这是平谷区在开展军地共创幸福家庭活动中，帮助驻区部队军人家庭解难题、办实事的又一有力举措。
    红花岗区人武部组织民兵扑灭突发大火
    本报讯 汪锡云、卢世杰报道：5月13日凌晨，贵州省遵义市红花岗区内环路旧货市场突发大火。接到求助电话后，红花岗区人武部迅速组织民兵专业救援分队前往扑救。经过2个多小时奋战，官兵们成功将大火扑灭。
    黄岛边检站把安全知识送进驻地学校
    本报讯 李可梅报道：近日，武警山东边防总队黄岛边检站官兵来到驻地崇明岛路小学，组织该校师生开展应急疏散及逃生演练，向师生讲解消防灭火、溺水急救等安全知识，受到该校师生的好评。
〖-ZW/正文〗
