〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与希腊总理萨马拉斯举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中国和希腊作为东西方文明的杰出代表，为世界发展进步做出了重要贡献。建交41年来，两国政治互信加深，务实合作发展迅速。中国不会忘记，希方在中国从利比亚撤离人员的危急关头施以援手。中国始终把希腊视为值得信赖的好朋友、好伙伴，愿本着平等互信、互利共赢的精神，深挖合作潜力，携手应对挑战，推动中希全面战略伙伴关系取得新发展，使两大文明古国成为文明多样性世界合作的典范。
    李克强表示，欧洲是中国外交的主要方向之一，中方高度重视欧盟的地位和作用。希腊将轮任欧盟主席国，中方期待希方为推动中欧关系健康稳定发展继续发挥独特作用。中方高度关注欧盟对华无线电通信设备产品和光伏产品实施“双反”调查，希望希方在欧盟内发挥正面引导作用，敦促欧盟慎用贸易救济措施，坚决反对贸易保护主义，维护中欧经贸关系大局。
    萨马拉斯表示，希中同为世界文明古国，友谊源远流长，在许多重大国际事务中相互支持。希方钦佩中国经济社会发展的巨大成就，感谢中方的宝贵支持。中国是希腊人民真正的朋友。新形势下，希方期待进一步密切两国在经贸、海运、旅游、文化等各领域交流合作，欢迎中国企业继续赴希投资兴业。希方将推动欧盟妥善处理贸易摩擦问题，为欧中关系发展发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
