〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利在于“不贰过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤/王少旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘发勤 王少旭
    提 要 有人说：“胜利有一百个母亲，失败却是孤儿。”然而，对研究战争而言，那些用鲜血和生命换来的“血色财富”，往往比胜利的经验更能触动思想，更能催人猛醒，更有利于查缺补漏、警醒未来。
    对于军事科学来说，胜仗和败仗提供的经验是等值的。研究战争，既应剖析胜仗，也应检讨败仗。知胜知败，方能百战不殆。
    孔子认为他最优秀的学生是颜回，理由是颜回 “不贰过”。所谓 “不贰过”，就是不在自己、别人和前人第一次摔跟头的地方摔第二个跟头。对研究战争而言，那些用鲜血和生命换来的“血色财富”，往往比胜利的经验更能触动思想，更能催人猛醒，更有利于查缺补漏、警醒未来。
    毛泽东同志多次告诫部队，“失败是成功之母”，训练作战应“详举战例”，特别要“引证不良战例以为鉴戒”。他在1956年党的八大召开时曾说过这样一段话：“我是犯过错误的。比如打仗，高兴圩打了败仗，那是我指挥的；南雄打了败仗，是我指挥的；长征时候的土城战役是我指挥的，茅台那次打仗也是我指挥的。”正是因为我军众多指挥员坚持以这种“不贰过”的态度总结得失，打一仗进一步，才取得了辉煌的战绩。
    有人说：“胜利有一百个母亲，失败却是孤儿。”由于种种原因，有的指挥员对失败的战例研究得不够，有的对自己“走麦城”的经历讳莫如深，失败的代价并没有转化为财富。反观美军，他们一直把败仗或失误作为反面教材，朝鲜战争和越南战争虽然时间已过去了几十年，直到今天，美军仍然没有停止对这两场战争的总结和反思。
    研究败仗，是为了从失败中学会打胜仗。加强败仗研究，不能把眼光盯在昨天，更要在平时的训练和演习中，注意运用失败这块“磨刀石”来砥砺部队，让官兵在与强手过招的失败中，反思教训，寻找对策。今天演习场上的败者，很可能是明天战场上的赢家。通过实战对抗中的“求败”，换取未来战场上的“求胜”，是一支军队走向强大的必然选择。
    研究败仗需要睿智的头脑、求实的精神和科学的态度。如果没有敢于负责的魄力、探求真相的决心和无私无畏的勇气，就很难深入下去，取得“真经”。我们应敢于直面败仗，善于总结败仗，让一个个败仗成为通往胜利的桥梁。
    （作者单位：武警河南省总队）
〖-ZW/正文〗
