〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连冠，梦想并不遥远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13届苏迪曼杯前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将于5月19日至26日在马来西亚吉隆坡举行，中国队将向五连冠发起冲击。林丹缺席，小将谌龙能否顶住压力？面对东道主和韩国队这两支劲旅，国羽能否连续第五次捧杯？
    五连冠！对于国羽来说，只要追梦的脚步不停，就会有圆梦的希望。
    小将顶天
    5月8日，国羽总教练李永波公布了出征苏迪曼杯的20人名单，不出意料，林丹的名字不在其中。此前四届苏杯，“超级丹”以18战17胜的表现，成为中国队获得四连冠不可或缺的骁将。本届苏杯，谁将挑起男单项目的大梁？
    谌龙、杜鹏宇、王睁茗三名男单小将，无论谁出战都将是他们的苏杯首秀。最近半年，谌龙是表现最为突出的男单选手。不过面对大马“天王”李宗伟，谌龙最缺乏的是“勇挑大梁”的大赛经验，另外，在技术特长、临场应变等方面，他与林丹还有一定差距。
    对此，李永波似乎并没有太多忧虑。一方面，3名中国男单人选的世界排名都很高。成绩最好的谌龙仅排在李宗伟之后，位列世界第二，尤其是奥运会后连续两次击败李宗伟的经历，更让这位小伙子增添了几分底气。另外，运动场上新陈代谢是自然规律，“也许，在团体赛里经验可能会发挥很大作用，但是年轻队员必须要走到前面来”！
    “风云”扛旗
    与林丹一样，在过去四届苏杯比赛中，“风云组合”蔡S/付海峰保持全勤。不过，两员老将过去半年仅参加了一场比赛，在韩国公开赛上首轮即因伤退赛。尽管如此，两人实力犹存，加上连续四届捧杯的底气，足以令对手胆寒。此外，“子龙组合”邱子涵/刘小龙今年状态神勇，先后得到了全英顶级赛和印度超级赛的冠军，把中国队的主要对手赢了个遍；而洪炜/柴飚这对新人，自配对以来还未尝败绩。
    以往国羽“瘸腿”的男双此次阵容厚度得到了加强。在女双、混双方面，中国队均以伦敦奥运阵容出战，只要正常发挥应能固守己方“阵地”。女单一姐之争仍在继续，李雪芮是新科奥运冠军，王仪涵是2011年世锦赛冠军，王适娴则是广州亚运会冠军。虽然人人都实力强劲，李永波日前也曾表示“李雪芮有一姐潜质”，但她们近期都曾外战输球，均状态平平，届时谁能打上头号主力尚不得而知。
    卫冕不易
    2011年，中国队在家门口夺冠，实现了自2005年以来在苏迪曼杯赛中的四连冠，追平了中国队在1995年至2001年实现的四连冠战绩。如果此次能够成功卫冕，国羽将缔造首个五连冠伟业。然而，展望本届赛事，总教练李永波仍谨慎表示：“能否捧杯，我认为是困难重重。”
    在苏杯历史上，只有中国、韩国、印尼三队有夺冠纪录。韩国队曾3次问鼎，夺冠次数仅次于中国队，上次夺冠是10年前，当时正是他们在决赛中击败中国队，让中国队五连冠的梦想破碎。这次比赛，“太极虎”无疑是中国队夺冠路上的一只“拦路虎”。
    自首届比赛夺冠后，印尼队还没有第二次染指苏杯，其不算均衡的阵容很难对中国队构成实质性威胁。倒是东道主马来西亚队有可能凭借主场之利发起强力挑战，而且李宗伟仍值巅峰期，中国男单任何一名选手遭遇李宗伟，都将非常吃力。
    （本报北京5月16日电）
〖-ZW/正文〗
