〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹技术总站领导以优良作风凝聚兵心士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵心上事党委上心办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵心上事 党委上心办
    本报讯 张庆洲报道：基层官兵普遍关注的敏感事、心上事，就是党委都要上心办的事。北海舰队某导弹技术总站党委靠过硬人品官德和优良作风形象凝聚兵心士气，使部队全面建设一年上一个台阶。5月上旬，海军转发了该总站党委的经验。
    在干部任用、士官选取、选送学员苗子等基层热点敏感问题上，该总站党委始终做到名额、标准、程序、结果“四公开”。今年初，总站弹体大队政委一职空缺，总站党委严格按照程序办事，在3名符合条件的候选人中推荐上报了综合素质过硬、群众反映好、威信高的一名同志。
    对经费开支、工程建设等重大事项，总站党委坚持科学决策、民主决策，确保大项经费开支合理透明。前不久，站里需要购买一批电脑和办公桌椅，总站党委责成机关业务部门先期调研论证，之后组织公示，最后经党委集体研究决定，配置后大家普遍感到满意。
    今年春节前夕，上级下拨8.5万元经费救济家庭困难干部，总站党委通过调查摸底、张榜公示等形式，及时将补助金发到27名困难干部手中。技术干部张立江为治病花光了家里积蓄，还欠下数万元债务。总站党委积极协调军地医院进行诊治，帮助解决了大部分医疗费用，还先后多次派人联系驻地红十字会、慈善总会，帮助他申请到困难补助。
〖-ZW/正文〗
