〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理想作为青春坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团8名80后一等功臣的圆梦心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 傅开强 李东星 陶连鹏
    火热的五月，记者深入曾被中央军委记集体一等功的济南军区某团，与官兵谈梦想、话担当。其中该团8名80后一等功荣立者的圆梦心得，让记者深深感受到了青年一代“敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦”的精神气质。
    根植岗位沃土，才能开出梦想之花
    5月4日，在该团组织的“中国梦・我的青春我担当”主题团日活动中，现任团保卫股长的大学生干部魏法祥讲述了自己“华丽转身”的经历。
    当初，一部电影《冲出亚马逊》，让年轻气盛的魏法祥热血沸腾，大学毕业后他毅然报名参军。真正踏入部队后，每天紧张的训练、严格的纪律、正规的养成，让魏法祥感到“现实很骨感”。想想在地方工作条件舒适的同学，一种莫名的失落感油然而生，他打起了退堂鼓。
    那段日子，营长吴海燕盯上了他，每天一对一搞特训，30多岁的营长用2倍的训练量与他比，年轻气盛的他哪受得了这个激！咬紧牙关3个月后，魏法祥适应了部队，军事素质也“噌噌”地往上蹿，很快在军区侦察兵比武中“冒尖”，后来又在国际特种兵比武中摘金夺银。
    如今担任营长的庄须周告诉记者，刚到连队时，他一心想进机关。未能如愿后，他安下心来，在基层岗位上扎扎实实地工作，很快取得明显成绩。回顾成长经历，庄须周说：“哪里都是通往梦想的起点，但立足岗位追逐梦想，往往是一条最直接的路。”
    用拼搏作支点，才能撬动远大的梦想
    谈及这些一等功臣的成功，团政委解少圣这样理解：“当今社会，急于求成的浮躁心理是制约年轻人成功的最大屏障，谁能吃得了苦、耐得住寂寞，谁就能获得成功。”
    排长柳东坡的身上共有12道伤疤。右手掌心那一道5厘米长的伤疤是他训练抓绳时留下的，也是第一道伤疤。那次，柳东坡抓着2厘米粗的绳子攀爬，快到顶时突然滑落，右手顿时皮开肉绽，伤口最深处骨头隐约可见。军医让他休息，但他坐不住，缠上厚厚的绷带又上了绳。
    1989年出生的高昆家境优越，新兵训练时，体重偏胖的他根本跟不上趟，一咬牙向连队递交报告要求退伍。是连队干部的反复劝说，让他最后选择了留下，也成就了后来的传奇。2009年，团里组织国际特种兵比武海选，高昆在200名入围人选中排名靠后。
    “你就是陪练，练也白搭！”看到高昆玩命般地训练，一些战友劝他放弃。
    “还有半年呢，看谁笑到最后。”第一轮，集训队留前100名，高昆92名；第二轮，留前60名，他第48名；第三轮，留30人，他排18名；到最后确定10人名单，高昆一鸣惊人，以第4名入选。
    无数摸爬滚打让身为80后的他们懂得：不经千锤百炼，哪来梦想绽放。房灵超在土耳其留学时，每天与来自美、英等国的特种精兵较量，结业考核时，他两腋均被迷彩服磨破，硬是举着双臂奔袭40公里，第一个冲过终点；唐长春经过每天10多个小时、40多个课目的“魔鬼”考验，才成为“头号猎人”……
    小梦只有融入大梦，才能得其大兼其小
    作为一名大学生士兵，吴志辉当初一心想考军校。正当他厉兵秣马备考时，却被告知入选国际特种兵竞赛集训队。
    军校考场与国际赛场，两难选择。站在团史馆里，吴志辉暗下决心：“考学的机会以后还有，代表国家参赛也许一生只此一次。”梦想就是这样神奇。虽然放弃了军校考试，但吴志辉捧回了沉甸甸的奖杯，也因此荣立一等功，被保送入学。
    来到部队时，张金涛就一个想法，好好干，学门技术。听说只有训练成绩好才能学技术，这个农村娃训练起来特别刻苦。新兵下连，团里选拔技术学兵，张金涛考了全团第一。正当他兴冲冲准备学开车时，连长说“你是个好苗子，留在连队吧。”
    那一夜，张金涛辗转难眠。但服从是军人的天职，他留在了连队，凭着过硬的素质参加军区比武、国际竞赛，并最终立功提干。
    是什么让他们在梦想的道路上殊途同归？“得其大方能兼其小。”团领导认为，无论最初的梦想是什么，只有把个人之梦融入军队之梦、国家之梦，才能成就精彩人生。
    图片说明：
    青春名片
    该团近年来一等功臣的集体合影。后排左起为张金涛、吴志辉、柳东坡、房灵超、唐长春、高昆；前排左一为魏法祥、右一为庄须周。 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
