〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦也是强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现中华民族伟大复兴是我们的强国梦，对军队来讲就是强军梦。作为一名军人，中国梦和强军梦是统一的。
    实现强军梦，举旗铸魂是根本。军魂所系，就是血脉所存、使命所在、胜利所依。今年是我连被国防部命名50周年，半个世纪的风雨洗礼，不管时代条件和社会环境如何变化，我连始终是军区部队基层建设的一面旗帜。其根本原因就在于坚持不懈用党的创新理论教育引导官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，确保“政治好、称第一”始终成为连队建设的灵魂。
    实现强军梦，精武强能是核心。立足岗位精武强能始终是确保部队能打胜仗的最佳路径和最有效方式。2011年，我连训练任务由摩步专业向特种专业转换，不到一年时间，特种课目训练成绩全部达到优良。目前，全团16项特种训练课目中，有12项纪录为我连官兵创造和保持。这些成绩得益于全连官兵在长期军事训练中养成的与对手抢时间比速度的急劲、跟自己过不去的较劲、永不服输的拼劲、倒也向前倒的冲劲；得益于连队抓军事斗争准备的力度始终不松，战斗力建设的标准始终不降，大抓军事训练的热情始终不减。
    实现强军梦，坚守本色是保证。我们连队建设发展之所以充满生机活力，靠的就是一代代官兵始终把“艰苦奋斗”作为连队的传家宝，做到学习上艰苦、思想上刻苦、训练上吃苦，在接力传承中保持本色。过去10年来，连队年年被评为基层建设先进单位和军事训练一级连，次次参加警备区综合性比武竞赛都是建制连名列前茅，有20人考上军校或直接提干。我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，只有永葆艰苦奋斗的政治本色，才能不断推动军队发展壮大，实现强军梦。
    （本文是作者作为“中国五四青年奖章集体”获奖代表参加座谈时的发言）
〖-ZW/正文〗
