〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平挂帅首秀北仑等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列/高鹏/林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平挂帅 首秀北仑
    据新华社宁波北仑5月16日电（记者方列、高鹏）“我们是来学习的！”16日，刚刚担任中国女排主教练的郎平在中国国际女排精英赛北仑站赛前新闻发布会上低调亮相。这是郎平履新后的首场赛事，她坦言要把比赛当作训练打，希望可以用比赛考察队员。
    刚刚带领恒大女排完成亚俱杯任务，郎平5月10日才正式接手国家队的训练。在本次邀请赛上，中国女排将遇上的对手是以年轻队员居多的古巴队、波多黎各队和泰国队。
    灰熊出没 力克雷鸣
    据新华社华盛顿5月15日电（记者林德韧）孟菲斯灰熊队15日在客场凭借兰多夫和康利的出彩表现，以88：84险胜西区卫冕冠军俄克拉荷马雷鸣队，从而以总比分4：1淘汰对手，在球队历史上首度杀入NBA分区决赛。
    灰熊队在西区决赛中的对手将是圣安东尼奥马刺队和金州勇士队之间的胜者，目前马刺队总比分3：2领先。
〖-ZW/正文〗
