〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚与瑞典签署潜艇技术合作协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚与瑞典签署潜艇技术合作协议
    据新华社堪培拉5月16日电（记者王小舒）澳大利亚国防部长斯蒂芬・史密斯16日宣布，澳大利亚已与瑞典签署技术合作协议以保证澳大利亚能够提升自身的潜艇设计和制造能力。该协议将允许澳大利亚使用瑞典的技术来进行潜艇设计和制造。
    1987年，澳大利亚订购了6艘由瑞典考库姆机械公司设计的科林斯级潜艇。根据澳最新发布的2013年国防白皮书，澳政府决定再建造12艘潜艇。
    哈萨克斯坦批准哈俄军事技术合作协议
    据新华社阿拉木图5月15日电（记者周良）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫15日签署总统令，批准哈萨克斯坦和俄罗斯政府签署的两国军事技术协议。
    根据协议，两国计划建立合资企业，以便共同研制和维修武器、对两国军队武器进行现代化改造以及对两军废旧武器进行报废处理。俄罗斯不仅为哈萨克斯坦培养大量军官，而且还是哈萨克斯坦主要的武器供应国。
    最新一轮伊朗与国际原子能机构对话仍无实质性进展
    据新华社维也纳5月15日电（记者王腾飞）国际原子能机构与伊朗15日在维也纳结束的最新一轮对话未取得实质性进展，但双方仍期待通过下一轮对话弥合分歧，从而最终就指导核查的框架文件“结构化方案”达成一致。
〖-ZW/正文〗
