〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针砭时弊令人警醒激浊扬清催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第89医院廉政警语带出良好医德医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针砭时弊令人警醒 激浊扬清催人奋进
    济南军区第89医院廉政警语带出良好医德医风
    本报讯 赵建华、特约记者张庆祝报道：“妙手回春技艺精湛，公正廉洁以德为先；两袖清风本分行医，私心杂念抛在一边。”日前，济南军区第89医院的医护人员一上班，就收到医院纪检办发来的廉政警语短信。
    让健康向上的廉政文化净化医护人员的精神世界，是该院践行“文化兴院、廉洁行医”这一理念的实际举措。2011年初，他们开通廉政警语手机短信发送平台，截至目前已发送短信6800余条。一句句朗朗上口、寓意深刻的廉政警语，让廉洁行医成为广大医护人员的自觉行为。该院政委马志昌形象地说：“廉政短信就是官兵随身携带的‘小警钟’。”
    为提高廉政警语的质量，该院在《院报》上开设“廉政警语征集”专栏，引导官兵以“正气、廉政、敬业、反腐”为关键词进行创作。他们还从官兵来稿中择优选取300多条收录到《政治工作网箴言集》中，将其中127条纳入医院动态“廉政警语短信库”。该院将廉政警语创作作为医院廉政文化建设的“重头戏”，每年定期举办创作评比大赛。在今年3月初结束的“清风伴我行”主题创作大赛中，医师张巍的作品精炼生动、通俗易懂，从各科室选送的500条警语中脱颖而出，一举夺魁。颁奖现场，张巍激动地说：“创作廉政警语的过程，就是自省自警的过程，每个人都能从中感受到风清气正的美好。”
    除了以手机短信的形式发送廉政警语，该院还把廉政警言印上笔筒、灯箱、标语牌、电子滚动屏，时时处处为官兵“提神醒脑”，有效提高了大家崇廉尚洁、爱岗敬业的自觉性。许多患者反映，在该院，这些廉政警语不是挂在墙头，而是落实到了医护人员行动上。
    针砭时弊令人警醒，激浊扬清催人奋进。近年来，该院官兵在廉政警语的滋养下，催生出76名“廉政之星”，医院也先后被总部、军区表彰为基层文化建设先进单位、为部队服务先进单位。
〖-ZW/正文〗
