〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步团野营突出“野”味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“野营”不再成“村”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/冯兵/赵丹锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点/从保障看打仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李连军 冯 兵 赵丹锋
    “上级命令我们于50分钟后，奔赴3号高地执行支援作战任务！”5月13日清晨，野外驻训的济南军区某摩步团组织紧急拉动演练。接到命令后，各攻击分队立即整理战斗装具、进行战前动员、研判战斗形势……
    走进团指挥所，笔者从大屏幕上看到，以往野营帐篷连片成“村”的景象不见了，取而代之的是百余顶帐篷三三两两散落在山坳、灌木丛中，看上去杂乱无章。
    “杂乱中有门道！”政委冯凌义拿出一份部署图，10余个作战分队图上连点成线，或呈三角队形，或呈菱形队形。笔者注意到，不仅官兵宿营地选择在隐蔽地域，数百台车辆装备也都遁于无形。
    野外驻训长达4个月，缘何不建“野营村”？笔者带着疑问来到一营宿营地。“野外驻训不是住训！”营长杨晓辉告诉笔者，今年部队大力破除和平积习，不仅驻训帐篷“隐形”，营造氛围的横幅彩旗也不见踪影。团里按照实战要求出台宿营地设置、个人携带物品、装备车辆伪装等18项细则，就连官兵的军需供给、装备检修等也按照战时要求保障。
    探访驻训地，新风扑面来：宿营，帐篷前杂草不铲便于伪装，修得笔直的石子小路不见了；给养，改变服务中心集中保障模式，流动给养车随作战分队伴随保障；车场，所有车辆精心伪装后按照战斗序列选择易于隐蔽、方便进出的地形停靠，集中停放、横竖一条线的场面不见了……
    “按打仗标准组织驻训生活保障，虽然条件艰苦，但官兵练出的是扎扎实实的战斗素养。”团领导告诉笔者，野外驻训不到一个多月，官兵创新了3种新的训法、战法，20余个基础课目的训练成绩优秀率比往年提高近10%。
    （本报郑州5月15日电）
    上图：野外驻训官兵在灌木丛中搭建帐篷。 申冬冬摄
    编余小议 ■高志文
    从老鹰荆棘筑巢说起
    据说，老鹰筑巢先用嘴衔着荆棘放在底层，再叼来尖利的小石子放在荆棘上，然后再放上枯草羽毛。小鹰孵化出生后，母鹰精心喂养、细心呵护。等小鹰长大、羽毛渐丰，老鹰便开始搅动窝巢，让枯草、羽毛掉落而露出尖锐小石子和荆棘，小鹰被刺痛加上母鹰驱赶，不得不忍痛离开舒适的巢，振翅远飞。
    野外驻训，“野”味是未来战场恶劣环境的“预呈现”和“预体验”。野外驻训保障，既要坚持以人为本为驻训官兵创造训练生活条件，同时又要按照打仗要求，让官兵锤炼适应战场的能力和习惯。如何搞好驻训保障，也许老鹰的智慧能给我们些许启示：保障中的“荆棘”和 “利石”，恰恰能磨砺出翱翔战场的 “铁翅膀”。
〖-ZW/正文〗
