〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求日方正视并深刻反省历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界持续批评桥下彻的“慰安妇必要”论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪磊说，强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间犯下的严重罪行，也是事关当事受害者个人尊严的重大人权问题。日本有关政治人物发表公然挑战人类良知和历史正义的言论，我们对此表示震惊和强烈愤慨。
    据报道，日本维新会代表、大阪市长桥下彻日前称，愿与两名韩国原“慰安妇”会面并致歉，但他同时称日方在二战期间并未强征“慰安妇”。
    桥下彻曾于13日称，“慰安妇”制度是当时保持军纪所必需，没有证据显示日本政府或军方直接采取了绑架、胁迫“慰安妇”的行为，引发强烈批判。
    新华社东京5月16日电 （记者郭一娜）日本多名女性议员16日召开记者会，谴责日本维新会党首、大阪市市长桥下彻有关肯定慰安妇制度的言论。多家日本主流报纸相继发表社论，批评桥下彻发表错误言辞。
    11名女性国会议员在记者会上要求桥下彻道歉。众议员菊田真纪子说，桥下彻的言论已经在国际社会造成很大影响，损害了日本的国家利益。
    当天，冲绳县议会6名女性议员在那霸市举行记者会并发表声明指出，冲绳百姓在战后遭受了驻日美军的性暴力。桥下彻无视冲绳现状，发表错误言论，冲绳百姓不能容忍。
    《东京新闻》16日发表社论说，桥下彻建议驻日美军官员充分利用日本的色情场所，其发言与反省战争、构筑和平、理解受害者痛苦的普世价值观完全背离。
    《西日本新闻》当天发表社论指出，桥下彻说“当时人们都认为需要慰安妇”时虽然附加了“当时”做前提，但这种理论是对女性尊严的深深伤害，坚决不能允许。桥下彻的话已经导致日本政治在国际社会上的信任受损。
    《朝日新闻》15日的社论强调，桥下彻一系列发言不仅是在向战时慰安妇的伤口撒盐，也是对现在的女性的侮辱。
    《每日新闻》15日的社论认为，重视战争期间的性犯罪并讨论预防措施是国际潮流，桥下的观点是国际社会所无法接受的。
〖-ZW/正文〗
