〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在雪域高原的登攀足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某测绘信息中心科研创新团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鹏英/魏春/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷鹏英 本报特约记者 魏 春 黄宝峰
    他们背上行囊，又一次出发了。
    这是第几次出征？无人记得。这次要走多远的路？无法丈量。
    只有一串数字印刻着他们在西北大漠戈壁、雪域高原的闪光足迹――
    8年间，37项创新成果获军队科技进步奖，4次获国际发明奖，取得6项国家发明专利。
    他们，是兰州军区某测绘信息中心科研创新团队，2012年底被四总部表彰为“军队科技创新群体”。
    贺兰山下，一场演习激战正酣。指挥所里，指挥员眼前的地图不再是密密麻麻的等高线，而是山河交错、沟壑纵横的三维立体画面。参谋王伟告诉记者：“三维动态显示战场环境，使指挥员决策更加快捷科学，作战指挥效率成倍提升。”
    这套“三维立体标绘系统”就是兰州军区某测绘信息中心研制的，总部专家评价：“该成果使军事标绘跨入了一个新时代。”然而，谁能想到，如此“划时代”的创新成果，竟然源自官兵的牢骚话――
    4年前，某部参谋冯海波以自己最快的速度标图，依旧赶不上演练节奏。挨了批，他抱怨道：要是能让地图逼真些，标图也不会这么麻烦……
    说者无意，听者有心。一旁的中心主任王明孝陷入深思：未来作战节奏越来越快，一张地图、一支笔的保障手段已远远落后，打造一个三维实时交互指挥平台刻不容缓。他召集地理仿真、三维动画等近10个专业的技术人员，昼夜加班，攻克上百个技术难题，并与其他专家联合，在全军率先开发出集三维立体显示、作战动态标绘和推演等功能于一体的全新系统。
    去年4月获得巴黎国际发明展览会发明金奖的新型无辐射夜光地图，其研制过程就体现了这个科研团队敏锐的眼光和宽广的视野。
    “这种地图能够吸收转变光能、热能、太阳能等，在黑暗条件下实现自发光，使夜间看图如同白天。”该中心数字摄影队队长申亚鹏对记者说：“这个项目是在报纸上的‘豆腐块’中发现的。”
    2010年8月14日，《科技日报》刊发一条简讯：兰州大学王育华教授成功研制出一种新型长余辉环保发光材料，可用于黑暗环境中的警戒指示照明。
    “这种材料能否用来制作夜光地图？”这则消息使在外出差的王明孝眼前一亮：汶川大地震发生后，灾区电力设施损毁，缺少照明，部队夜间救援和指挥使用纸质地图时受到很大限制，为解决这一难题，他一直在琢磨研制自发光地图的事情。王明孝和科研团队反复试验，50多次改变制造工艺，最终研制出发光地图。
    “战斗力建设的难题就是科研课题。”王明孝介绍说，该中心与军区各部队建立起信息收集反馈机制，所有科研课题都来自训练一线，创新成果全部实现了战斗力转化――
    高原高寒地区动态测绘技术，解决了高原战场快速精确定位的难题；
    高清快速测图技术，让变幻莫测的真实战场与数字战场“无缝接轨”；
    某兵要信息系统，把千里疆域一“网”收……
    “你能想到吗？为了完成科研任务，我们每个人都立过遗嘱。”野外勘测跑了大半辈子的总工程师董北平感慨地说。
    那年，该中心担负西北地区兵要信息系统研发工作。为采集数据，11名技术骨干写好遗嘱，挺进无人区。高寒作业的艰辛超乎想象。冒着零下20多摄氏度的严寒，队长马怀武为了测量一组数据，爬上一座海拔4600多米的陡峭冰峰。他跪在山坡上作业，突然一阵大风吹来，他连人带仪器滚下了山坡，幸好被山坡上一块巨石挡住，命是保住了，但头部、背部摔得鲜血淋漓。
    在该中心，与死神擦肩而过的经历几乎人人都有――
    测量中俄边境的友谊峰，主任王明孝差点命丧边疆；在某边疆地域测绘时，业务处长刘兴科曾跌入浑浊激流；为获得一座海拔5000多米山峰的坐标信息，高工任建波携带器材登上峰顶，完成作业后累得几近休克……
    “首先是战斗队，然后才是科研团队。”该中心政委许仕敏意味深长地说：“对祖国的忠诚，是推动我们创新最强的引擎。”
〖-ZW/正文〗
