〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时尚军歌”点燃强军梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时尚军歌”
    点燃强军梦想
    ■本报特约记者 田旭辉
    “谁不爱这风筝飞满湛蓝蓝的天，你可知和平安宁是那英雄血来染；谁不爱这艳阳高照云淡淡的天，你可知将士舍身报国翼下揽江山……”初夏时节，正在南国某地执行跨区驻训任务的沈空航空兵某团的飞行员们，每每哼唱起这首《一代天骄》，心中便升腾起自豪骄傲之情。
    据沈空政治部主任罗益昌介绍，自去年以来，沈空部队按照《军区空军文化建设三年规划》，由沈空政治部宣传处文化办主任姚飞带领基层单位的文艺小能人，开展了“时尚军歌”创作。在深入生活的基础上，他们先后创作出《一代天骄》《乘着东风的雄鹰》《我会飞的兄弟》《东风送我飞向前》《在那里》5首歌曲。这些“草根”的原创，以时尚的音乐元素，记录了沈空部队厚重的历史，讲述了官兵身边的故事，更抒发了青年官兵的强军梦想。自今年年初开展教唱活动以来，深受官兵喜爱。
    5首“时尚军歌”连缀历史与当下，讲述光荣与梦想，汇成一曲有关“强军梦”的交响。听，《乘着东风的雄鹰》里，讲述着东北老航校的初创与发展；《我会飞的兄弟》里，讴歌了抗美援朝战争中无惧强敌、奋勇迎敌的我年轻空军飞行员；《东风送我飞向前》里，在党的十八大精神指引下，人民空军发展壮大的誓言无比铿锵。
    歌曲《在那里》的创作，更是源自一个真实的故事。某雷达站士官老宋由于工作任务繁重很少探家，就连儿子出生也没能赶回去。他最大的心愿就是孩子能当着他的面响亮地叫一声“爸爸”。那年，当风尘仆仆前来探亲的妻子抱着儿子走出船舱时，满心欢喜迎上去的老宋等来的却是小家伙被惊吓后的哇哇哭声。故事听完了，姚飞的心里也“飞出”了歌词：“你问我苦不苦？我就在那里，不说你也清楚；你问我是否孤独，我让你看天涯的一簇青草、海角的那一棵树……”
    为了让“时尚军歌”在军营唱得更响亮，沈空党委以“中国梦、强军梦、蓝天梦”为主题，在政工网开设了“时尚军歌”论坛，广泛征集军歌作品，还定期组织小型创作研讨会，帮助官兵寻找创作灵感，把握创作主题。姚飞信心十足地对记者说：“为军歌插上时尚的翅膀，为强军梦注入强大的精神动力，我们责无旁贷！”
〖-ZW/正文〗
