〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮心灵的烛光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/弘扬伟大抗震救灾精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震五周年之际，昔日的灾区早已换了新颜，不仅硬件设施实现了跨越式发展，人们的心灵创伤也渐愈弥合，正铆足劲追寻幸福生活。当年，那些在地震中失去亲人的受灾群众重新找回了家的温暖；那些从废墟中被救出来的孩子们正茁壮成长，琅琅读书声整齐响亮……
    汶川抗震救灾的一个成功经验，就是在以人为本理念指导下，关注受灾群众心灵家园的重建。5年前，汶川特大地震发生后，心理重建工作随即启动，由众多心理卫生专家组成的“心理救援志愿队”赶赴灾区，为那些在灾难中心灵受到创伤的群众提供心理抚慰、心理疏导等服务。实践证明，这些举措效果不错，许多受灾群众因此走出了心理暗礁。
    如今，芦山地震发生已近一个月，抗震救灾取得了阶段性的胜利，灾区群众基本生活有了保障，灾后重建正在规划。在前期的救灾工作中，我们汲取了汶川抗震救灾的成功经验，从救援第一刻起，中国救援“人本至上”的理念始终秉持，灾后的一系列举措，无不是从受灾群众的精神和物质利益出发。在下一步的恢复重建工作中，我们更应对群众心灵家园的重建多些关注。“心安之处是故乡”。老百姓内心有了归宿和寄托，重建的家园才能恢复“故乡”的气息。
    与有形的基础设施重建相比，无形的心理重建难度更大，任务更艰巨。不仅需要受灾群众的坚强自助，还需要专业心理工作人员的科学帮助，更需要有关部门的统筹协调。各方要重视救灾中的心理干预，尤其是对受伤群众和少年儿童的心灵抚慰。当前心理重建的一个难点，就是基层专业人才缺乏，要培训地震灾区乡镇、社区卫生医护人员基本的心理干预技能，为灾区群众建立连续、完整的心理健康档案，推动心理重建工程有序进行。
〖-ZW/正文〗
