〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市为退役大学生士兵预留千余工作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊杰/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电 田俊杰、特约记者周景红报道：今天上午，北京市通过首都征兵网公布了2013年度定向招聘退役大学生士兵的企事业单位岗位。至此，北京市为586名符合条件退役大学生士兵预留的工作岗位全部公布，总数为1473个。
    今年，北京市、北京卫戍区继续高标准兑现2011年出台的兵役政策承诺，为符合条件的退役大学生士兵预留公务员岗位64个、事业单位岗位136个、市属国有企业岗位644个，非公经济组织岗位629个。公务员定向招录岗位大多为行政执法职位，定向招录考试今年初已经启动，录取结果将于近期公布。事业单位岗位大多为管理岗和专技岗。“总的来说，定向招聘岗位对退役大学生士兵具有一定的吸引力。”北京市有关部门负责人表示。
    据悉，符合报考条件的退役大学生士兵分为两类，一是限于按照国家普通高等学校招生计划统一录取的全日制普通高等教育的学生，在校期间从北京市入伍且服役期满退役后复学完成学业的2013年应届毕业生；二是应届毕业当年从北京市入伍且2012年退出现役的服役期满退役士兵。
    北京市征兵办负责人介绍说，他们将于5月21日为退役大学生士兵组织专场招聘会，地点在北京市高校毕业生就业指导中心。届时，符合条件的退役大学生士兵可携带有关资料，与定向招聘单位进行双向选择。有关招聘岗位和要求可查询首都征兵网。
〖-ZW/正文〗
