〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新激发青春能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队第四支队四级警士长陶训国的圆梦轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/马卫松/王奇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700604.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田世钟 马卫松 王奇兵
    去年夏天，热带风暴“榴莲”横扫渤海湾。这天夜里，正在哨位上执勤的上等兵姜聪文，突然发现不远处的一个球形监控在大风中即将倾倒，他立即向支队值班室报告。不到5分钟，一个身手敏捷的身影出现在险情地段，切线、卸装、转移，动作干练，一气呵成。
    这个抢救监控设施的人，就是陶训国。像这样紧急排险的故事，对他来说是家常便饭。
    2000年，计算机应用专业毕业的陶训国，应征入伍，成为橄榄绿方阵中的一员。他本想在基层中队好好干，当一名班长，可是上级安排他担任支队网络管理员。当时他面前横着很多只“拦路虎”：支队信息化建设刚刚起步，各项设施不完善；网络管理专业性太强，大学所学知识明显不够用……
    程控交换机改造升级时，陶训国基本上把自己“铆”在了机房。到了布线组网的环节，他更是昼夜奋战，困了打个盹，饿了泡碗方便面，连续3天3夜不离岗。终于，所有环节全部完成，看到上千个数据无误后，陶训国眼前一黑，一头栽倒在机房，晕了过去。
    10余年来，作为“兵专家”的陶训国，一直是支队通信股的一名编外“参谋”。除了正常检修和排除故障，他还先后研发警卫勤务信息化成果4项，均被上级单位认可并推广使用。
    部队哨位设置地大多山峰相连、树木繁密，哨兵观察有很多死角。陶训国暗下决心，准备“啃”下哨位多点联网可视这个难题。
    陶训国心里清楚，这是一项全新的网络管理技术，涉及到电力学、磁力学、光线电路等多个专业的知识。一次，他为了对比两种网络连接方式对信号传输带来的不同影响，单是画信号曲线图就修修改改了一个晚上。第二天一看直尺，刻度线从头到尾都磨平了。别人劝他：“难度太大了，拿不下来先放一放。”陶训国听后，平静地说：“我知道这是一块‘硬骨头’，可是再硬，我也要在上面留下牙印。”
    机遇偏爱敢于创新的人。2012年6月，陶训国研发的监控画面动态感知系统终于获得成功，一举破解了把多个观察死角相互通联起来的难题，被武警部队推广应用。
    本版稿件详细图片及报道，请点击htp：//youth.chinamil.com.cn
    图片说明：
    青春名片
    台风来袭时正在抢修设备的陶训国，他是全军“士官优秀人才奖”一等奖获得者。 闫梦月摄
〖-ZW/正文〗
