〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研梦之队”的探寻之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六期全军高层次创新型科技人才研修班参观见学实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单世刚/姚琛臣/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单世刚 姚琛臣 本报记者 王通化
    这是一支“科研梦之队”――他们是全军科技领军人才和学科拔尖人才培养对象、第六期全军高层次创新型科技人才研修班学员。
    这是奔波的脚步――短短一周，他们从实验室到训练场，从科研院所到军工企业，观摩了从导弹到卫星、从测绘到测控、从航空到航天等多个领域的创新成果。
    这是发现的目光――49名学员，49双慧眼，目光所及，交流碰撞，只有一个焦点：探寻创新的方向、力量与奥秘。
    触摸理想信念，汲取原动力
    喝的是“高氟水”、住的是“干打垒”、坐的是拖拉机……大屏幕上，总装某基地成立初期的这段历史画面深深地打动了科技专家们。
    “创新，首先要创业。创业，需要坚定的信念。”后勤工程学院教授方振东感慨地说：“‘两弹一星’精神到今天仍然是军队科研人员创新的原动力。我们不仅要在‘新’字上下硬功夫，更要在‘创’字上下苦功夫。”
    方振东的这番话，正是全军高层次创新型科技人才研修班首次组织参观见学活动的题中应有之义。“实现‘强军梦’，需要我们在‘往前看’的同时‘往回看’，看看梦开始的地方是什么样子，看看我们的前辈为此付出了什么、创造了什么。只有这样，我们才能清楚自己肩上的使命有多重。”负责带队的国防科技大学副教育长钟辉煌说。
    自强不息、百折不挠、矢志报国，永远是军队一代代科技干部血脉传承的精神基因与创新动力。记者注意到，参观见学所到之处，那些历史画面总让学员们驻足凝神，感慨万千：“那是老一代科技工作者昨天留下的不朽印记，今天的我们能为后人留下什么样的记忆？”
    这样的感慨共鸣在每一名学员的心头，激发的是未来创新的力量。
    走进科研现场，发现驱动力
    西安飞机工业集团展览馆内，一架战机模型前，学员们久久伫立。
    这款开创国产飞机研制新纪元的战机，身上多个创新性突破，均与同一个创新团队紧密相连。
    “当今的科研攻关规模大、时间长、学科多，基本都是团队合作的结晶。”第二炮兵装备研究院研究员孟涛说：“这一路参观下来，不同的科研主体、不同的创新成果，都在说明同一个道理：创新团队是自主创新的拳头力量，也是科研实力的具体体现。”
    在第四军医大学陈志南院士领衔的细胞工程中心，具有国际水平的实验设备给学员们留下深刻印象。“党的十八大报告提出，要坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新。”信息工程大学地理空间信息学院教授万刚说：“现代科技竞争已经不是单枪匹马的时代，全力打造‘国家队’级别的科研平台显得尤为重要。”
    在中国飞行试验研究院和中国空空导弹研究院的成果展厅内，学员们惊叹于创新元素与科技元素的完美结合。“创新无处不在，创新比拼到最后是细节的比拼。”第二军医大学第二附属医院主任医师谢渭芬说。
    记者发现，“创新方向”也是学员们频频讨论的热词。“军队科技创新的研究方向，一定要立足国家战略发展和强军目标，紧贴军事需求。这是一个创新团队快出成果、出好成果的关键。”总装备部测量通信总体研究所高级工程师刘保国的说法得到大家一致认同。
    聚焦部队需求，对接战斗力
    雨越下越大，济南军区某红军师训练场上，交流却越来越热烈。
    这是一场特殊的相遇与碰撞。一方是专家，一方是兵。都说“秀才遇到兵，有理说不清”，今天他们偏偏要说清一个理――打赢的理。
    “官兵们提出的问题对科研创新很有启发。组织我们到部队调研，就是贴近科研创新的源头，向官兵问出打仗需求，让科研创新真正向战斗力聚焦。”成都军区某工程科研设计所高级工程师沈泓说。
    “真没想到此行收获会这么大，来的时候带的一肚子问号现在一个个变成了叹号！”空军装备研究院高级工程师刘宝生说：“科研创新需要接地气，只有深深扎根一线部队、瞄准军事需求，创新才更有生命力。”海军航空工程学院教授滕克难说：“基层官兵是装备的最终用户，科技创新必须牢固树立用户至上理念。”
    “博士硕士都是战士，金奖银奖战场要响。”第四军医大学运动场上的这组标语被总参某研究所研究员许丽人记到笔记本上。她坦言：“能打仗、打胜仗绝不仅仅是对部队官兵的要求，也是我们创新的价值标尺。”
    交流中，某红军师师长王华飞感慨地说：“期盼更多科技专家走进部队一线，与我们一起瞄准强军目标聚焦着力，并肩前行！”
〖-ZW/正文〗
