〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅从严治训与科学施训相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让病号暂时退出训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新凯 本报特约记者 冯金源
    5月上旬，第二炮兵某旅组织5公里越野考核，发射勤务营3名带病参加考核的战士在冲刺阶段体力明显不支，现场保障的医护人员迅速实施救治。
    看到医生抬来担架，士官李彤苦苦哀求：“不要把我抬下训练场，我还要参加发射任务！”该旅旅长沐守勤闻讯后立即赶到现场，一边组织救治，一边找战士了解情况。
    第二天早交班会上，沐旅长把此事摆上了桌面。有人认为：轻伤不下火线是老传统，带病坚持训练的战士应该表扬。也有人认为，要科学施训，不能简单追求单位参训率和优秀率。最终，该旅党委成员达成共识：从严治训与科学施训相结合，让病号暂时退出训练场，其训练成绩不计入单位总评成绩。
    随后，该旅作训部门下发通知，让所属各单位统计上报身体有疾患人员名单；责令卫生部门协调体系医院，对全旅官兵进行体检，对检查出的身体不健康和不宜参加剧烈运动人员，一方面进行岗位调整，一方面给予治疗。记者了解到，该旅卫生部门还依据官兵个人身体状况分别开出医嘱，并协同有关单位为其制订了个人康复和训练计划。
〖-ZW/正文〗
