〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相比之下，欧洲还处在“石器时代”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒决心“授人以渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    国际乒联主席换届选举，现主席沙拉拉和欧洲乒联主席博西为竞选不惜口诛笔伐，但有一点两人“不约而同”――都将竞选国际乒联副主席职务的前中国乒乓球女队主教练、中国乒乓球学院院长施之皓列入他们各自的支持团队名单。
    原因无他，两人都希望得到中国乒协的支持，实现在全世界大力推广乒乓球运动的目标。
    最终，施之皓以190票的最高票数当选。沙拉拉连任后立刻宣布，施之皓未来四年主要负责的，就是国际乒联的教育工作，帮助其他国家的乒乓球选手更快地提高水平。
    除了竞选国际乒联副主席，施之皓此次赴欧还有一项很重要的工作，就是为中国乒乓球学院在欧洲开设分校进行考察，目的是招收一些欧洲选手，在中国教练和队员的指导下提高水平。与此同时，为推广乒乓球运动，国乒主帅刘国梁在本届世乒赛期间甚至有点“不务正业”，他很少出现在赛场里，反倒是忙着和其他协会的负责人交流，力图促成他提出的“跨国联合训练营”的计划……
    国际乒联非常清楚地看到了中国乒协为提高世界乒乓球运动水平所表现出的诚意。
    之前，他们只是希望通过不断改动规则限制中国队的 “一家独大”，但就连沙拉拉自己也承认，如今的乒坛格局并非中国队的错，很重要的原因是欧美在乒乓球项目上投入太少，不注重青训。
    “相比之下，欧洲还处在‘石器时代’！”本届世乒赛开赛前，国乒曾在奥地利的施拉格乒乓球学校进行适应性训练，10年前巴黎世乒赛男单冠军施拉格得以对国乒的训练有了一次“亲密接触”，他十分震惊：“他们的训练质量比我想象的更加可怕，可以说不是一般的高。”
    这位41岁的奥地利人认为，在乒乓球领域，中国人有一套以老带新，使后备力量尽快成长为世界顶尖高手的机制，这是中国队越来越强的重要原因。相比之下，欧洲缺的就是这样一种发现和培养人才的机制。
    施拉格与刘国梁的想法可以说是不谋而合。
    在流于表面的“养狼计划”失败后，对于如何推广乒乓球，刘国梁有了切实的认知：除了“授人以鱼”，通过开展“跨国组合”、世界大赛不图包揽等形式让其他国家短期内快速尝到 “甜头”；更重要的是要 “授人以渔”，通过合作与对手分享中国乒乓球训练、技战术等多方面的核心利益，谋求共赢。
    跨国联合训练营是目前刘国梁力推的方案，这项计划已经得到德国、法国、韩国和俄罗斯等国家的积极响应。
    在沙拉拉执掌国际乒联的这十几年里，小球改大球、21分制改11分制、削减奥运名额、发球改成无遮挡、使用无机胶水等一系列以限制中国队的方式来实现国际乒乓球运动平衡发展的改革措施，都无法遏制国乒在培养体系和保障机制上遥遥领先。
    “大家好才是真的好”，为了合作共赢，国乒已经在行动了。
    （本报巴黎5月16日电）
〖-ZW/正文〗
