〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚武拼搏锻造竞技劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区跆拳道队组建10年夺金逾百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘化迪、特约记者张坤平报道：为队伍夺得第一枚金牌的马曙光无论如何也没想到，他所在的北京军区跆拳道队短短10年即崛起为国内首屈一指的跆拳道劲旅，队员们在奥运会、世锦赛、世界军人运动会等国内外大赛中，已夺得104枚金牌。5月初，该队荣立集体一等功。
    跆拳道运动被誉为“世界第一搏击运动”，世界各国军队高度重视，现有130个国家加入国际军体理事会跆拳道运动大家庭。队长柴水平介绍说：“我们的目标，就是通过跆拳道运动，倡导军人特有的尚武拼搏精神，展现我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。”
    在北京军区跆拳道队训练馆的墙上，悬挂着党旗、国旗、军旗3面旗帜。10年来，每天两次训练课前，全体队员都要面向鲜红的旗帜肃立30秒。中国男子跆拳道运动唯一一位奥运会奖牌获得者朱国说：“站久了，墙上‘铁心向党、国家至上、打赢为责’这三句话就刻到心里了，鼓励我们敢打必胜。”
    新加坡青奥会上，17岁小将刘畅胫骨骨裂，他强忍剧痛一路过关斩将，奋勇摘金。在刘畅看来，“中国男子跆拳道项目实力不足，但在高手面前必须亮剑！”女队员宋尧烨在全国冠军赛决赛场上，胳膊脱臼却坚持到底，确保本队夺得女团冠军。
    由于“地方体工队不愿把最中意的人才‘放’给最强劲的竞争对手”，北京军区跆拳道队很难招到底子最好的人才，但高强度、实战性的对抗训练却为他们磨练出一批年轻人才。今年19岁的女将李照艺自2010年起连续夺得全国冠军，16岁的女队员李晨首次参加国际军体世锦赛就一鸣惊人夺得桂冠，同样16岁的白鑫龙已成为国家队备战明年青奥会的重点人选……自2008年以来，作为全军唯一一支跆拳道队，他们单独组队参加世界军人运动会、国际军体世锦赛、全国冠军赛和全国锦标赛，每一次团体总分都是第一名。
〖-ZW/正文〗
