〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团融合地方资源建设通信网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手开辟“第二路由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡兵/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 胡 兵 刘 强
    “0.1%，在现实生活中微乎其微，但在战场通信保障中却关系着战局的成败。”
    说起去年那场演练的失利，广州军区某通信团团长韩森至今感慨不已：大山深处，战斗打响，配属红方的该通信团悄然“织网”，作战信息源源不断地快速传送到指挥部。对抗中，该通信团无线侦察分队截获了蓝方一组关键通信信息，红方指挥员马上调整作战方案。
    然而，10分钟过去了，近百公里外的一线分队迟迟不见动静。战机转瞬即逝，蓝方察觉了红方企图，主动发起攻势。胜利如“煮熟的鸭子飞走了”，红方退出演练。
    战后复盘，负责传达作战命令的刘参谋查看文件收发系统，发现系统里红色字体赫然显示着“发送失败”。原来，作战命令下发时，该团某台站的光纤传送网信号出现瞬间中断。正是这瞬间的短暂“失聪”，让红方胜利化为泡影。
    经调查，这种情况发生的概率只有0.1%。“信息化条件下打仗争分夺秒，这0.1%的可能性如果在战场上发生，打败仗的概率就是100%！”该团党委“一班人”痛定思痛，决定按照“双保险”思路，在确保军事通信安全的前提下，融合地方通信资源，与中国联通、中国电信等驻地通信单位达成协议，合力构建一套军地共用的“光纤通信预备网络”。
    他们把这套备用网络称作“第二路由”。截至目前，该团已完成了上千公里“第二路由”建设，使所有一级干线和重要二级干线都有了“双保险”。
    “军地合力建设‘第二路由’，不是做加法，而是做乘法。”该团参谋长王海告诉记者：“如果在用线路发生阻断，系统会在几毫秒内自动切换到‘第二路由’，可大大提升国防通信网络实战生存能力。”
    4月中旬，在上级组织的一次演练中，该团骨干线路遭“敌”渗透破坏，通信保障系统第一时间切换至“第二路由”，瞬间恢复正常通信。
〖-ZW/正文〗
