〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦方显青春底色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团90后列兵吴晓峰的追梦感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈良才 张 军 本报特约记者 黄建华
    “对我来说，这次参加芦山抗震救灾是一次真正的‘成年礼’！”5月10日，靠在病床上的成都军区某炮兵团列兵吴晓峰，如是感言。
    第一次打起10多个血泡
    4月20日上午，吴晓峰随部队向灾区挺进，途中由于道路塌方，官兵们只得跑步前进。为了安全，连长周龙生决定派尖兵在前方观测险情。吴晓峰自告奋勇站了出来：“我体能素质好，让我上！”
    每到一处危险地段，吴晓峰都要折回去，报告前方道路情况。30公里的强行军，吴晓峰少说也要比其他人多走10公里。下午5点半到达重灾区太平镇时，吴晓峰脱下鞋袜，发现脚上满是血泡。战友帮他数了数，大大小小共有11个。他说，自己都不敢相信，能跑这么多路。
    第一次忍饥挨饿
    开进途中，吴晓峰看见一名妇女带着一个小男孩坐在路边。一问，原来地震把她家的房子震垮了，她们想去投靠亲戚，因为没有食物，饿得走不动了。吴晓峰当即把全部干粮给了这名妇女。
    到达太平镇后，由于灾情紧急，部队来不及埋锅造饭，官兵只能在救灾间隙以干粮充饥。为了不给战友添麻烦，吴晓峰默默忍受了十几个小时的饥饿，他说：“这辈子从来没有这么饿过，这种经历太难忘了，但我不后悔！”
    第一次英勇负伤
    4月21日11时许，吴晓峰和战友们来到重灾区宝盛乡中坝村，看到村民袁蓉正在为难。她家房屋严重损毁，一家5口衣食无着。她想到屋里背些粮食出来，但又不敢进去。了解情况后，吴晓峰二话没说，冲进了危房。
    一袋、两袋、三袋……当吴晓峰背出第六袋粮食时，余震突然袭来，一面危墙轰然倒塌，他躲闪不及，左大腿被砸成粉碎性骨折。
    躺在病床上，摸着打了石膏的腿，吴晓峰说：“心里很自豪，所以也不觉得有多痛。”
    图片说明：
    青春名片
    新兵时的吴晓峰。在芦山抗震救灾中英勇负伤。（本人提供）
〖-ZW/正文〗
