〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院着眼任职教育转型需要实施“名师工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11人获军队院校育才奖金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王艺杰、特约记者戴文军报道：5月中旬，由后勤学院知名专家教授主讲的“现代后勤知识系列讲座”最新一期节目录制完毕，即将在中央电视台军事频道播出。该院着眼打赢和任职教育转型需要，启动实施“名师工程”，全面提升教研队伍整体素质。
    为打造一批全国有影响、全军有地位、学术有权威、教研有建树的名师大家，该学院制定《“名师工程”人才个性化培养方案》，对培养对象的学科专业及努力方向进行明确定位，对每名对象学术任职、业绩成果、特长缺项等进行全面梳理，并探索出依托地方高校进修、部队代职锻炼、出国培训考察三位一体的育人新路子。该学院还出台《专业技术干部考核评价实施办法》，建立公正透明的考核标准，使人才考评有据可循，有规可依。目前，该院2名同志分别被选拔为军队科技领军人才和学科拔尖人才培养对象，7名同志分别当选军队学位办专家委员和军队院校教学专家库专家，11人获军队院校育才奖金奖。
〖-ZW/正文〗
