〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化走进军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族文化走进军营
    今年以来，云南边防某团充分利用驻地民族文化资源活跃军营文化生活。他们定期开办民族文化讲堂，聘请民间艺人登台传艺，使哈尼扇子舞，苗族笙歌等一批民族文化精品走入军营，满足了基层官兵的多元文化需求。
    （田 元、张 宇）
    借力地方资源培养文艺骨干
    一段时间以来，广空某场站与驻地美术馆、群艺馆和艺术学校等单位结成军民共建单位，先后聘请20多名来自曲艺、相声、舞蹈、美术和书法专业的专家教授进军营，开展一对一帮带，培养了一大批基层文化骨干。
    （吕忠民）
    官兵献艺驻地文艺活动
    4月22日，太原市杏花岭区人武部20余名官兵参加了驻地“纪念解放太原64周年”文艺演出。官兵们登台演唱了《中国民兵之歌》《团结就是力量》等歌曲，受到了群众的高度赞扬。
    （李领国、符晓伟）
    特色情景剧
    筑牢思想“防火墙”
    4月30日，南京军区某炮兵团将安全教育融入军营文化。官兵们先后创排出 《警钟长鸣》《秘密窃贼》《金钱诱惑》等多部情景剧，喜闻乐见的文艺表演形式增强了自我教育的效果，筑牢了官兵们思想的“防火墙”。
    （易 芸、刘海青）
〖-ZW/正文〗
