〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区某边防团雅安籍官兵登台话真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭迎春/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区人眼里“共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好”是具体鲜活的――
    广西军区某边防团雅安籍官兵登台话真情
    本报南宁5月15日电 谭迎春、特约记者罗文义报道：“没有党的关怀，不知道我们家会成什么样子。”5月15日上午，广西军区某边防团4名雅安籍官兵，登台讲述芦山地震后家中亲人的遭遇和见闻，深深感染了在场的每一名官兵。该团将芦山抗震救灾行动作为“坚定信念、铸牢军魂”主题教育的生动教材，引导官兵进一步增进对党的拥护和信赖。
    三连副连长付强家在芦山县宝盛乡，发生地震后，他最担心的是全家人的安全。在“情牵雅安”故事会上，付强告诉战友们： “得知地震消息后，我马上打父亲的手机，可电话打不通。煎熬等待了10个小时，父亲打来电话，说中央领导已经赶到我们那里组织抗震救灾，解放军已经在废墟中展开救援，各种救灾物资正从全国各地源源不断地运抵灾区，全家人除弟弟受了点轻伤外都平安。我当时的第一个感觉就是，只要有党的坚强领导，就是再大的灾难我们也不怕。”
    紧接着发言的是家在芦山县龙门乡王家村的六连士官李永和。李永和父母都在外地打工，家中只有年迈的爷爷奶奶。地震发生后李永和特别揪心，要是老人有个三长两短可怎么办？后来听说成都军区第13集团军某工兵团5名官兵冒着被飞石砸中的危险，地震当天就把困在山上的爷爷奶奶背到安全地带，李永和激动得哭了。李永和对战友们说：“作为被救群众的亲属，我心中的感激是过去从来没体会到的。身上也穿着军装的我，更加坚信选择从军报国这条路是多么正确！”
    “如果地震发生在我们驻地，我们上去能不能完成任务？”七连排长王勇斌的发言引发官兵思索。王勇斌是宝兴县灵关镇人，妹妹在镇中学读书。听家人讲，救灾部队在镇中学救人时，利用热成像仪等生命搜索设备和搜救犬寻找生命迹象，经常不到一分钟就能确定幸存者的具体位置。官兵们肩扛、手搬挪开震塌的水泥板，清理碎石渣，在废墟中成功救出12个鲜活的生命，其中包括他的妹妹。
    官兵们围绕这一话题深情讲述共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好，该团政治处主任汪晓明因势利导，提出了3道讨论题：这次救灾为什么如此快捷高效？没去雅安，我们能为灾区做什么？面对芦山地震这样的自然灾害，我们遂行多样化任务的能力还有哪些差距？随着讨论的深入，官兵们卫国戍边、履行使命的决心更加坚定。
〖-ZW/正文〗
