〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院创新护理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造部队医院护理品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏/张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪 鹏 张 燕
    全军第一家烧伤护理示范基地挂牌成立、烧伤整形科二病区被评为第三批全军优质护理服务示范病房……今年国际护士节前夕，解放军总医院第一附属医院喜讯频传。这是该院打造部队医院护理品牌，创新护理模式取得的新成果。
    该院积极创新护理文化和服务理念，推广“奉献岗位、成就人生”的护士格言和“珍爱健康、身心并护”的护理理念，推广“零距离”照护方式，根据专科病种特点建立完善“一个要求、两个掌握、三个留意、四个满足、五个回声”的优质服务工作标准。同时，他们建立护理人员技能岗位练兵长效机制，探索建立多学科联合护理管理模式，并引进“品质管理圈”先进管理理念，成立试点圈组52个，有效解决了出入量统计不精确、标本采集不及时等临床实际问题。
    近期，他们还在门诊、急诊、辅诊、手术室等科室开展“身心并护”实践，建立以“人文关怀、心理护理、个性服务、延伸护理”为主题的护理单元，该院骨科一病区作为示范护理单元在上级组织的“身心并护”经验交流会上发言，受到与会领导和专家的好评。
〖-ZW/正文〗
