〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党，永当先锋擎战旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实习主席国防和军队建设重要指示述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台“八项规定”以上率下，学习贯彻党章纠风正气，预防惩治腐败重拳频出……
    党的十八大以来，习主席站在继往开来新的历史起点上，着眼实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，对全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，作出一系列重要论述和决策部署，无不蕴含着极其深邃的政治考量：打铁还需自身硬。
    号令一出，全军上下迅即行动。围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，坚持党要管党、从严治党，天南地北的座座军营，新风扑面、气象万千。
    保持本色，治军必先治党
    7名不称职的技术干部暂缓晋级，3名基层主官因缺乏主动作为受到通报批评……这是2012年12月15日发生在广州军区某部的一幕。
    此时，距新当选的十八届中央政治局常委与中外记者见面只有一个月，习主席的重要讲话言犹在耳――
    “新形势下，我们党面临着许多严峻挑战，党内存在着许多亟待解决的问题。尤其是一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。”
    首次以党的总书记和中共中央军委主席身份公开亮相，习近平同志直指时弊。讲话中，他代表党中央郑重宣示：“我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”
    一番履新承诺，几多意味深长。
    一天后，习主席在军委扩大会议上强调，要加强军队党的建设，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。要坚持从政治上考察和使用干部，使枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。要严肃政治纪律和组织纪律，坚决维护党中央、中央军委权威，确保政令军令畅通。
    着眼保持先进性纯洁性，中央军委出台“十项规定”，各大单位纷纷跟进，制定改进作风的措施办法；军委纪委召开会议，对加强军队党风廉政建设和反腐败斗争作出新的部署；各级党委展开专题调研，研究加强新形势下党员发展和管理工作……
    一时间，作风纪律建设呈现出“以上率下、持续用力、一抓到底”的强劲态势。风气的显著变化，让成都军区某红军师官兵如沐春风，他们深深感到，党要管党、从严治党，已成为全军上下的思想共识和自觉行动。
    建章立制，推行“阳光用权”
    “要加强对一把手的监督，认真执行民主集中制，健全施政行为公开制度，保证领导干部做到位高不擅权、权重不谋私。”
    “把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制……”
    新年伊始，万象更新。习主席的重要讲话，如同浩荡春风，吹进座座军营。
    第一时间，第二炮兵某基地出台领导责任倒查制度，层层签订责任状，班子成员出问题，查书记副书记责任；下级主官出问题，查上级主官责任；部属出问题，查相关领导责任。
    与此同步，北京军区某集团军进一步完善干部选拔任用程序，按照下级党委推荐、个别谈话考察、民主测评推荐、综合素质考试、实绩量化评估、综合分析排名、本级纪委审查、党委常委讨论决定“八步法”，提拔使用了30多名基层干部，官兵满意率达100%。
    阳光是最好的防腐剂。学习习主席重要指示，很快形成这样的共识：单凭查办案件是无法从根本上遏制腐败的，必须扎紧“制度的笼子”，增强法规制度的执行力。
    循着这个思路，军队各级党委乘势而为，连出重拳――
    四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，从管住“钱袋子”严起，约束和限制领导“一支笔”。
    济南军区修订完善《加强团以上干部特别是各级主官教育管理监督办法》，使领导行为始终置于法规约束之中，处于组织监督之下。
    国防大学出台“一号文件”加大从严治校力度，严格学员就餐管理、住宿管理、车辆管控、请假批假、安全责任和检查督导，防止最高军事学府出现特权现象。
    武警部队针对基层风气问题，加大事务公开、监察测评等五项制度执行力度，正如习主席强调的那样，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既拿违纪违法领导干部“开刀”，又切实纠正发生在士兵身边的不正之风……
    这些务实举措，从不同侧面反映出人民军队从严治党、从严治军的新面貌、新成果。对此，沈阳军区“雷锋生前所在团”的战士们作出如是评价：“风气更正了，作风更实了，形象更好了。”
    践行党章，敬畏最高准则
    春节过后，来自军营的两则新闻引人关注：
    其一，武警安徽省总队阜阳市支队32份党员干部的党性分析材料被责令重写。其二，去年底刚被评为先进单位的驻西北高原某团，短短3个月后就因训练成绩滑坡被亮“黄牌”。
    新闻不算太新，但其中那把判定是否合格的“尺子”却耐人寻味――党章。
    党章是立党、治党、管党的总章程、总规矩。经习主席批准，从今年1月下旬开始，全军团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，引导各级党委和领导干部自觉做学习党章、遵守党章的模范。
    随着世情、国情、党情发生深刻变化，党组织和党员队伍建设面临许多新课题、新挑战：有的单位党组织对发展党员把关不严，有的单位党员队伍结构不尽合理，少数党员理想信念动摇，甚至腐化堕落……
    这些现象，引起了党中央、中央军委和习主席高度关注。
    2013年1月5日，习主席在中央党校讲话时强调，共产党员特别是党员领导干部要做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。没有远大理想，不是合格的共产党员；离开现实工作而空谈远大理想，也不是合格的共产党员。
    2013年1月28日，习主席主持召开中共中央政治局会议，专题研究部署加强新形势下党员发展和管理工作。会议指出，要努力建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，夯实党执政的组织基础。
    通过学习习主席一系列重要指示，军队各级党组织和党员领导干部，主动与党章“对表”，将党章内化为坚定信念、永葆先进的思想指南，外化为积极创建先进党组织、争做优秀共产党员的自觉行动。
    ――空军某部开展“学做党章明白人，争当党员先锋队”竞赛活动，引导党员干部牢固树立党章意识，自觉用党章规范言行，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。
    ――海军某支队从遵守和维护党章入手，严明政治纪律，确保贯彻决策部署不打折扣、不搞变通。
    ――南京军区某旅对照党章，组织机关和基层党支部“联创联建”，通过“经验联学、资源联享、组织联建、竞赛联比、人才联育”的方式，一批优秀党员和先进党支部脱颖而出……
    从严治党保持本色，永当先锋高擎战旗。在实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一强军目标的征途上，三军将士信心百倍、步履铿锵。
〖-ZW/正文〗
