〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校春季学期第二批入学学员开学典礼举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山说，改作风是从严治党的应有之义，党要管党很重要的就是管好作风，从严治党关键要严在作风上。我们党之所以能够从小到大、由弱到强，不断发展壮大、成就伟业，就是因为始终坚持从严治党，把良好作风视作生命，把不良作风视为大敌。好作风只能在从严治党中形成，在党建实践中铸就。只有严肃认真地抓作风，坚定自觉地改作风，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，始终保持党的先进性、纯洁性，才能更好地带领人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    刘云山强调，改作风的根本是树立宗旨意识，改作风的要义是端正思想路线。全心全意为人民服务是党的根本宗旨，密切联系人民群众是党的优良作风，改作风首先要回答好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，始终牢记群众是我们的根、我们的本，强化群众立场、增进群众感情，与群众同甘共苦、同群众打成一片，真心实意地同群众坐在一条板凳上。
〖-ZW/正文〗
