〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国火上浇油为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国派出“尼米兹”号核动力航母参加美韩海上联演，给本已动荡不安的半岛局势增添了浓浓的火药味――
    美国火上浇油为哪般
    ■陈 岳
    继“关键决断”和“秃鹫”演习之后，5月13日，美韩海上联合军演在韩国东部海域再次展开，美国派出“尼米兹”号核动力航母、“莫森”号和“普瑞布尔”号宙斯盾驱逐舰及“普林斯顿”号导弹巡洋舰等参加演习，给本已紧张的半岛局势增添了浓浓的火药味。在当前半岛局势稍有缓和之际，美国再次展示出强硬姿态，背后有诸多企图。
    首先，强化对朝威慑，迫朝软化立场。近年来，美国对朝奉行“战略忍耐”政策，谋求“以静制动”“以拖待变”，但并没有达到预期效果。在朝鲜连续进行火箭发射和核试验后，美国力推安理会通过对朝2087、2094号两次制裁决议，并举行大规模美韩联合军演，通过经济和军事等手段对朝施压，但朝鲜不为所动，坚持强硬路线。此次美国派出核动力航母参加军演，本质上是其对朝强硬政策的延续，目的就是要保持高压，迫朝知难而退。
    其次，保持危机态势，巩固“亚太再平衡”战略。当前，美国亚太军力调整进入关键阶段，核动力航母出入半岛附近海域，是其展示战略存在的既定计划。对美国来说，如果半岛局势保持稳定将不利于其为军力调整寻找借口，因此美国需要制造并维持“可控紧张”的局势。
    第三，提供“延伸威慑”保护，安抚盟友情绪。近期，韩军公布新海上交战规则，规定遭到朝方攻击时，一线指挥官无需请示，可直接对朝实施对等攻击，使韩朝双方擦枪走火的几率大幅上升。美派出核动力航母一方面可以彰显其对韩国的“延伸威慑”承诺，另一方面可以安抚韩国情绪，防止韩方反应过度造成局势失控。
    针对美韩军演，朝鲜外务省发表声明，表示将“以超强硬对强硬”的立场采取更强力的反制措施。半岛危机如果再次升级，将给地区安全稳定增添新的复杂因素。
    一方面，美国将借势进一步完善亚太军力布局。通过不断刺激朝鲜引发局势动荡，美国加快军力调整步伐，在韩日两国部署尖端武器，使航母战斗群、高性能舰艇等进入半岛海域常态化。同时，美国也可借危机扩大和加强在东亚地区的导弹防御体系建设，构建美国主导、日韩参与、覆盖西太平洋和东亚地区的导弹防御体系。
    另一方面，推动构建美日韩三边同盟，助力日韩军力发展。美国一直希望在现有美日、美韩同盟的基础上建立美日韩三边同盟，打造亚洲版“小北约”。半岛局势如果保持紧张，美日韩将因面对共同威胁互相让步，减少固有矛盾，加快美日、美韩军事一体化进程。此外，日本还将借机加快军力发展，推进修改“和平宪法”；韩国则可以修改《韩美原子能协定》为契机，积极谋求拥有对核材料的后处理权，推动“拥核自卫”进程。
    可以预测，半岛危机短期内难以消除。美国出于推进亚太战略、履行保护盟国承诺等考虑，仍会不断刺激朝鲜，而朝拥核意志坚定，不仅将拥核写进宪法，最近又提出核武力建设与经济建设并行的新路线。美韩与朝对抗态势将逐渐成为常态，半岛战略博弈将在高位持续胶着震荡，严重影响地区的安全稳定。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
