〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃青春梦想奋发青春力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点燃青春梦想
    奋发青春力量
    习主席在五四重要讲话中勉励青年：“中国梦是我们的，更是你们青年一代的。”由此引发我们思考：今天的青年，该如何点燃自己的梦想，唱响属于这一代人的青春之歌？
    让梦想的种子生根发芽，开花结果，离不开土壤和阳光。我们所处的时代，为每一个青年放飞梦想提供了浩瀚的天空和充足的机会；全面建成小康社会的事业，为每一个青年实现人生抱负提供了广阔的舞台和大好的机遇。青年官兵只有勇于点燃青春梦想，并使之与中国梦、强军梦完美对接，才能不断拓展个人成长成才的空间，最大限度地实现自己的人生价值。
    让梦想的种子生根发芽，开花结果，离不开理想的激情。中国梦是全国各族人民的共同理想，也是青年一代应该牢固树立的远大理想。在压力与机会并存的时代，今天的青年面对价值的多元、物质的诱惑、选择的迷茫，又该以什么样的姿态放飞梦想？一种选择是用“精致的利己主义”蚕食自己登高望远的能力，让人生的理想越飞越低，低到只在自己的城堡里贴地飞行；另一种选择是把目光从个人的小天地中挣脱出来，将个人理想与家国情怀结合起来，为自己留下“充实、温暖、持久、无悔的青春记忆”。毫无疑问，后者是我们这个时代的奋进者、开拓者、奉献者。
    让梦想的种子生根发芽，开花结果，离不开勤劳的双手。梦在前方，路在脚下，“有超常的勤奋，必然就会有超常的成就”。乐于吃苦、勇于担当、敬业奉献、创新创造，让勤奋学习成为青春远航的动力，不断增长青春搏击的能量，梦想才能插上奋飞的翅膀，并最终成真。
    青春的枝头只有挂满梦想的花朵，才能收获人生的金秋。每一代人都会留下属于自己的青春答卷。只有当每一位青年官兵的创造热情和聪明才智像春潮一样迸发出来的时候，我们这支军队的强军梦才能更加真切可期！（风 云）
〖-ZW/正文〗
