〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇担压力迎挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在五四重要讲话中勉励青年要不怕困难，攻坚克难。对于青年官兵来说，重要的一条就是要正确面对压力，迎接挑战。
    增强信心不畏“压”。人生如屋，信心是柱，柱坚屋固。一份自信，就是一份成功的希望。雷锋同志曾说过：“困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。”在压力面前，要始终保持乐观精神和自信品质，立足本职、埋头苦干、锲而不舍、奋斗不息，用艰苦奋斗成就自己的美好梦想。
    善于排解莫积“压”。分享压力，压力减轻；分享快乐，快乐加倍。青年官兵正处在人生的“爬坡期”，尤其要学会释放压力。有了烦心事，要善于交流倾诉，及时找战友、领导谈谈心；遇到困难挫折，要善于调节心理，想办法做一些有意义的事。只有保持乐观向上的精神状态，才能变挫折为动力，使人生获得升华和超越。
    提高素质善抗“压”。工作压力与素质能力密切相关。同样的困难，同样的环境，对能力弱的来说，压力很大，但对素质强的来说，则根本不算什么。因此，作为青年官兵，必须时刻加强学习，及时更新知识，把实践作为增长本领的途径，不断提高与岗位职责要求相适应的素质，从而增强自己的抗压能力。
    追求卓越自加“压”。一个人要有更好更大的发展，一个单位要争先创优，就必须自我加压。海派清口周立波有一句笑谈：人生就像高压锅，压力太大的时候自己就成熟了。青年官兵要勇于加压，化压力为动力，既志存高远，又脚踏实地；既百折不挠，又勇往直前，不断激发内在的潜能，使自己成长为可堪大用、能担重任的栋梁之材。
    （作者系武警十堰市支队政委）
〖-ZW/正文〗
