〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示生命顽强传递向上能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月10日，八一电影制片厂推出以抗震自救为背景的现实题材最新力作《倾城》，以纪念“5・12”这个永远难忘的日子――
    展示生命顽强 传递向上能量
    ■乔忠杰
    以5年前那次震惊中外的汶川大地震为背景，北京小马奔腾影业有限公司与八一电影制片厂联合出品的现实题材故事片《倾城》，5月10日正式上线。该片通过特定环境下的警匪故事，向人们展示了灾区人民的顽强不屈和对生命的尊重，传递着乐观向上的正能量。
    《倾城》故事构思巧妙，情节跌宕起伏，充满悬念。该剧精心设置了一对具有着多年恩怨的警匪――警官王老石和在逃犯刘川。5年前，刘川盗窃了城里的银行，负责办理此案的西南某城刑警大队长王老石因失误致使刘川逃脱，被贬到老街派出所当了一名普通民警。5年后，东躲西藏的刘川忍不住思亲之情，再次潜回小城。没想到，冤家路窄，与王老石在小城再次相遇。于是，警与匪在地震灾区展开一场生死追逐。
    故事虽小，揭示的却是“人性的光辉”这一大主题。就在警匪激烈追逐的时候，小城突然发生地震，山崩地裂、天塌地陷，人间天堂顿时化作人间地狱。在轰然倾塌的城池中，受大爱无言、真爱无边的精神感召，警匪放下个人恩怨，携手合作救灾。抓与逃、留与放、私与公、情与法，对警匪来说，这一对对看似不可调和的矛盾随着故事的深入，在生与死的洗礼中交错升华，最终汇聚成“人性之美”，传递出“只有坚强地站起，心中城池才不会倒塌”的最强音。
    片中的主人公虽然都是些小人物，但却汇集了黄觉、林心如、丁勇岱等偶像派、实力派的明星阵容。他们的角色颠覆，成为《倾城》的一个个亮点。其中，黄觉饰演的刘川忘记逃犯身份，把自己当成真警察，将生死置之不顾，带领大家实施自救，成为灾民眼中的英雄。这种角色的错位，使影片更具观赏性和吸引力。
    4月20日、21日，《倾城》先后参加第二十届北京大学生电影节和第三届北京国际电影节的展映，好评如潮。八一电影制片厂厂长黄宏，也因执导该片荣获法国红水晶电影节“最佳导演奖”。
    图片说明：
    电影《倾城》剧照
〖-ZW/正文〗
