〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能选手”的逐梦路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海艇/刘哲健/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵海艇 刘哲健 本报特约记者 孔 一
    武警浙江省总队温州市支队一中队班长陈志强，有很多志向。
    小时候，他想做一名军人，献身国防。15年前，当梦想成真，入伍来到警营时，他又梦想做一名“神枪手”。为啥？因为班长讲了一个神枪手的故事，听得他热血沸腾，做梦都想当一名能一枪毙敌的神枪手。
    可惜，陈志强第一次伸手操练，就打了个“光头”。他十分狼狈地从地上爬起来，一种难以言状的羞愧涌上心头。从此，陈志强坚持每天加练两小时的空枪瞄准、击发，磨砺定力。功夫不负有心人，他练就了高超的射击本领，被总队评为中级狙击手。一次，温州发生劫持人质事件，陈志强奉命担负狙击任务，潜伏21个小时后，成功处置了劫持事件。
    在支队崭露头角后，陈志强想考军校，没通过。虽没有圆军官梦，但他顺利选取为士官。当神枪手的新鲜感过后，新梦想又在陈志强的脑海中升腾。
    一天，支队配备的10条助勤犬傲慢地走进中队。“一定要驯服它们！”当一名出色的驯犬员成了他的新目标。然而，这个活可不好干，为掌握警犬的防疫、喂养、训练方法，陈志强天天和警犬待在一起，把自己当成警犬扑咬的靶子，摸索出诱导训练法。他因此被战友们戏称为“狗班长”。
    有梦想，敢尝试，陈志强的军旅之路越走越宽阔。
    温州台风多发，上级给武警温州市支队配备了10余艘冲锋舟，用于抢险救援。维修员一时紧缺，陈志强决定试试。他用津贴购买了舟艇装备维修书籍，一有时间就“啃”教材，一有难题就向厂家师傅请教，最终熟练掌握了维修技术。一次救援中，3台冲锋舟发动机出现故障。陈志强对照全是外文的发动机图纸，果断清洗化油器、更换火花塞，10分钟就排除了故障。近年来，陈志强先后17次参加超强台风抢险救援，转移了2500余名遇险群众。
    守卫一方安宁，这是陈志强最朴实的想法。2011年7月23日晚，两列动车发生追尾事故。中队奉命赶赴现场救援，陈志强考虑到动车追尾事故可能出现门窗受损影响进入车内实施救援的情况，果断带上切割机随队出发。到达后，现场情况正如他所料。陈志强从车体焊接部位开始切割，迅速打开出口，成功解救车内遇险旅客17名。因在救援中表现突出，他荣立二等功。
    追梦的脚步，从未停过。如今，陈志强在多个方面都是“大拿”，成为闻名支队的“全能选手”。“强国梦、强军梦，是由一个个具体而又生动的梦想汇聚而成的。我还会继续逐梦。”陈志强淡然一笑。
    左图：陈志强工作近照。
    刘哲健摄
〖-ZW/正文〗
