〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新编沪剧《霓虹灯下的哨兵》申城热演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 利 本报特约记者 丁绍学
    今年，时逢中华人民共和国国防部命名“南京路上好八连”50周年。日前，由上海沪剧院编创、著名导演陈薪伊执导的新编沪剧《霓虹灯下的哨兵》在沪展开了首轮公演，别具一格的艺术风格赢得了军地观众的好评。
    早在去年上海警备区文化顾问聘请仪式上，上海沪剧院茅善玉院长就向警备区领导提议：“‘南京路上好八连’最早是由上海人民叫起来，沪剧作为上海本土特有的地方剧种，已被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录，我们认为沪剧有责任来继续传承和演绎‘好八连’的经典故事。”她的提议，得到了军地双方的一致赞同。
    把《霓虹灯下的哨兵》搬上沪剧舞台，既要让熟悉“好八连”事迹的中老年观众认可，又要让今天的80后、90后喜爱，着实不易。为此，主创人员做了大量的工作。他们不仅反复观看有关《霓虹灯下的哨兵》的文艺作品，还深入“好八连”体验生活，近距离感受新一代“好八连”官兵的精神闪光点。
    最终，沪剧《霓虹灯下的哨兵》在基本忠实原作的基础上，删去了小部分情节，使剧情更加简约紧凑。为了演好此剧，沪剧院列出了“四世同堂”的最强阵容：60后的吕贤丽、李建华等“沪剧院第一代”分别饰演童妈妈和指导员路华；70后的沪剧院当家小生朱俭扮演陈喜；80后赵h扮演春妮，唱做俱佳，林金杰扮演的通讯员也颇出彩；90后的王森演童阿男，把一个懵懂青年成长为革命战士的经历演绎得有声有色；钱莹、洪豆豆分别演林媛媛和阿香，形象贴切，表演到位。
    该剧的音乐表现也很有特色，《中国人民解放军军歌》《中国人民志愿军军歌》恰到好处地出现在剧中。“春妮”伴着《沂蒙山小调》出场，“陈喜”哼唱着《蔷薇处处开》登台。几个反面人物亮相时，导演也特地为他们设计了音乐与动作，有机地烘托了人物形象。
    4月23日，包括“好八连”在内的上海警备区部队官兵应邀观看了首场演出。4月25日，“南京路上好八连”命名50周年纪念日当晚，演出现场迎来了几位特殊观众：他们是在上世纪60年代话剧和电影版《霓虹灯下的哨兵》中扮演“陈喜”的马学士、扮演“春妮”的陶玉玲、扮演“赵大大”的袁岳和扮演“老班长”的刘鸿声。演出结束后，4位老艺术家上台发表感言，上演了一出老“哨兵”对话新“哨兵”的精彩好戏。
    据悉，沪剧《霓虹灯下的哨兵》将于今年建军节期间在上海举行第二轮演出。
    下图：沪剧《霓虹灯下的哨兵》剧照。 杨利摄
〖-ZW/正文〗
