〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里之外电话听诊精准锁定坦克故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他有一双“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051700206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    千里之外电话听诊 精准锁定坦克故障
    四级军士长巨广他有一双“顺风耳”
    ■郑清风 本报记者 孙兴维
    深夜，尖锐的电话铃声划破了新疆军区装备部某修理营营区的宁静。
    “巨师傅，打扰了，碰到难题需要你出手。” “别急，啥情况慢慢说……”
    这个电话是从700多公里外的新疆军区某团野外驻训场打来的。白天的对抗演练中，一辆装甲车突然“趴窝”。团里修理技师从下午检查到夜里，始终没有找到故障根源。万般无奈，他们打电话找到了四级军士长巨广。
    电话那一头，该团修理技师焦急地描述着装甲车的故障症状。电话这一头，巨广一边听着，一边在纸上记着，眉头紧锁。
    10分钟后，巨广让对方将电话听筒靠近装甲车发动机。“近些！近些！再近些！” “加大油门！” “减小油门！”反反复复听了三四遍，巨广根据发动机发出的异常声锁定了故障位置：“问题肯定出在空气滤清器上。”
    拆装，检查，果真如此！随后，在巨广遥控指挥下，故障很快排除。
    聊起这事，该修理营教导员陈俊对记者说： “巨广这双 ‘顺风耳’，在圈内是出了名的。”
    今年4月初，该营一辆坦克总是出现自动脱挡，营里修理高手各显其能进行诊断，有人说是操纵系统有问题，有人说可能是制动系统有故障……
    轮到巨广了。他围着坦克转了3圈，仔细听了发动机声音后说：“我敢保证，问题出在变速箱！”
    到底谁对？结果证实：巨广赢了。凭这精彩表现，作为唯一士官，他入选军区装备部修理专家组成员。
    如今，巨广精通20多种装甲车辆等底盘修理技能，在新疆军区、兰州军区专业比武竞赛中先后10次夺冠，被评为全军“爱军精武标兵”，荣立二等功两次。
    该营修理日志显示，近两年来，巨广通过网络和电话解决了本单位和兄弟部队装甲装备各类疑难故障百余起，参与修理的150多台坦克无一返工。
〖-ZW/正文〗
