〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部成功规避两起重大自然灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/游罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月16日电 特约记者向辉、通讯员游罡报道：扑灭山林大火、成功规避泥石流灾害。成都军区某部面对重大自然灾害，严密防范、有效应对，10天内连续打赢两场硬仗，人员无损伤。
    前不久，该部干部谭波带人员巡山时，发现距营区3公里处突发山火，他们立即将此情况报告作战值班室。随即，该部启动应急预案，部队长秦念龙带领官兵迅速出动。经过3天连续奋战，大火被扑灭，营区安然无恙。
    山火被成功扑灭，该部并未松一口气。他们针对部队营区三面环山、过火山体对降水吸附力差，极易发生山体滑坡的实际，及时组织防泥石流演练。正当该部组织官兵模拟防范泥石流袭击时，突然天降暴雨，营区泄洪排水量急增。
    演练骤然变实战。秦念龙果断撤回各作业点人员，按预案组织官兵紧急转移。不到30分钟，只听数声巨响，营区后山山体发生大面积滑坡，山洪泥石流咆哮而下，营区泥石流堆积最厚处达3米。由于处置得当，官兵无一损伤。
〖-ZW/正文〗
