〖ZQ/总期〗20216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在高原巡逻的和田军分区某边防连指导员程彦胜突发脑水肿，生命垂危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机连夜起飞救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月15日电 王林、记者孙兴维报道：5月13日下午，记者从兰州军区18医院重症监护室获悉，昏迷了80多个小时的新疆军区和田军分区某边防连指导员程彦胜已清醒过来，脱离生命危险。
    该边防连驻守在喀喇昆仑深处，海拔5000多米。已连续守防10个月的程彦胜在执行巡逻任务时，突感身体不适，到连队医务室输液治疗。5月10日2时30分，程彦胜病情突然加重，呕吐不止，呼吸困难，随即陷入昏迷状态。连队当即派车下山，由军医护送程彦胜前往18医院三十里营房医疗站救治。
    天黑、路险，车辆下山要翻越有36个回头弯的达坂，行车十分艰难。7时20分，他们赶到医疗站，程彦胜已陷入深度昏迷。经过医护人员5个小时的抢救，程彦胜的血压逐渐恢复正常。50分钟后，正在高压氧舱接受治疗的程彦胜突然心跳停止，医务人员再次紧急抢救，程彦胜终于恢复了心跳，但仍昏迷不醒。
    新疆军区领导闻讯，当即指示派直升机送程彦胜去18医院抢救。20时40分，直升机从三十里营房紧急起飞，21时55分在18医院驻地叶城降落。此时，18医院已做好一切抢救准备，高原病专家迅速将他转入重症监护室全力救治。经诊断，程彦胜患的是脑水肿、糖尿病和酮症酸中毒。
    截至记者发稿时，程彦胜已转危为安，并开始少量进食。
〖-ZW/正文〗
