〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋的“超级粉丝”马水泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自建雷锋纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周竟/焦娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原来雷锋的肖像真的曾挂在美国西点军校的教室里。”刚从美国回来，马水泉就到处激动地宣传。年过半百的马水泉是杭州一个经营农副产品的商人，因为出巨资创办了民间雷锋纪念馆，又经常做好事，他被称为雷锋的“超级粉丝”。
    马水泉的生活已经紧紧与雷锋连在一起，只要与这个名字有关的都会引起他的高度关注。这不，为了证实网络流传的雷锋肖像曾悬挂在西点军校的消息，竟然千里迢迢飞到了美国。
    马水泉自认为与雷锋很有缘。原来他年轻的时候当过兵，而且一样是汽车兵，从小对雷锋充满了景仰，多做好事也就成了马水泉的一大人生信条。
    2006年，一个偶然的机会马水泉得知嘉兴一位老人收集有4000多件雷锋纪念品，但苦于无处展出，便与老人联系表示愿意免费提供场地。为此，马水泉花了几十万元租了一个酒店改造了一个纪念馆，又每年投入200万元来维持运营。现在这个馆365天天天开放，且免费参观、免费讲解。
    记者在这个纪念馆看到，有关雷锋的物品十分丰富，有日记摘录、书籍、题词、雕塑等。马水泉说，馆里共有近万件藏品，建馆以来累计接待了10万多参观者，其中不乏来自美国、加拿大、德国的外国友人。
    “雷锋是中国的，也是世界的。”马水泉说，互助互爱的精神在哪都需要。
    除了办雷锋纪念馆，马水泉也身体力行雷锋精神。他先后与社区76户困难家庭结对，在需要的时候给予帮助。去年，社区干部找到马水泉反映老年人就餐困难。他随即建了一个“雷锋食堂”，老年人可以享受低价甚至免费的伙食。
    多年的坚持，马水泉的付出终于得到了认可，他也成了大家心中的“活雷锋”：2009年，他被评为杭州十大平民英雄。
    （据新华社杭州2月18日电 记者周竟、焦娇）
〖-ZW/正文〗
