〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官队伍成了“获奖大户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国利/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某修理大队着力培养信息化主战装备保障人才，67名士官成为全军同行业技术骨干，13项成果获军队科技进步奖――
    士官队伍成了“获奖大户”
    本报讯 赵国利、特约记者严玉葆报道：新春伊始，沈阳军区某修理大队去年接装的多种新型信息化主战装备，全部实现了中修保障能力。该大队大队长李军说，中高级士官成为破解信息化主战装备维修保障难题的骨干力量。
    去年初，3种新型信息化主战装备列装该部，结构复杂，且没有详细图纸。面对前所未有的难题，该大队将新装备有关火控、电气、底盘等7大系统的中修保障攻关重任，交给了以“电器专家”刘杰为首的14名中高级士官。为排除车体内部电路故障，刘杰废寝忘食进行检修；士官荣继军发现瞄准镜显示存在误差，为查清原因对近千个细小点位反复测试；中级士官温化玉连续30多天趴在新型步战车车底量尺寸，画出80多张精细图纸，交给加工车间……短短几个月，他们先后破解了120余项新装备技术难题。
    该大队党委千方百计激发士官的创新热情，推动新装备保障能力不断提升。全军优秀士官裴德山为提高坦克维修效率和节约油耗，把传感器安装在坦克诱导轮里，使坦克原地发动就能进行检测。如今，他已有9项成果获军队科技进步奖。高级士官高抗震带着6名工厂师傅对3台老装备进行信息化改造。改装后的“信息化装备”前不久亮相演兵场表现突出，受到总部首长表扬。
    全心全意为士官成才搭舞台，使该大队的士官队伍在加快转变战斗力生成模式中建功立业，有1人荣立一等功，4人荣获全军士官优秀人才奖，67人成为全军同行业技术骨干，13项成果获军队科技进步奖。
    人才茁壮成长，带来战斗力水涨船高。该大队完成全军装甲装备维修改革试点任务，成为全军装备维修保障先进单位和军区士官队伍建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
