〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区着力提升领导干部指挥素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗248名指挥员“准入”信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鸟/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海鸟、特约通讯员苏继承报道：笔者日前从福建省军区获悉：去年10多名被上级评为“优等指挥员”的师旅团领导，全部是参加过省军区举办的信息化知识培训班学员。省军区政委朱生岭介绍说：“考核培训瞄准提升信息化素养，表彰奖励聚焦推进核心军事能力提高过程中涌现出的各级领导、各类尖子，有力促进了各级指挥员信息化指挥技能运用和信息化素养的提升。”
    这个省军区坚持把强化各级指挥员信息化素养作为信息化战场“准入证”，以各级党委班子成员为重点，突出计算机网络知识、联合作战指挥控制系统运用、精确打击系统机理等内容，加大实际操作训练力度，掌握现有武器装备的指挥平台、通信手段和信息网络技能，持续开展信息化知识技能培训，有效拓展了指挥员的战略视野和知识面。
    他们还对指挥员应知应会的信息化知识、信息化指挥技能进行细化量化，要求会通过一体化指挥平台、应急指挥车、海事卫星电话等多种手段组织指挥部队；掌握地理信息分析、气象水文判别、目标动态监控识别、海情实时监视判明等信息收集、辨别、传输、处理等技能手段，为考核评比指挥员信息化知识技能提供了科学管用的具体抓手和硬性指标。近年来，省军区先后组织了4期师团干部信息化知识培训班，248名指挥员拿到了信息化知识培训结业证。
〖-ZW/正文〗
