〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模块化组合实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地保障能力与作战能力同步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模块化组合 实战化训练
    第二炮兵某基地保障能力与作战能力同步提高
    本报讯 许瑞彬、特约记者冯金源报道：日前，第二炮兵某基地导弹发射演练如箭在弦。随着战场态势发展，后勤保障始终如影相随，为导弹发射提供了坚实后盾。该基地后勤部部长吕舟根介绍说，后勤保障由注重衣食住行向战场需求拓展，实现了保障能力与作战能力同步提高。
    着眼战时保障需求，他们紧贴战场设置训练内容，利用一体化指挥平台，突出信息化保障训练，把部队拉到复杂区域实施实战化训练，使战时支援保障与平时训练接轨，有效提升了基于信息系统的综合保障能力。他们还将保障力量分成指挥、运输、维修等模块，建立了战时后勤保障指挥平台。记者在演练现场看到，各保障模块之间指挥一体、功能完备、互为支撑，既可独立完成任务，又可迅速重新组合，发挥出最大保障效能。
    导弹分队发射演练，后勤保障训练同步实施。所属某旅组织若干发射单元挺进深山，摸索夜间发射训练经验。野外驻训中，后勤保障分队各保障要素全程接受近似实战的检验，先后拟制了20多种应急保障预案，形成与夜间发射相配套的保障机制。近年来，该基地先后数十次实施跨区驻训、实弹发射等重大军事活动，后勤保障次次有力。
〖-ZW/正文〗
