〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层网上政工主体不能缺位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈光芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络资源在基层政工中发挥了明显的作用，同时，网上基层政工主体缺位现象也不同程度存在。调查发现，出现这一现象主要不是基层政工干部不作为，而是基层在网络空间的政工主体队伍还没有建立起来。
    基层网上政工主体不是政工干部自身的“单打独斗”，这个主体是集成的，要组织现实的力量进入网络空间，建设一支既有较高政治理论水平、懂得思想政治教育规律，又能熟悉作战训练工作、网络技术，能够在网上开展思想引导和团队聚合的网络人才队伍，确保政治工作对隐藏在网络虚拟世界上的官兵产生真实有效的影响。
    一是建好军网辅导员队伍。他们主要负责通过即时通讯软件、博客等网络工具对本单位虚拟群体进行思想引导和心理疏导，以平等的身份和青年官兵熟悉的网络语言进入网络，通过设立相关网页，开设博客，使用网络聊天室等形式，以灵活、轻松的方式就各种问题与官兵进行交流，掌握思想动态，有针对性地开展思想工作。二是建好军网评论员队伍。这支队伍可以请政治机关干部和院校政治理论教员担任，也可以在本单位培养选拔部分政治可靠、知识丰富、熟悉网络语言特点、在网络上具有一定影响力的“意见领袖”参加。其职责是收集网络舆情，对一些倾向性问题进行评论，还可围绕热点问题主动撰写帖文吸引官兵点击和跟帖。重要时期、敏感时段则在上级党委和支部的领导下主动发布正面信息，保持网络舆论引导的正确方向。在社会热点问题引发网络极端言论时，网上评论员应主动撰写文章，纠正错误观点，形成网上正面舆论强势。三是建好军网管理员队伍。有意识地在官兵中培养一些高素质的管理员，或通过网上公开招聘，选拔一批思想素质好、工作认真负责、熟悉网络软硬件技术的官兵任管理员，主要负责舆情搜集、论坛维护，过滤各类黑色、黄色、灰色信息，定期整理归类新闻和论坛中不同方面的话题。对管理员队伍要加强政治理论、网络知识和专业技能的学习培训，重点提高他们过滤错误信息、排除网络故障、制作精美页面和动画的能力。
〖-ZW/正文〗
