〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区阿里地区革吉县发生5.2级地震等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区阿里地区革吉县发生5.2级地震
    新华社北京2月17日电 据国家地震台网测定，北京时间2012年2月17日23时44分，在西藏自治区阿里地区革吉县（北纬32.4度，东经82.8度）发生5.2级地震。
    全国企业数据联网直报系统正式开网
    据新华社北京2月18日电（付子英、刘铮）全国企业数据联网直报系统于18日零点正式开网。全国约70万家企业从此将通过互联网，直接向国家统计局数据中心或省级数据中心报送数据。
    淮安市公安消防支队重拳出击杜绝火患
    本报讯 张正涛、滕峰报道：连日来，为进一步推进火灾隐患排查整治工作，江苏省淮安市教育、公安、消防、安监等部门逐级开展“地毯式”排查。此外，全市还划分网格责任区3688个，形成了层层责任包干机制，有效地净化了社会消防安全环境。
    石门县人武部连续13年照顾盲人夫妻
    本报讯 皮丕新、王立中报道：2月12日，湖南省石门县人武部官兵来到楚江镇阁家坝居委会，为盲人夫妻陈文东、许木芝送去生活物资。由于没有亲人照顾，陈文东夫妇的日子过得非常艰难，该人武部连续13年坚持为他们请医送药、修缮住房，并常年照顾他们的生活。
〖-ZW/正文〗
