〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多项民用技术将用于装备研发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军民融合陆军武器装备科研生产体系初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者王世忠报道：2月中旬，记者从总装陆军装备科研订购部获悉，目前已有百余家民营企业通过资格审查，多项民用技术将应用于装备研发，军民融合的武器装备科研生产体系已初具规模。
    军用机器人是未来战场一支不可忽视的力量。某型机器人核化侦察系统，在民用机器人基础上经过技术改装，如今已驰骋特殊“战场”。据悉，近年来用于玉树抗震救灾、广州亚运安保等任务的多种型号非战装备，正是凭借民营企业的技术优势，完成研制定型并交付使用，不仅节省了50%的采购经费，而且满足了部队遂行多样化军事任务的需求。
    总装陆军装备科研订购部有关领导介绍说，近年来随着《陆军及通用装备型号研制竞争择优实施办法》等制度出台，民营企业参与装备采购竞争的范围，逐渐由元器件、零部件向整机、主机延伸。
    据介绍，目前我军装备竞争性采购项目已占全部采购项目的很大比例。记者了解到，总装陆军装备科研订购部率先开展的军用方舱、光电观测、军用空调等集中采购试点，为全军装备部门探索了宝贵经验。以军用方舱为例，通过竞争采购型号由438种减少为20种，不仅提高了方舱标准化水平，而且节约了大量科研经费，取得显著的军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
