〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达爱尔兰香农开始正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社爱尔兰香农2月18日电（记者钱彤、熊思浩）应爱尔兰总理肯尼邀请，国家副主席习近平于当地时间18日下午抵达位于爱尔兰中西部的城市香农，开始对爱尔兰进行正式访问。
    下午4时30分许，习近平乘坐的包机降落在爱尔兰香农机场。中国驻爱尔兰大使罗林泉和爱方高级官员登机迎请。
    习近平走下飞机，同在舷梯旁迎候的爱尔兰副总理兼外交贸易部长吉尔摩、爱尔兰驻中国大使戴克澜等爱方官员亲切握手，互致问候。爱尔兰女青年和中国驻爱尔兰使馆女青年向习近平献花。
    习近平在机场发表的书面讲话中表示，我很高兴应肯尼总理邀请，对美丽的“翡翠岛国”爱尔兰进行正式访问。我此行主要目的是加深中爱人民传统友谊，推动两国关系和务实合作向着更高水平迈进。
    他说，爱尔兰自然环境优美，历史文化底蕴深厚，成功创造了在短时期内由农牧经济向知识经济跨越的范例，在欧盟和国际事务中发挥着积极作用。中爱建交33年来，两国关系始终在相互尊重、平等相待的基础上顺利发展，成为不同幅员规模、社会制度、文化传统的国家友好共处的典范。中方重视同爱尔兰的关系，希望巩固两国传统友谊，扩大双方各领域交流合作，推动中爱关系迈上新台阶。
    习近平表示，我期待着同希金斯总统、肯尼总理、巴雷特众议长、伯克参议长等爱方领导人会见会谈，并同爱尔兰各界人士广泛接触，就进一步发展两国关系深入交换意见。相信在双方共同努力下，访问一定能取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
