〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《浮出水面的影子》在京首映等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄文权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《浮出水面的影子》在京首映
    由天津北方电影集团、电影频道节目中心共同出品的电影《浮出水面的影子》日前在中国电影资料馆举行首映式。该片是由贾东朔编剧执导、李佳担纲主演的一部心理悬疑片，曾在2011年的国际影坛上先后斩获第44届休斯顿国际电影节最佳外语片评审团特别大奖和最佳剧本金奖，第5届布法罗尼亚加拉电影节最佳影片、最佳外语片和最佳女演员三个奖项。 （娄文权）
    藏民族文化火军营
    日前，阿坝军分区举行藏民族文化周活动。他们邀请专家来队讲解藏族风俗民情及佛教文化，学唱藏族民歌、藏族舞蹈，参观反映驻地藏区发展变化的图片展，让官兵们打心眼里爱上了自己的“第二故乡”。 （王卫红、梁 辉）
    “班车广播”受欢迎
    全军预备役电磁频谱管理中心利用官兵上下班乘坐班车的时段，通过广播媒体，适时开展“听新闻、讲新闻”“时事辩论会”等文化活动，使大家在乘车途中也能获取知识营养。
    （李建林、李 刚）
    引领农村文化新时尚
    绵阳军分区新建“民兵之家”2万余个，配置科技、文化、教育、国防等多种类书籍报刊23万册，配备文体器材14万套，组建1200余支民兵文艺宣传小分队，有效地引领了农村文化的健康发展。 （胡 立、赵 楠）
    “五好活动”营造文化氛围
    新疆军区某部在官兵中广泛开展以“读好书、看好片、唱好歌、做好事、当好兵”为主要内容的“五好活动”，通过营造良好的文化氛围，提高官兵综合素质，走好成才之路。
    （李晓霆、马 冀）
    “山沟文化”丰富多彩
    新疆军区某仓库因地制宜发展“山沟文化”。他们开辟荒田，修建“赏心园”“垂钓亭”，组织官兵开展钓鱼赛、奇石秀、根雕会、摄影展，还利用地形举办趣味游戏竞赛，不仅丰富了官兵生活，还促进了部队全面建设。
    （赵建泓、高 鹏）
〖-ZW/正文〗
