〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香飘溢育人才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文凭/爱新觉罗・焘煦/吕正坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202190804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    向文化要战斗力
    北京军区某机步团――
    书香飘溢育人才
    ■王文凭 爱新觉罗・焘煦
    在北京军区某机步团，有一项“生命工程”常抓不懈――读书。
    为了给官兵创造一个良好的读书环境，该团党委扩建了团图书馆和营连图书室，购买补充图书万余册，订阅报纸杂志50余种，并和军事谊文出版社、战友报社、京华日报社等多家单位建立协作关系，共享电子图书资料。他们还为每名官兵量身定制成才建设规划，建立个人成长档案，有针对性地请相关专家辅导，开展读书笔记展评等活动。
    知识要活学活用，理论要与实践对接。在这一理念的指导下，该团经常把读书成才活动与军事演习、试点建设等大项任务相结合，使读书变得有目的性、针对性，先后攻克疑难问题80多个，革新改进各类器材16件。该团的学习成才先进典型贾元友在日记中写道：“我能从一个初中毕业生成长到今天，就是团队长期开展的读书活动为我积聚了力量。”
    兴趣浓了，环境好了，读书自然而然地成了官兵日常生活中不可缺少的一部分。现如今，每逢闲暇，官兵们的第一选择就是走进营连图书室，捧读一本本书籍，陶醉于那浓浓的书香中。“好读书、读好书、读书好”，不仅成为大家的共识，更让该团人才如雨后春笋层出不穷：近年来，先后有11人次荣获全军优秀士官人才奖，105人被上级评为优秀教练员和特级技术能手。
    无锡消防支队――
    网络宣传树形象
    ■吕正坤
    “警营文化不仅是营门内的吹拉弹唱，更应该是主动走向社会、走进民众的自我宣传展示，这样才能树立起一支在百姓心中有形象、政府心中有地位的消防铁军，才能让广大官兵更有干劲！”对于警营文化的建设，无锡消防支队政委有着清晰的认识。
    2011年，中央电视台、江苏卫视、现代快报等各级传统媒体走进该支队，通过专题访谈、专刊报道等形式积极宣传官兵的感人事迹，在人民群众心中塑造了消防部队忠诚可靠的积极形象。
    在这一基础上，该支队还瞄准了“网络”这一新型媒体。他们在驻地的“陶都论坛”“东林书院”两大网站上发表了题为《无锡消防的故事》的原创帖，用朴实的文字和真实的图片，客观记录和再现了支队官兵在灭火救灾、抢险救援以及日常生活中的真实场景，点击率旋即过万。一位网友更是用“火场、废墟，有多少次出生入死，就有多少次不离不弃。用希望扩展希望，用生命激活生命”的精彩回复，表达了对消防官兵的敬意。
    面对纷至沓来的一份份回帖，面对人民群众的理解和赞扬，官兵们既欣喜自豪，又倍感责任重大。像是被注入了无形的动力，大家更加注重自身形象建设，自我管理、自我加压的意识明显增强，部队的凝聚力和战斗力有了进一步提升。目前，利用业余时间，走上大街、走入社区、走进学校普及消防安全常识，已经成为该支队官兵的自觉行为。
    图片说明：
    书香醉人 作者提供
〖-ZW/正文〗
