〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实贵有老实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层部队新年度工作已全面展开，各级领导和党委机关应把工作重心转到抓好落实上。须知，开会议、提要求、发文件搞得大张旗鼓，顶多只算做了“上篇文章”，而抓好基层末端落实的“下篇文章”，才是决定工作成败的最终因素。而抓落实工作，贵在有老实作风。
    抓落实首先要老老实实提升能力素质。学习程度决定理论深度，理论深度决定思维层次，思维层次决定工作标准和质量。新年度要准确把握上级党委总体工作思路，让科学发展观主导党委思维，主导部队行动，树立“重在学习”的理念，坚持理论联系实际，加强党性修养，鼓励引导在学习中多思考问题，在思考中多联系工作，在实践中多悟点哲理。切实把学习与提高驾驭能力、工作水平结合起来，把学习与深入基层解决重点难点问题结合起来，把学习与为部队官兵办实事结合起来，真正做到党委谋思路清清楚楚、抓基层明明白白、打基础扎扎实实。
    抓落实要老老实实眼睛向下瞄准基层。各级党委是统揽全局、统筹工作的总开关，要注重民主决策，倾听兵情民意，注重上下联动。要抓人心、聚良策、谋发展。要在营造和谐环境上坚持眼睛往下不漂，在抓思想作风建设上坚持重心下移不浮，在对待官兵上突出真诚不敷衍。要关注基层的建议、呼声，始终带着感情工作，把官兵工作、学习、生活中遇到的实际困难解决好，让全体官兵感受到温暖、感受到真情，激励他们在回报组织、感恩思责中履职尽责。
    抓落实要老老实实当好标杆树起正气。党委形象是一面旗帜，发挥着模范引领的导向作用、自律自省的示范作用和人格力量的感染作用。班子公正过硬，带来部队风清气顺；班子用心服务，带来官兵感恩回报；班子模范引领，带来良性互动效应，各级党委要用想干事的追求、敢干事的魄力、会干事的水平影响和带动官兵有效联动，履职尽责。要突出自律自省，带头执行法规制度。党委书记要在防微杜渐上硬起来，自身硬才能折服人，从而带动班子以公正实干的形象聚人气、鼓士气、正风气，有效促进部队经常性基础性工作落实，不断提高党的建设科学化水平。
    （作者系武警湖北省总队襄阳支队党委书记）
〖-ZW/正文〗
