〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国文化体制改革工作会议举行李长春强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进文化体制改革创新增强文化发展活力和竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国文化体制改革工作会议举行 李长春强调
    加快推进文化体制改革创新增强文化发展活力和竞争力
    据新华社太原2月18日电 （记者隋笑飞）2月17日至18日，全国文化体制改革工作会议在太原举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调要深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，认真落实胡锦涛总书记“三加快一加强”要求，以组织实施《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》为重要抓手，加大力度、加快进度、巩固提高、重点突破、全面推进，毫不动摇地把文化改革发展继续推向前进。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。
    李长春在批示中指出，党的十六大以来，各地各部门认真贯彻中央决策部署，推进文化体制改革取得丰硕成果，有利于文化科学发展、充满活力、富有效率的文化体制机制初步建立，覆盖城乡、惠及全民的公共文化服务体系框架基本形成，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局日益完善，文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的功能进一步发挥，中华文化的国际影响力和竞争力显著增强。
    李长春强调，2012年是贯彻落实党的十七届六中全会精神、在新的历史起点上深入推进文化改革发展的关键一年。要按照既定的路线图和时间表，加快推进文化体制机制改革创新，力争在党的十八大前如期完成既定的改革阶段性任务，努力增强文化发展活力和竞争力。要突出抓好农村和基层这个重点，深入推进重大文化惠民工程，加快完善公共文化服务体系，努力形成城乡文化一体化发展格局。要统筹速度与质量、结构与效益，加快构建现代文化产业体系和现代文化市场体系，加大骨干文化企业培育力度和国际文化市场开拓力度，努力推动文化产业成为国民经济支柱性产业。要坚持社会主义先进文化前进方向，牢固树立以人民为中心的创作导向，切实加强对文化产品创作生产的引导，努力推出更多思想性艺术性观赏性相统一、经得起历史和人民检验的精品力作。各级党委政府要更加自觉更加主动地肩负起文化改革发展的领导责任，坚持一手抓改革发展、一手抓科学管理，不断提高工作的科学化水平，努力以文化改革发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    刘云山在讲话中指出，必须紧紧抓住当前难得历史机遇，牢牢把握党的十七届六中全会、我国经济社会发展新阶段和今年工作特殊任务给文化改革发展提出的更高要求，以强烈的责任感使命感，只争朝夕、扎实工作，奋力开创文化改革发展新局面。要抓住关键环节，突出工作重点，着力推进国有文艺院团和非时政类报刊改革，不断完善转制企业运营机制，分类推进文化事业单位改革，推动文化体制改革全面深化，为文化长远发展、持续发展奠定坚实基础。要拓宽资金来源渠道，创新运行机制，着力在完善网络、均衡发展上下功夫，在共建共享、改善服务上下功夫，加快构建公共文化服务体系，更好地保障人民群众基本文化权益。
    刘延东在讲话中要求，各地各部门要从党和国家事业发展全局的高度，从深入贯彻落实科学发展观的高度，充分认识推进文化改革发展的重要性紧迫性。要深入学习领会中央精神，进一步把思想和行动统一到党的十七届六中全会精神和国家“十二五”文化改革发展工作部署上来，使文化改革发展更好地体现中央部署、时代要求和人民期盼。要进一步加强统筹规划和协调指导，健全领导体制和工作机制，创新工作思路和方式方法，不断增强推进文化改革发展本领。要进一步完善政策体系，强化政策引导、扶持和保障，为文化改革发展提供强有力支撑。要进一步明确工作责任和时间进度，加强督促检查，确保文化改革发展各项任务落到实处、取得实效。
〖-ZW/正文〗
