〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵探亲路费发放有新规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后财务部部长孙黄田就调整探亲路费发放办法有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部《关于调整军队探亲路费发放办法的通知》下发后，引起部队上下广泛关注。为此，记者就有关问题采访了总后财务部部长孙黄田。
    记者：为什么要对探亲路费发放办法进行调整？
    孙黄田：探亲路费是保障军队人员按规定探亲和军人家属来队探望所开支的交通、住宿等费用。长期以来，我军的探亲路费保障办法是，由财务部门按照探亲人员乘坐的车次、席位、票价和中转住宿等标准计发给个人或凭票报销。随着经济社会的发展，这种办法已不能够满足官兵探亲出行的需求，迫切需要进行调整完善。
    一是适应我国交通运输事业快速发展的需要。近年来，我国航空、铁路和高速公路等建设不断加快，交通运输实现了多样化。这次调整，就是为了更好地适应交通运输市场形势的发展变化。
    二是有效保障军队人员改善探亲待遇的需要。这次调整，探亲路费采取货币化的保障形式，可以更好地满足官兵自行选择交通工具的需要，有利于实现官兵探亲出行快捷舒适的愿望，也有利于灵活地根据票价变化情况，适时提高军人探亲待遇水平，增强保障的适应性。
    三是进一步提高保障质量和效率的需要。这次调整，全军采取统一的计发标准，能够有效地提高透明度，确保同一地点、同类人员探亲待遇相对平衡，使探亲保障更加公平合理。同时，通过简化保障手续，有利于减轻业务部门的工作量，有利于提高保障效率。
    记者：这次调整的主要内容有哪些？
    孙黄田：这次调整，是以我军现行的探亲待遇制度为依据，对交通费、中转住宿费和途中伙食补助费等发放办法进行了调整。人员范围，包括符合探亲条件的干部、士官、供给制学员和来队家属。其主要内容：
    一是调整计发办法。交通费，采取以探亲里程和全军统一的综合运价标准为依据的计发办法，不再与官兵具体乘坐车次、席位相挂钩。中转住宿费，明确对受交通条件限制、途中必须中转住宿的人员，采取按规定的天数和标准计发的办法；途中伙食补助费，对驻边防和西藏地区部队干部、士官，从部队驻地到火车站或飞机场途中，以及供给制学员探亲途中，采取按实际在途天数和标准计发的办法。二是统一计发标准。依据近年来国家铁路公路的运输价格、官兵实际探亲路费开支水平等情况，我们对官兵和来队家属探亲路费定额进行了反复测算，制定了探亲路费的计发标准。交通费，探亲里程200公里以内的，不区分人员类别，每百公里50元；超过200公里的部分，干部、士官、边海防部队来队家属每百公里25元，供给制学员、非边海防部队来队家属每百公里18元。中转住宿费，干部每人每天150元，其他人员每人每天100元。途中伙食补助费，每人每天50元。符合乘坐飞机探亲的人员，其乘坐飞机的区段，仍实行按实计发的办法。三是规范管理办法。这次调整，统一了发放程序，明确基层财务部门，要按照审核探亲条件、核定探亲里程、计算探亲路费、公示有关信息、处理反馈意见、按时发放费用六个步骤组织实施，确保探亲路费发放的公正性；统一了发放手段，规定探亲路费要使用全军统一的管理系统计发，以提高发放工作的质量和效率；统一了发放时间，为避免人员调动重发或漏发，官兵探亲路费的发放时间统一规定为每年3月份，来队家属的探亲路费，如地方不能报销的，凭有关证明由部队按季度集中发放。
    记者：这次探亲路费发放办法调整有些什么特点？
    孙黄田：新的发放办法，主要有以下四个特点：一是着眼制度创新。这次调整，将探亲路费保障与具体乘坐的车次、席位、票价脱钩，以探亲里程和综合运价为依据计发交通费用，比较好地适应了国家交通运输工具多元化、价格市场化的形势，保障模式更加科学合理。二是水平有所提高。实行新的办法后，全军各类人员探亲路费保障水平将有所提高，干部、士官平均增长10%左右，来队家属平均增长20%左右，探亲里程较远的官兵增幅更大一些，军委总部为支持这项制度调整，专项安排经费数亿元。三是体现政策倾斜。根据胡主席的批示精神，新办法对边海防部队的探亲路费保障给予了倾斜，规定边海防官兵来队家属交通费按干部士官标准计发，子女按家属探亲路费的一半计发。四是手续更为简便。这次调整，改变了过去逐人逐车次审核报销的办法，有利于比较快捷地实施保障，减少了财务人员的工作量。
    记者：部队在执行过程中需要做好哪些工作？
    孙黄田：这次调整，充分体现了胡主席和中央军委对全军官兵的关心和厚爱，为了更好地落实这项政策制度，各级部队应做好以下几项工作：一是要搞好政策宣传，帮助官兵加深对自身探亲待遇的了解。二是要密切部门配合，各单位机关职能部门要按照职责分工，对官兵探亲信息进行联审。三是要严格执行标准，落实探亲路费公示制度，严格核对有关情况，确保探亲路费发放公开公正、准确无误。
〖-ZW/正文〗
