〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当代革命军人核心价值观培育向民兵预备役人员延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省衢州市军地融合共育打造过硬后备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建斌/郑钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建斌、郑钢报道：2月上旬，浙西山区某训练基地春寒料峭，由浙江省衢州市军地组织的民兵预备役部队遂行多样化军事任务演练却如火如荼：千余名民兵预备役人员人装有机结合，实施快速转进，顺利完成抗洪抢险、山林防火、维稳处突等10余个课题演练。在现场参与指挥的军分区政委陈元华说，民兵预备役人员召之能来、来之能战，得益于军地积极推进当代革命军人核心价值观融合共育的探索和实践。
    推进当代革命军人核心价值观军地融合共育，是紧贴民兵预备役人员寓军于民、亦兵亦民特点的现实需要。该市军地针对新形势下民兵预备役人员价值取向和行为方式的新变化，坚持将当代革命军人核心价值观培育向民兵预备役人员拓展延伸，打造融合共育工程。他们把学习党的创新理论作为培育工作的重要内容，广泛开展小讲座、小竞赛等形式多样的学习引领活动，着力在强化价值认同中打牢民兵预备役人员履行使命任务的思想根基。广泛开展读红色书籍、唱红色歌曲、看红色影片和瞻仰烈士陵园等活动，进一步坚定民兵预备役人员听党话、跟党走的信念。有效的培育使民兵预备役队伍政治素养明显提高，在近期该市村级换届选举中，有5400余名民兵成为村支委会和村委会成员，占村“两委”干部的43%，成为巩固基层政权的重要力量。
    为提升培育质量，这个市整合军地力量，建立军地联动机制，将培育工作列为党委议军会、武委会、党政领导年度述职的重要内容，明确责任分工。他们还依据《民兵政治工作规定》完善考核评估制度，定期对培育工作进行考核检查，每年年底对培育效果进行综合评估；建立健全激励督导机制，将培育工作落实情况作为评选“党管武装先进单位和个人”“人武之星”和“民兵道德模范”等的重要依据。
    深入推进当代革命军人核心价值观军地融合共育活动，有力促进了民兵预备役队伍建设质量的整体跃升。截至2月上旬，该市的民兵整组点验、思想政治教育等多项工作受到上级表彰，有11个民兵连、86名民兵骨干被上级表彰为国防后备力量建设先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
