〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队50余名待转隶安置干部坚决服从组织决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确面对“进退走留”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林健、特约记者侯瑞报道：有人说，“进退走留”问题，最考验一名党员干部的党性观念和思想作风。2月中旬，东海舰队某驱逐舰支队50余名等待转隶安置的干部，面对“进退走留”的考验，几乎都是一句话：“坚决服从组织决定！”
    “这句话的分量可不轻。”支队政委翟永远告诉记者，由于部队建设需要，这50多名干部面临着转隶其他单位，甚至转业安置等问题。他们当中，有人觉得壮志未酬心怀遗憾，有人对于从零开始顾虑重重，还有不少人得操心子女转学、家属随迁等一系列问题……
    为帮助这批干部解开思想扣子，支队党委结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，围绕“面对调整改革，个人应该想什么做什么”等主题，组织他们开展专题讨论，引导他们昂首迎接组织挑选。
    支队岸勤部部长严永祥任现职已满8年，得知自己将要转隶到其他单位的消息时，他还在家属楼检查整修工作。手头工作一忙完，他立刻找到支队领导表示：以实际行动落实“讲政治、顾大局、守纪律”的政治要求。
    严永祥不仅率先垂范，还努力做好其他同志的思想工作。副科长倪伟峰主持营房科工作已近两年，眼看到了晋升职务的节骨眼上，没想到列入了转隶名单。严永祥找到倪伟峰，既讲个人利益和集体利益的关系，又讲组织使用干部德才兼备的原则。倪伟峰很快放下思想包袱：“请放心，我一定牢记自己来自英雄部队，不因个人得失分心，不因岗位变动松劲！”
    支队党委一面教育引导待安置干部服从军队建设大局，一面采取“挂账销号”的方式为他们解决实际困难。财务科助理员胡全庆的妻子怀孕不久，特别担心丈夫调离后不能“按计划”住上公寓房。了解到这一情况，支队党委明确要求干部科和营房科牵头研究，给他们一个妥善的解决办法。
〖-ZW/正文〗
