〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度，你作出新承诺了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部在党员中深入开展创先争优活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/杨俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 潘正军 通讯员 杨 俊
    南京军区某部办公楼前的文化广场上，一块刚刚更新的橱窗非常醒目：56名党员2012年度新承诺，经整理后一条条公布出来，姓名、照片、承诺内容一目了然。
    “去年底，我们对党员践诺情况进行了评议，但党员承诺践诺活动没有休止符，今年还要更上一层楼。”该部党委“一班人”表态说。
    承诺年年有创新
    细看一下，记者发现今年的承诺内容比起往年有所不同。
    “我的承诺是带头永葆纯洁性，遵守政治纪律十不准，保证不上网乱发议论、不传播不良信息”；“我的承诺是带头加强能力建设，争取在个人专业比武中再摘桂冠，并利用自己的训练心得帮助战友提高训练成绩，拿下团体第一”……
    对去年党员承诺践诺情况进行评议总结后，该部党委对今年创先争优活动提出了几点新要求。一是不能“年年只上一年级”。一些党员过去两次承诺都是在本职岗位上发挥模范带头作用，内容虽具体，但只会重复显然不够，应该不断跃升新台阶；二是不搞承诺践诺“两张皮”。一些党员承诺内容模糊、践诺计划不具体，与上级指示要求和单位建设发展实际结合不紧，应该在提高针对性实效性上下功夫；三是不能产生满足情绪，一些党员前两次承诺践诺反响不错，容易丧失再接再厉的动力。
    经过教育引导，该部党员今年承诺内容更有针对性，标准也有了提升。党员们更多地将承诺内容聚焦向坚定理想信念、严守政治纪律；勤业精业、提升素质；尽好岗位职责、确保安全稳定；争创一流业绩、比武摘金夺银等方面。
    创先争优无“盲点”
    义务兵党员吴宜居去年当兵第一年就在上级组织的专业比武中夺得三个单项第一，他的承诺坚定有力：“枪听我的话，我听党的话，党叫干啥就干啥。在争取训练成绩超过去年的基础上，我还要加强理论学习，做红色信念的坚定传人。”
    这么强的动力来自哪里？“今年即将迎来党的十八大的胜利召开，党员干部在创先争优活动中都鼓着一股干劲。”党委副书记胡红兵说，党员承诺践诺既是创先争优活动的重要内容，又是加强党的建设的重要抓手，党委和支部因此更应该抓好引导，不断提升承诺的层次和质量。
    四级军士长陈儒友服役期将满，他在公开承诺时动情地说，尽管我们一家三口分居三地，困难不少，但我承诺在岗一分钟、干好六十秒，在转业前负责好油气回收信息化改造，提升保障质量效能。
    思想越统一，干劲越充足。在党委发动引导下，创先争优活动围绕坚定理想信念、贯彻主题主线、建设先进军营文化等内容真正“深”了下去。
    该部干事孙安刚是浙江省美术家协会会员，去年底他结合工作感悟绘制出版了《“画”说保密》一书，图解了128例军队保密教育要领。他说，今年他要向基层官兵赠书，并结合图册逐一细化讲解保密安全知识，增强基层官兵的保密意识和技能。
    践行承诺有表率
    党委“一班人”的承诺让记者感受到了表率的力量。
    “每周参加一次信息化知识技能培训，每月读一本好书，每季度到基层当一次兵。”这是党委书记沈建华的公开承诺，他说，作为主官，学习能把方向，训练能促提高，到基层能抓好落实，这样才能以良好的精神面貌和工作成绩向党的十八大献礼。
    党委副书记胡红兵的公开承诺是熟悉掌握每一种新装备的操作技能，在党委班子岗位练兵考核中取得良好以上成绩。这不，2月11日刚开训，他就跑到训练场上与战士一起展开了某新型叉车的操作训练。
    喜迎十八大，承诺见忠诚。为了帮助党员提升素质，顺利实现承诺目标，他们与浙江工业大学、浙江省科技学院携手共建，让党员干部有了更多学习提高的机会。同时，党委还出台了一系列举措，对党员承诺践诺情况实行全程动态管理，建立承诺“账簿”，兑现一件销号一件，引导党员干部把工作激情转化为立足岗位谋实干、创新办法谋发展、全面建设谋提升的具体行动。
〖-ZW/正文〗
