〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好抓落实的真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农家妇女纳鞋底，若没有扎实的真本领，是难以纳出新颖别致、令人称道的好鞋底的。抓落实与纳鞋底情况不同而理相通。抓落实的真本领，是穿针引线的眼力、入木三分的脑力、倾听民声的听力、勤走基层的足力。换言之，是领导者强烈事业心责任感的折射，是“十年磨一剑”的坚韧，是甘坐“冷板凳”的淡泊，是一点一滴的积累，是智慧和灵感的碰撞，是追求艺术般完美的执著。没有真本领，工作就很难落实到位。
    抓落实是一项复杂性、系统性、连续性的工程，时刻都在不断发展变化；加之在抓落实的实践中，也会遇到这样或那样的问题，甚至棘手的矛盾和困难。再说，就抓落实的广度和深度而言，既有抓经常性工作落实，又有抓突击性工作落实；既有抓隐性工作落实，又有抓显性工作落实；既有抓指导性工作落实，又有抓指令性工作落实；既有抓见效慢的工作落实，又有抓见效快的工作落实。经验表明，就抓落实的难易程度来说，“经常性”难于 “突击性”，“隐性”难于“显性”，“指导性”难于“指令性”，“见效慢”难于“见效快”。从这个意义上说，抓落实需要具备过硬的真本领。
    尤其当前，加快转变战斗力生成模式既需要领导干部想大事、谋大事、干大事，又要从细微之处求突破，更要在真本领上见真功夫。在加快转变战斗力生成模式的过程中，有大量的问题需要解决，有众多的工作需要抓落实。如果不从一针一线、点点滴滴抓起，不在精致、精细、精确上下工夫，而搞粗放指导、粗线条经营，往往只能把转变停留在口号上。
    练好抓落实的真本领，首先应提高思维层次。思维层次高，才能有“一览众山小”的视野、“竹林一枝叶更斜”的创意、“春江水暖鸭先知”的敏锐，才能变局部思维为全局思维、变单向思维为多维思维、变静止思维为动态思维，切实提高战略思维、系统思维、辩证思维和创新思维的层次。治“浮”是练好真本领的重要途径。真本领并非一朝一夕之功，而需要冲破名缰利锁羁绊的淡泊与宁静，需要洗尽铅华的超脱与清醒。只有摒弃思想“浮躁”、作风“浮漂”、工作“浮夸”，才能一步一个脚印，老老实实、扎扎实实、踏踏实实抓落实。抓落实本来就是水滴石穿的过程。那种立竿见影、一口吃个胖子式的工作方式，显然练不出真本领。练好真本领，还应有吃苦精神。真本领是苦树上结出的甜果，更是诗人“秉烛夜读书，品茗独练句”的境界，是艺人“台上一分钟，台下百日功”的磨砺。领导干部思想上甘于吃苦、工作上不怕吃苦、生活中乐于吃苦，抓落实的扎实性、精细度就会与日俱增，真本领就会随之而来。
    （作者单位：武警湖南省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
