〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强领导干部的品德培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋绳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实加强
    领导干部的品德培养
    ■隋绳武
    新的历史条件下，一个十分重要的任务，就是要把党的自身建设搞好。实践反复证明，什么时候我们党自身建设搞得好，什么时候事业就朝气蓬勃，人民就拥护党；什么时候党的建设不力，事业就受影响，甚至遭受损失。可以讲，世界上没有任何力量可以打垮我们，但是，如果党自身建设不过硬，就会有危险。党的三代领导核心和胡总书记都反复强调，我们抓党的建设，任何时候都不能放松。党的建设的一个重要方面就是领导干部的德才培养。
    为政之要，贵在得人。正确的政治路线确定以后，干部就是决定因素。而决定干部的要素，就是他们的德才。领导干部队伍没有良好的素质，群众就会不信任我们，进而不信任我们党。可以说德和才是支撑领导干部素质的两大基石。德和才相比，德又更重要。领导干部的德和一般群众的德相比，既有普遍要求又有特殊要求。领导干部的德应当有更高的标准、更严格的要求。比如，领导干部对党要忠心耿耿，任何时候都要为党的利益奋斗不息，对人民无限忠诚，无限热爱，把自己的利益、人民的利益和国家的利益融汇在一起；再比如，领导干部要胸怀豁达，理想远大，不计较个人恩怨，时时处处顾全大局，不谋私利；又比如，领导干部要树立正确的得失观、政绩观、苦乐观、名利观和权力观，在关键时候要有奉献、牺牲精神；还有，领导干部要有良好的民主作风，密切联系群众，倾听群众意见，满足群众意愿，摒弃当官老爷、摆官架子等不良作风。
    领导干部的德之所以如此重要，首先是关系我们干事业做工作为什么人的问题。如果干部品德不好，我们干事业做工作就会失去或偏离方向，不是为大多数人服务，而是为少数人服务。一些腐败分子之所以被人民唾弃，就因其指导思想不端正，偏离了为政宗旨，这样的人权力越大，对人民的危害就越大，给党的事业造成的损失也越大。其次关系到我们干事业做工作依靠什么人的问题。听谁的话，依靠什么力量？是依靠集体还是依靠个人，是依靠多数人还是依靠少数人，是发动群众、依靠群众，还是扼杀、泯灭、打击群众的积极性，这既是坚持马克思主义认识论的一个基本问题，又是一个坚持不坚持党的群众路线的根本问题。群众路线是党的根本路线，如果领导干部的德性不好，就会丢掉、背离党的群众路线，取得胜利是不可能的。再次关系到我们干事业做工作以什么作风、什么姿态的问题。德性决定品质，品质决定习惯和性格。一个德性不好的人，不可能有良好的品性和习惯，往往会无端攻击别人，栽赃陷害别人，造成内耗。领导干部如果有良好的品德，就会做老实人，说老实话，办老实事，就会踏踏实实，勤勤恳恳，任劳任怨为党的事业奋斗。一些人或单位搞形象工程，政绩工程，说大话，说假话，说空话，搞好看不中用的东西，都可以从品德作风上找到根源。另外，还关系到我们干事业做工作培养什么人造成什么风气的问题。不同品德的领导干部用人是有很大区别的，有什么样品德的领导就喜欢用什么样的干部。大公无私的领导干部，胸怀宽广、眼界开阔，他喜欢用的往往是品德高尚、以事业为重的人；那些私心很重的领导干部往往喜欢用的是那些个人主义比较严重、心术不正、跑官要官、拉拉扯扯、吹牛拍马的人。
    政风好不好，领导干部的品德起着举足轻重的作用，在当前党的建设中，塑造领导干部良好的品德，是一项既紧迫又现实的任务，既要赶紧抓，又要大力抓。一是各级领导干部要身体力行，从自己做起，当标杆、做模范。好的风气，往往是领导干部带出来的，如果领导干部自身没有良好的品德，要形成良好的政风、社风、军风，是万万不可能的。这就要求领导干部一方面要严于律己，以身作则，率先垂范，另一方面坚持原则，保持公正，以好的作风选作风好的人，严格把好领导干部进入口和使用关。二是要建立有效的规章制度和政策。一手抓教育，一手抓规范，教育取得的作用是治本的功能，但不是万能的。如果没有政策制度的监督、强制，教育效果就会大打折扣。毕竟人的自觉性是有限的，只有通过制定良好的制度，才能铲除滋生蔓延不良作风的土壤，才能促使领导干部良好品德不断生根开花。三是要开展批评和斗争，使不良作风、不良品德的人得不到好处，在群众当中没有市场，没有滋生蔓延的条件。当下有的人思想品德滑坡，与组织内部一些同志当和事佬，不愿批评、不敢斗争、不能坚持原则有很大关系。使党内风气正起来，批评与斗争武器不能缺。四是要树立典型，宣扬先进，使良好品德蔚然成风。要增强党的战斗性、原则性，这样我们党才能经久不衰，朝气蓬勃，永远保持青春活力，真正形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。我们有了这样一大批德才兼备的领导干部，我们党面对国际风云变化就会“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，党的事业就会红红火火、蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
