〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕出快乐时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/魏新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202190802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 翊 魏新华
    随着司务长像掀开新娘面纱那样缓缓拉开冬瓜的“面纱”，战士们看着冬瓜上的字齐念道：“外行怕油”，他们立即想到下一句：“内行怕气！”在大家的呐喊声中，司务长变魔术般马上从桌子底下搬出一个同样大小的冬瓜，上面果真刻着“内行怕气”。大家都为这刻字冬瓜拍案叫绝，纷纷报以热烈的掌声。
    这是广州军区某油料仓库1月下旬举行的“瓜果雕刻大餐”现场。在“瓜果刻字组”的桌子上，“带火带磁不进洞，油罐有油不除锈”“上风口测油、棉抹布擦尺”等从《油库安全口诀100句》中摘取的句子分别被刻在冬瓜、西瓜、梨子等瓜果上。战士们围着刻字瓜果讨论、拍照，不时还念叨着瓜果上的业务口诀。上等兵小符指着冬瓜笑笑说，如果把“外行怕油”的“氵”刻得圆润一些，有油滴的感觉，那就更形象了。一旁的官兵对他的建议连连称是。
    这个小符不简单，当兵第二年就拿到了中级厨师证书，学得了一手瓜果雕刻技术。仓库就让他把“绝活”传授给大家，以油库安全作为主题进行瓜果雕刻。这已经是仓库举办的第6次“瓜果雕刻大餐”了。“仓库去年获得‘十一五’期间全军油料仓库安全工作先进单位的荣誉时，小符用南瓜做了一组象征油库安全的雕塑呢！”仓库政委俞佳明介绍道。
    突然，雷鸣般的掌声打破这边的安静。原来，“瓜果拼盘组”的战士们正为看到一盘用瓜果拼出来的“禁止烟火”标示而欢呼雀跃。盘子上，圣女果将火种的颜色和形状拼得栩栩如生，以黑葡萄组成的“禁止”符号与火种形成鲜明对比。战士们用这样的方式将油库“防静电”“禁止吸烟”和“禁止移动通讯工具”等安全标示拼了个遍。战士们在“瓜果拼盘”中还不断创新，用不同的瓜果搭配，拼出他们常见的安全标示。
    “瓜果雕刻大餐”的重头戏，非“瓜果雕塑组”莫属。“瓜果雕塑组”这边围观的人最多，欢呼和掌声也是最多的。保管员小麦仔细地在哈密瓜上钩出一个手指缝的形状后，对着围观的官兵说：“这是咱班长的手！”说完，一只形象的手搭在刻着“导静电手扶体”的柱子上被呈现出来。战士们想到进洞库时要排除身上的静电，看着逼真的作品，加上小张的那句话，纷纷竖起大拇指，笑得前仰后合。
    小麦小心翼翼地托起保管班战友用土豆刻的名为“测油”的雕塑，“测油时测量尺每秒下降不超过1米，提尺每秒不超过0.5米。”他指着雕塑上的刻度，“像这样的安全知识，在瓜果雕刻中我们记得更清楚，记得更有趣。”
    图片说明：
    刻刀下，是快乐的军营生活，更有牢固的安全意识。
    贾崇景摄
〖-ZW/正文〗
