〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席中美经贸合作论坛开幕式并发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与拜登共同参观国际研究学习中心并会见中美省州长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吴黎明/王军/柳丝/薛颖/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶2月17日电（记者钱彤、吴黎明）当地时间2月17日，正在美国访问的国家副主席习近平在洛杉矶出席了中美经贸合作论坛开幕式并发表演讲。
    习近平说，很高兴在尼克松总统访华和中美《上海公报》发表40周年之际来到美丽的洛杉矶，出席中美经贸合作论坛开幕式。洛杉矶是美国对华贸易交往的重要门户，洛杉矶关税区每年吞吐着40%的中美贸易总量。中美经贸合作论坛在这里举行，为两国工商界加强交流、深化合作提供了良好平台，谨对论坛的开幕表示热烈祝贺，向所有为推动中美关系发展作出贡献的朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。
    习近平说，40年来，特别是中美建交33年来，中美已从昔日几乎彼此隔绝走到今天相互交往日益密切、利益交汇日益加深，成为当今世界最重要、最富活力和最具潜力的双边关系之一。回顾中美经贸关系的发展进程，有三点深刻感受：
    第一，经贸合作已成为中美两国关系的最大亮点。互利互惠的中美经贸关系正呈现合作领域持续拓展、合作规模日益扩大、合作层次不断提高的发展态势，两国早已互为第二大贸易伙伴。中国连续10年成为美国增长最快的出口市场之一，中国企业赴美投资积极性不断高涨，势头方兴未艾。
    第二，互利共赢是中美经贸合作的最大特点。40年来特别是建交33年来，中国从发展中美经贸关系中受益良多，美国也同样获利丰厚。双方都是赢家，是实实在在的互利共赢。
    第三，结构互补是中美经贸合作的最大优点。中美经济结构高度互补，既产生了内在合作需求，也形成了巨大合作利益。两国建立了多个对话合作机制，为凝聚共识、化解分歧、推进合作发挥了重要作用，也为促进世界经济强劲、可持续、平衡增长以及加强全球经济治理作出了积极贡献。
    习近平说，中国国家主席胡锦涛和奥巴马总统一道确定的两国建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的大方向，充分体现了新形势下中美关系的特点与要求。在新的历史起点上推动互利共赢的中美经贸关系持续健康稳定发展，是两国政府的共同责任，也是两国企业的共同期待。他提出四点建议：
    第一，把握市场机遇，促进贸易平衡发展。中国在“十二五”期间将加快转变经济发展方式，美国政府正在实施出口倍增计划，积极吸引外资。两国宏观经济政策的相向而行为深化经贸合作提供了新的重要机遇。
    第二，营造良好环境，提高双向投资水平。希望美方继续为中国企业赴美投资创造公平、便利的环境，避免政治因素干扰经济合作，增强中国企业对美投资的信心。
    第三，拓展合作领域，培育新的经贸增长点。希望双方企业敏锐抓住两国产业结构调整的契机，加快推动在清洁能源、信息技术等新兴领域开展合作，为深化经贸合作注入新的动力。
    第四，共同应对挑战，加强全球治理合作。中方愿同美方保持和加强在应对国际金融危机、多哈回合谈判、国际货币基金组织改革等全球性经贸问题上的沟通与协调，共同应对各种地区性、全球性挑战，推动落实二十国集团领导人戛纳峰会取得的积极成果，共同为加强全球治理体系改革、维护和促进世界经济稳定和持续发展作出贡献。
    据新华社洛杉矶2月17日电（记者王军、柳丝）当地时间2月17日，正在美国访问的国家副主席习近平和美国副总统拜登共同参观了洛杉矶国际研究学习中心，并同学校师生亲切交流。
    习近平说，在中国，尊重知识、尊重人才、尊师重教是传统美德。美国是世界上教育发达的国家。中国的教育事业发展也很快。中美应继续加大在教育领域合作，为两国发展进步多培养栋梁之材，也为中美友好合作大业多培养后续人才。
    据新华社洛杉矶2月17日电（记者薛颖、白洁）当地时间2月17日，正在美国访问的国家副主席习近平和美国副总统拜登在洛杉矶共同会见出席中美省州长见面会的两国省州长。
〖-ZW/正文〗
