〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度提升中欧关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，中欧第十四次领导人会晤在北京举行。在会后发布的联合公报中，双方表达了把中欧关系打造成“21世纪国际合作的典范”的决心。回顾历史，应该说这种决心是有坚实基础的。
    从1975年中国和欧共体建交算起，中欧关系已经走过了30多年的历程。特别是1998年中欧领导人会晤机制建立以来，双方合作的战略意义逐渐得到彰显，从“面向21世纪长期稳定的建设性伙伴关系”到“全面伙伴关系”再到“全面战略伙伴关系”，从战略高度拓展和提升中欧关系，已成为双方的重要共识与一致行动。2011年中欧双边贸易额达到5672.1亿美元，增长18.3%。目前，欧盟是中国第一大贸易伙伴、最重要的技术来源地和主要投资方之一。中国已成为欧盟增长最快的出口市场。中欧关系在如此短的时间内取得如此巨大的成就，在国际关系史上亦属罕见。
    从战略高度拓展和提升中欧关系，既是双方利益的交汇融合使然，更是历史的必然选择。当前，国际形势正在经历复杂变化，各种全球挑战日益突出，而中欧都处在各自发展的关键阶段，共同利益更加广泛，相互依存不断加深，互利合作需求日益增多，中欧关系的战略意义显著增强，深化中欧战略合作也面临新的历史机遇。此次领导人会晤传递的信息表明，双方领导人都认为“拓展与提升”中欧全面战略伙伴关系是谋求共赢局面的根本出路。面对欧洲领导人关心的欧洲主权债务危机，中国表示支持维护欧元稳定，考虑通过适当渠道更多参与解决欧债问题，愿同欧盟和有关各方共同商议有效应对之策。在双方发表的联合声明中，欧方也对中方关切的中国市场经济地位、对华技术转让、反对投资和贸易保护主义等长期困扰中欧关系的问题表示出了足够的重视。用欧洲理事会主席范龙佩的话说，双方第一次在领导人会晤后的联合声明中提到中国市场经济地位问题，表明双方有高度的政治意愿来解决这个问题，这也是本次领导人会晤的一个重要贡献。
    从战略高度拓展和提升中欧关系，要有正确的观念和心态。据英国广播公司2011年3月发布的数据，与2005年相比，2011年对中国实力增强持负面看法的人在法国、德国、意大利、英国等多个国家，都有不同程度的上升。这种观念性的误判，已经给中欧关系的发展蒙上了阴影。而与此同时，欧洲国家的知华、亲华人士也在不断增加，各国领导人对中欧关系普遍给予积极评价。对欧洲国家而言，引导民众客观、积极地看待中国的高速发展无疑是一项长期的使命。双方发表的联合公报中，开篇就强调了中欧双方“积极看待并支持彼此发展”的问题，应该说是切中要害。本月初在比利时首都布鲁塞尔开幕的“中欧文化对话年”，成为继去年“中欧青年交流年”之后中欧关系史上的第二个主题年。今年4月，中欧还将启动“高级别人文交流机制”。这些都有助于在既有的政治对话、经贸合作之外，将文化交流打造成为中欧关系的第三根支柱，深化人民之间的理解，缩小彼此的认知差距，增进双方的战略互信。
    从战略高度拓展和提升中欧关系，要不断扩展中欧合作领域，充实中欧关系的内涵。1975年，邓小平访问欧洲时指出，欧洲和亚洲实际上是一个大陆，你们在西边，我们在东边，把我们联系在一起的因素比人们想象到的要多得多。作为中欧间最高级别的定期沟通机制，历届中欧领导人会晤所涉及的议题几乎涵盖了政治、经济、文化、社会等各个领域，为双方的可持续发展提供了强大动力。本届首脑会晤，双方同意在创新、研发、技术、能源以及网络等领域进一步开展合作，并做出了一系列制度性安排。这些安排，将推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展，不仅造福于中欧人民，而且有利于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
〖-ZW/正文〗
