〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某防化团建立新兵“训练导师”制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱党辉/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某防化团
    建立新兵“训练导师”制度
    本报讯 朱党辉、郭飞报道：成都军区某防化团日前探索建立新兵“训练导师”帮带制度，从训练骨干中遴选出一批尖子作为新兵的“训练导师”，为新兵提供“一对一”帮带，给他们传授训练方法、解决训练难题，促进了新兵训练成绩提升。
    济南军区某陆航团
    开展摸实情解难题活动
    本报讯 魏品生报道：近日，济南军区某陆航团党委成员深入到基层连队，摸实情、办实事、解难题，“面对面”听取官兵建议，在改进领导作风中倾听基层呼声，体察官兵冷暖，增进与基层官兵的感情，受到官兵赞誉。
    南京军区某旅
    战备演练突出险难课目
    本报讯 陈利报道：近日，南京军区某旅组织了一场实战氛围浓厚的战备演练。演练中，他们坚持把复杂电磁环境下作战技能训练突显出来，重点检验部队强电磁干扰下指挥联络等8个险难课目，锤炼各级指挥员应急协同作战能力。
    四川普格县人武部
    积极做好护林防火工作
    本报讯 张泽军、米佳立报道：四川普格县人武部近日组织民兵沿山巡逻，并安排60名民兵应急队员时刻待命，切实做好护林防火工作。该人武部结合当地森林面积大，护林防火任务重的实际，组建了民兵森林防火应急分队，配备了常规灭火机具和装备，有效提高了森林防火能力。
〖-ZW/正文〗
