〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地，钢铁阵地练“织网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/胡东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202190501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息集成，可以把千军万马联成一张网，但没有“信息流”的高效运转，网络不会凭空生成战斗力。请看，沈阳军区某炮兵旅探索构建信息化条件下组网训练新模式――
    冰天雪地，钢铁阵地练“织网”
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 胡 东
    未闻战车轰鸣，不见操炮训练。冰天雪地中，千余官兵静悄悄地练“织网”……
    2月9日上午，记者踏访沈阳军区某炮兵旅训练场。原本以为，新年度训练场上肯定热闹非凡，可没想到竟然有几分“冷清”。最让记者惊奇的，还是他们的训练内容――
    周一训练“建链组网”，周二组织“互动融合”，周三全旅“系统整合”……这几天该旅各营连训练的11个课目，全是信息化训练新课目。
    旅参谋长吴士江现场播放了一段视频：去年初，该旅在集团军率先开展综合集成建设，将全旅数十套指挥系统、上千台装备和所有作战要素联成了网络。建设一完成，他们就兴冲冲将千人百车拉到演兵场，想体验一下基于信息系统的体系作战威力。可没想到，官兵们忙活了大半天，也没将网络搭建起来。
    “别以为组个网很简单，实际上困难重重。”吴士江指着指挥方舱内一排排电台和电脑屏幕说，全旅整个作战指挥网有大大小小上千台（套）装备和系统，那就是密密麻麻上千个节点，级别谁高谁低，沟通谁先谁后，一点混乱都可能造成网络堵塞甚至瘫痪。
    “提高体系作战能力，核心就是运用信息系统把‘千军万马’融合集成为整体作战能力。可联上网仅仅搭建了硬件平台，不组织专项训练让信息流转起来，网络不会凭空生成战斗力。”旅长徐邦禹对此认识颇深，组网训练是我军训练转型中出现的新课题，要想开展专项训练，必须先构建相应的训练体系。去年，总部赋予该旅试点任务。经过一年攻关，他们区分营（连）和群（团）两个层次，探索总结了炮兵部队基于信息系统的数十个组网训练新课目。
    “照着这些课目练，就能使网络高效运转。”谈起组网训练新模式，徐旅长颇有几分自豪：这些课目按照先“作战单元、作战要素、作战体系集成训练”，后“全系统全体系联合训练”的步骤构成一整套训练体系，官兵练起来特别顺手。“这不，一营刚练两天，建链组网就已经有模有样了。”
    此言非虚。记者在现场看到，网络规划组将《战址分配表》一下发，节点显示屏上就陆续亮起了一个个小灯。“每亮一个小灯就代表有一个节点加入了网络。”记者拿起话筒一呼叫，嘿！果然个个“在线”。
    冰天雪地练“织网”，热火朝天士气高。记者注意到，一群年轻士兵中，四级军士长李明亮练得尤其认真。“因为他尝到过甜头。”旅政委李军介绍说，去年底，全旅参加军区检验性考核，指挥网络突然瘫痪。关键时刻，李明亮挺身而出，不到37秒就排除故障，荣立了三等功。
    受益最大的还是整个部队。前不久，该旅在上级组织的对抗演习中，11次临时变频组网，千人百车始终一体联动，一举夺得了演习胜利。
    外行看热闹，内行看门道。记者渐渐感到，看似“冷清”的训练场，原来是一幅体系训练的新画卷。
    上图：冰天雪地练兵忙。
    翁伟立摄
〖-ZW/正文〗
