〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鬼门关”迎来“生命天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院赴聂拉木灾区巡诊侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/唐皓/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭美华 唐 皓 本报记者 郭丰宽
    聂拉木，藏语意为“颈道”，俗称“鬼门关”，一年四季风雪无常。
    2月8日以来，聂拉木县境内遭受30年不遇的特大暴风雪灾，积雪最厚处达2米多深，6.8万余人不同程度受灾。
    灾情发生后，正率队在西藏阿里地区巡诊的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，迅速调整巡诊线路，一路碾冰破雪，急赴聂拉木方向。其间，李素芝到成都军区作先进事迹报告后，又赶回灾区救灾。
    昨天下午4时许，医疗队踏着半尺厚的积雪，来到门布乡乡达村外。记者远远地看见，藏族群众已冒着风雪站在村口招手、呼喊，簇拥着把我们拉进主人次仁拉珠的家里。
    “救救我阿爸吧，菩萨门巴！”刚进门，一个30多岁的汉子“扑通”一声跪在副院长刘厚东面前。汉子叫拉巴次仁，他父亲已患了20年的关节炎，这几天因暴风雪受冻，病情加重。
    刘副院长是总医院的外科专家，他赶紧上前仔细查看老人的腿，立即对他进行紧急处置。之后，刘副院长又留下总医院的免费治疗卡，让他暴风雪过后再到总医院进行手术治疗。
    女主人次仁拉珠36岁，患上高原性心脏病好几年了，由于离县城太远，家里又很贫困，一直没有到医院去治疗。医学博生李楠细致地听诊后，详细地询问了她的病史，给她开出综合治疗的药物。
    次仁拉珠家的房子实在太小，来的人又太多。走在最后的妇科专家郭淑琴只得站在院子外，挨个给前来看病的妇女检查身体，一一询问病情，并慢慢给她们讲解如何注意个人卫生，预防妇科疾病，并给几个患病的妇女对症开药。
    不经意间，两个小时过去了。所有赶来的大人、孩子都诊治完毕，医疗队员便告别离开，深一脚浅一脚的踏着积雪继续走向下一个救灾点。
    （本报西藏聂拉木2月17日电）
〖-ZW/正文〗
