〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏森林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新农村建设“助跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2月10日下午，我给武警森林总队打电话，没想到事情很快就有了眉目。”这几天，扎堆村村民强巴多吉逢人便这么说。原来，扎堆村有一座桥梁坍塌，长年没有得到修复。接到报告后，总队政治部副主任齐学武第一时间带领“定点挂钩共建帮扶”领导小组成员行车近200公里，到该村与村干部和村民代表进行现场调研，把困扰村民多年的危桥改造等问题进行了梳理，并当场给出答复，要尽快帮助村民解决出行难的问题。
    巍巍雪山挡不住攀登的步伐，凛凛寒风抑不住爱民的热情。自2011年11月以来，武警西藏森林总队先后派出5个驻村工作队赴林芝地区工布江达县、察隅县的5个行政村，开展定点挂钩、共建帮扶工作，努力开展建强基层组织、维护社会稳定、进行感恩教育、寻找致富门路、办实事解难事“五项任务”。他们先后与5个驻村点建立了警民共建关系，前期投入10万余元，大力开展帮助致富、捐资助学、爱民助民和支援各村经济发展等活动。
    据悉，自治区创先争优强基础惠民生活动开展以来，该总队官兵大力宣扬党的富民惠民政策，始终把群众冷暖疾苦放心上，充分利用社会资源和网络优势，帮助农牧民寻找发展路子。“定点挂钩共建帮扶”领导小组共接到村民反映的困难和问题20余个，95%的问题都制定了切实可行的解决措施，对现场能解决的问题给予当场解决，对需要立项申报的，将上报自治区相关部门申请立项逐步解决。同时，他们还坚持抓好各村卫生室、文化活动室、党员活动室、“森林防火工作室”建设，受到群众的欢迎和好评。
〖-ZW/正文〗
