〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门政府军与基地组织激战10名士兵死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门政府军与基地组织激战10名士兵死亡
    据新华社萨那2月18日电（记者商英侠、刘万利）也门南部阿比扬省一名安全官员18日说，也门政府军与“基地”组织武装人员17日夜在该省库特镇激战，10名士兵死亡，另有5人受伤。
    意大利查获6万亿美元伪造美国国债
    据新华社罗马2月17日电意大利警方17日宣布查获6万亿美元伪造美国国债，并逮捕了8名涉案人员。
    据意大利警方透露，这批伪造的美国国债于今年1月在瑞士的一家信托公司被查获。意大利警方展示了部分伪造美国国债，债券每张面额10亿美元，标注年代为1934年，印有上世纪初叶美国总统托马斯・伍德罗・威尔逊头像。
    微软公布“视窗”标志新设计
    据新华社旧金山2月17日电（记者李宓）美国微软公司17日公布最新的“视窗”操作系统标志，宣告放弃已沿用近20年的四色“漂浮旗帜”设计。
    新标志是一块略带角度的天蓝色四边形，一个白色的十字将四边形分成四部分，看起来非常像一扇窗户。这一标志出自五角设计公司著名平面设计师薛博兰之手，花旗银行的标志、蒂芙尼首饰盒上的字体都是她的著名作品。
〖-ZW/正文〗
