〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油料化验一摸准辨别油料一口清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士蔡银波严把油品质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉冰/邵龙飞/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202190203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    油料化验一摸准 辨别油料一口清
    上士蔡银波严把油品质量关
    ■张玉冰 邵龙飞 本报记者 王凌硕
    黑黑的脸庞，体型稍胖，个子不高，眼神中透露着坚毅。南海舰队某油料保障大队上士蔡银波严把油品质量关，一次次避免了油料事故的发生，为大队赢得了诸多荣誉。
    2008年初，该大队受领首次接收高闪点航煤的任务，重担落在了化验室。作为油料化验骨干的蔡银波二话不说埋头扎进专业书里，认真研究化验方法和步骤。他主动与南航场站油库联系，询问航煤化验中的经验、注意事项。经过3个月的攻关，蔡银波终于掌握了化验过程的要点。
    3月，船运的航煤刚到达收油码头，蔡银波立即分别对船上各舱室航煤进行取样，经过一昼夜的化验，他断定8个舱室只有2个舱室航煤是合格的，其他600多吨航煤都因为闪点过高不合格。业务专家与厂商代表检查后，结果与蔡银波判断丝毫不差。
    2004年11月，该大队接收一批进口的桶装润滑脂和仪表脂，这批特种油料是某型装备的专用油料，在型号上不能有丝毫差错。以往开启罐装油料取样、化验，会对罐体造成较大损坏。蔡银波仔细研究了两种油料罐体的结构后，发明了一种既不损坏罐体，又能有效开启取样的方法，得到了领导和同行的一致好评。
    油料化验工作繁重，担当化验骨干8年来，蔡银波共参与890次、4800个项目油料品种的接收、入库化验和质量普查，练就了一摸准的绝活，保证了油品化验结论的科学准确，杜绝了不合格油料的漏查漏报，为确保大队油料质量管理安全作出了贡献。
    下图由张玉冰摄
〖-ZW/正文〗
