〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大基础教育学院创办“一室一家一中心”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员成才有了新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚轩/成克龄/阳恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202190204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴亚轩 成克龄 阳 恒
    严冬时分，寒意袭人。地处长沙的国防科技大学3号院校园内，依然热闹非凡。这边，军事体育运动会和军事3项技能比武刚刚鸣金；那边，首届国际学员科技周和第8届中国模拟联合国大会又拉开序幕，你方唱罢我登台，一道道文化大餐为学员的成长成才提供了丰富养料。
    一群来自该校指挥军官基础教育学院的学员一路摘金夺银，打破了多项全校纪录。是什么神奇力量，使得这些入学时分数在全校并不突出的学员在短短几年就异军突起？走进该院的创新文化基地 “一室一家一中心”，我们似乎找到了答案。
    兴趣是最好的老师
    “一室一家一中心”是指荣誉室、党支部书记之家和创新实践文化活动中心。乍一看，这似乎只是几个场所简单的叠加，其实里面大有文章。“荣誉室是‘能量棒’，给学员以动力；党支部书记之家是‘充电器’，提升干部素质；创新实践文化活动中心是‘助推剂’，搭起成才捷径。三者科学组合，成为培养卓越人才的一支‘强心针’”。该院政治委员李奔驰如此解释这个创新文化基地的奥妙。
    那么，这个“一室一家一中心”给该院的人才培养带来了怎样的转变呢？这还得从学员身上的改变说起。今年初，学员孙伯语被任命为创新实践文化活动中心新闻写作组组长。对着荣誉室“办公”的他不甘平淡，邀集了一批有写作特长和文学爱好的学员，创办了一个名为“合训先锋”的学习园地，每周出一期，内容主要是反映学员平时学习训练中的好人好事和新鲜经验等。他们在上面开起了“微博”，挑选那些学员喜欢的逸闻趣事进行讨论。谁也没有料到，办了不到一个月，引来众多粉丝，很多学员积极要求加入他们的写作队伍，一批写作能手很快成长起来，在该校10个学院17名学员记者中，有15人来自该院，校电视台和政工网拍摄、采编的学员骨干，也大都出自这个学院。
    从一枝独秀到花开满园
    “过去，一说起有特长的学员，掰起指头算就那么几个，现在不一样了。”该院院长苏成民介绍道，“在‘一室一家一中心’，像新闻写作组这样的团体还有很多，这种团队作战的模式改变了过去单打独斗的现象，也使人才比例大幅提升。”
    学员高扬是创新实践文化活动中心外语兴趣俱乐部的一员，这个俱乐部除了他外，还有张弛、郭喜赫、张晨等10余人，大家平时喜欢凑在一起，共同交流外语学习的乐趣，不时还组织一些活动。就这样，每个人都练就了一番真功夫。张弛与同校3名学员赴澳门参加东北亚英语辩论赛并获得冠军，后来又到澳大利亚参加亚太地区英语演讲竞赛。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来
    说起“一室一家一中心”的建设，要得益于国防科技大学党委为基层办实事、解难题的实际举措。2010年，该校一位领导到某学员队检查指导，当看到一间用来放置各类锦旗和奖杯的房间被堆得满满当当，“这么多的荣誉这样放着太可惜了！”这位领导的一句感叹，引起了学院党委“一班人”的共鸣。院领导把酝酿已久的党支部书记之家和创新实践文化活动中心建设问题拿出来讨论。经过多次论证研究，一个完整的“一室一家一中心”创新文化基地建设思路终于成形。随后，该院利用学校基层建设领导小组帮建的机会，按照“统筹规划、合理布局、突出特色、服务学员”的原则，开始了“一室一家一中心”的建设。
    去年初，首个“一室一家一中心”试点在该院学员三大队正式建成。去年9月底，国防科技大学召集所有学院政治部主任到该院召开现场观摩会，学习他们的经验做法。
    下图：学员正在认真学习了解队史。 成克龄摄
〖-ZW/正文〗
