〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚精神力量的亮丽风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区255医院文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/马凤宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 马凤宝
    北京军区255医院着眼战时卫勤保障需要，大力开展医院的文化建设，不断强化官兵的战斗精神。如今，文化已经成为该院凝聚精神力量的一道亮丽风景。
    “两地书”：传递别样情怀
    步入医院临时院史馆，一摞泛黄的书信吸引了记者的目光。这些“两地书”是当年参加边界作战的医疗队员写给组织和亲人的信。记者翻开这些陈旧的记忆，顿时被字里行间的真情所感动――
    “亲爱的小丁丁，妈妈虽然暂时离开了你，但正是有了千千万万个像妈妈一样的军人守卫在边关，你才能安宁地进入梦乡。”这是当年前线救护组护士张力写给孩子信中的一段话。为了保卫国家安全，她毅然放下了只有13个月还未断奶的孩子，义无反顾走上了战场。
    据医院原副院长袁志美介绍，当年，前线战斗高度紧张，分享家信成了医护人员的精神文化大餐。只要不涉及个人隐私，大家都乐于把信拿出来读一读。
    如今，医院政治处专门从这些“两地书”中挑选了一部分打印成册，作为强化战斗精神教育的生动教材。在今年医院的元旦晚会上，伴随着歌曲《十五的月亮》的动人旋律，主持人深情地朗诵起这些“两地书”，许多观众都流下了感动的泪水。医务处助理员王军说：“这样的文化熏陶，让我们时时牢记肩负的使命责任，既亲切又感人。”
    “方舱文化”：激励责任担当
    “西部大地军旗漫卷，橄榄绿与玉竹同翠，红五星与格桑花同辉。处处军歌唱无敌，声声军号奏忠诚。那一个个跃动在废墟中的绿色身影，铸成人民心中坚不可摧的钢铁长城。”这是医院野战方舱医生邵得志在参加汶川抗震救灾时创作的一首诗。
    该院是全军首批装备我军第一代和第二代先进野战医疗方舱的试点先行单位，汶川和玉树发生强烈地震后，医院奉命携带野战医疗方舱，千里机动奔赴巴山蜀水和雪域高原救死扶伤。
    在完成任务的过程中，他们依托方舱开展的文化活动，成为医务人员昂扬斗志的来源。他们以方舱为背景，以大地作舞台，或来一段诗朗诵，或跳一支舞蹈，或唱一首歌曲，为受灾群众带来了精神的慰藉。其中以救灾现场发生的真实故事为原型创作的情景报告剧《生命方舟》，还参加了军区的“多彩军营”文艺会演，拿到了创作和表演两个一等奖。
    方舱是“生命之舟”，也是“文化之舟”。院长樊晓兵感慨地说：“方舱医院开到哪里，哪里就有生命的欢笑，就有文化的学习和传播。”在玉树高原，他们围绕“汉藏军民一家亲”这一主题，广泛开展了群众性文化活动。落日余晖中，柔和的路灯下，医护人员和藏族人民手拉手跳起了民族舞，让藏族同胞深切地感受到了祖国大家庭的温暖。
    “先锋精神”：锤炼打赢硬功
    多少年来，该院一直传承着“见红旗就夺，遇第一就争”的“先锋精神”。如今，这种“先锋精神”更是通过一系列战备文化活动的开展，融入了每名官兵的血液，成为保障打赢的精神源泉。
    医院营门上，“平时应急，战时打赢”“三百六十天，天天是战备”等标语悬挂在最显眼的地方；爱军精武标兵、训练先进个人的照片被贴进了橱窗；战备指挥室内，各种战时动员口号、训练计划、应急方案、救治流程等挂图一应俱全。
    去年底，医院接受全军训练等级考核，护理部总护士长何红莲带领护理人员投入了紧张的训练中。由于体力消耗大，在最后一次训练时，她累倒在训练场上。退出考核现场的那一刻，何红莲向战友敬了一个军礼，说：“你们一定要发扬咱们的‘先锋精神’，我等待着你们取得优异成绩的好消息。”在她的鼓励下，全体医疗队员奋力拼搏，以99分的优异成绩，拿到了全军卫生系统训练等级考核评定第一名。
    文化结硕果，文化促打赢。近年来，在多种特色文化的熏陶、激励下，医院圆满完成了多项重大任务，“军队医院机动卫勤分队训练教材”等多项研究成果在全军推广。
〖-ZW/正文〗
