〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区积极拓展渠道提升官兵学历层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗155名边防军官喜获研究生学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区驻守西部边陲，半数以上边防连驻守海拔在4000米以上，广大官兵担负着繁重的戍边守防任务。针对边防官兵学习时间少、学历提升难等一系列现实问题，南疆军区党委着眼官兵全面发展，不断拓展渠道为官兵学习成才搭建平台。
    南疆军区政治部主任贾随刚告诉记者，从2007年年底开始，他们与西安政治学院联合开办研究生课程班，专门开设军队政治工作专业，鼓励边防干部参加在职研究生班学习，每年邀请学院专家教授来部队授课，积极为边防干部学习研究提供便利条件，使155名边防干部顺利修完教学计划规定的全部课程。
    鼓励干部报考硕士博士、参加在职研究生课程班和各级各类资格认证考试，对义务兵和士官按照“入伍即入学，退伍即毕业，返乡即就业”的思路，鼓励大家参加各级各类培训、自学考试和军民两用技能学习，确保每名战士都能在部队学到一至两门实用技术。
    据介绍，5年间，该军区共有4126名官兵参加自学考试，有257名官兵取得大专文凭，142名官兵取得本科文凭；179名干部考上军地院校硕士博士研究生，38名干部目前就读在职研究生课程班。某通信总站政委陈银军说：“真没想到，我们在南疆边防通过组织搭建的平台，顺利获得了研究生学历，真心感谢部队和院校领导对边防干部的关心和厚爱！”
〖-ZW/正文〗
