〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲政治、顾大局、守纪律”重在知行统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下正在进行的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，在一定程度上说是前一个时期思想作风建设的继续，是深入推进思想作风建设的重要举措。思想作风好不好，往往体现在讲政治、顾大局、守纪律上做得好不好。讲政治、顾大局、守纪律就是要使思想作风建设提升到一个新高度，而实现这一个高度，关键要做到理论上的“知”与实践中的“行”的高度统一，体现到学习、工作、生活的方方面面。
    “讲政治、顾大局、守纪律”的意识不是凭空就有的，首先来源于学习。加强学习，有利于清醒头脑，明辨是非，真正懂得举什么旗、走什么路，防止思想上的迷茫和政治上的动摇；有利于陶冶道德情操，提高精神境界，摆脱低级趣味，抵御各种诱惑。古今中外，许多政治家、思想家、科学家、军事家、艺术家，无不终生好学，无不把追求更高的理论素养作为立身之本、事业之基；而一些散失政治立场、没有大局意识、违法违纪的党员干部，一个共同的教训就是放松理论学习，他们在剖析自己犯错误的原因时，也都把平时不注重理论学习视为关键。党员干部无论在什么岗位，具体做什么工作，都要把学习作为一种精神追求，坚持做到学以致用，坚持理论与实践、学习与运用、认识与行动的统一，自觉运用理论加强思想改造，始终保持政治上的坚定和思想道德的纯洁。
    自觉把“讲政治、顾大局、守纪律”当作一种党性修养。党性修养重要的就是体现在政治觉悟上、大局意识上和严守纪律上。在当前敌对势力的各种蛊惑和社会生活形形色色的诱惑面前，很重要的是看能不能把握住自己的立场，管住管好自己的行为。领导干部要自觉按照“自重、自省、自警、自励”的要求，常怀律己之心，自觉从各个方面严格要求自己，做到少犯错误，少走弯路。要慎初。许多犯错误的教训一再印证，往往因为第一次打开缺口，尔后有了第二次、第三次，直至控制不住、难以自拔。这就要求我们，凡是违法违纪的事，一定不能碰“高压线”，不越雷池半步。要慎独。人在缺少组织监督的情况下，往往容易放松要求，抱有侥幸心理，动邪念、犯错误。能不能做到慎独，最能反映一个人灵魂深处的东西，是衡量一个人道德水准和思想品德的试金石。《礼记・中庸》中说：“慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”还要慎微，就是要在小节方面保持高度警惕。分析一些人所犯的错误，最初都是从一些不起眼的小事开始，日积月累，由小到大，最后酿成了大错，遗恨终生。党员干部一定要引以为戒，在所谓的小事面前注意把握好自己，从一言一行做起，严格要求自己，切实防微杜渐，防患于未然。
    “讲政治、顾大局、守纪律”的过程是一个改造自我的过程，从而不断完善人格品德。一个人，在工作、生活中难免有这样那样的不足和错误，如果经常自省，检讨自己的言行，就能及早发现自己的过失，不至于铸成大错。因此，要想有所作为、有所成就，不断提高自己的道德修养，就必须经常地进行自省自励。一方面，要经常检查剖析。古希腊哲学家苏格拉底曾说：“没有自省、检讨的人生，是没有价值的。”党员干部应对自己的工作能力、敬业精神、思想修养和文化知识等方面的情况，作出实事求是的估价，要敢于和自己“打官司”，经常审视自己的思想，检查自己的动机，反省自己的行为，反思自己的工作，从而看到自己的不足，找准自己的问题，防止小错不查、酿成大患。另一方面，要做到有错必改。宋代的大思想家朱熹说：“日省其身，有则改之，无则加勉”。现代管理学中有一个“木桶理论”，木桶盛水的多少，不是取决于最长的那块木板，也不是取决于木板的平均长度，而是取决于最短的那块木板。要想使木桶多盛水，就必须把最短的那块木板与其它木板补齐。人也一样，要想进步，就要敢于正视自己的问题，及时采取措施加以改正，不能遮丑护短、讳疾忌医，不能宽容自己、迁就自己。否则，问题就会越来越多，有的还会越来越大。
〖-ZW/正文〗
