〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵为党委机关“画像”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京田/何飞鸿/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治 顾大局 守纪律
    沈阳军区某摩步师党委召开民主生活会前，党委机关干部除认真准备“自画像”外，还邀请官兵参与对个人和工作的评议，请看――
    官兵为党委机关“画像”之后
    ■李京田 何飞鸿 本报特约记者 向 勇
    编者按
    在全军和武警部队团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，是认真贯彻胡主席重要指示、深入推进思想作风建设的重要举措。各级领导干部是部队建设中坚力量，是否能起到模范带头作用，直接关系到学习教育活动的成效。沈阳军区某摩步师邀请官兵为党委机关“画像”，虚心听取意见建议，提高落实党委民主生活会、民主评议党员等组织生活制度的质量，努力在自觉改造思想、加强党性修养方面下功夫，并紧密联系实际解决问题，切实让部队和官兵看到实际成效，其做法有一定借鉴意义。
    2月10日下午，沈阳军区某摩步师结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动召开的党委民主生活会后，6名师团党委机关领导走上讲台，针对两次“画像”经历谈切身体会，真诚实在的发言受到了官兵一致肯定。
    请来官兵当“画师”
    今年民主生活会召开前，该师要求所有师团常委结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，对照职责，围绕政治信念、服务基层、工作指导、公正用权、道德情操、精神状态等6个方面20个对照点，认真总结准备。
    按照要求，每人先着手准备“自画像”，可自我剖析中产生了一些现象：有人谈问题蜻蜓点水，不痛不痒，没有触及思想根源；还有人看优点时拿“凸透镜”放大，剖析不足时拿“凹透镜”缩小。
    “画像”是为了发现问题、揭露问题，为下一步改进工作提供指导。师党委书记高大光说，领导干部是标杆，在学习教育活动中要真正起到带头作用。党委“一班人”研究后决定，对照检查阶段应该让官兵参与其中，借群众的眼睛把“像”画准、画真。
    于是，他们将师党委机关工作大体情况和个人总结部分内容挂到政工网上，并要求各团党委常委面向基层公开述职，请全师官兵围绕“成绩是否夸大、问题是否找准、原因是否说清、思路是否明确、措施是否可行”畅所欲言。还邀请32名基层官兵代表谈他们心目中的领导干部是啥样，拍成录像片后给所有师团常委观看。
    “工作缺乏统筹协调，令出多门，基层疲于落实”“对基层检查通报多，指导帮带少，提要求分任务多，教方法给支持少”……在畅通政工网专题网页、首长信箱、热线电话等渠道后，官兵讨论越加深入，一些“自画像”中隐藏的问题浮现出来。
    两张“画像”引发的思考
    “对我来说，这次述职就像一次赶考，考出了真实水平。”某摩步团党委书记宋冠仁面向基层公开述职后，在局域网上收到50多条官兵留言，很多留言都提到了团党委工作统筹力度有待提高的问题。
    “每逢大项活动和临时任务，我都坚持召开协调会统筹工作，本以为这方面做得还不错，官兵的留言给我提了个醒，看来以后还要着力在加强统筹科学性、深入基层了解情况上多下功夫。”宋冠仁坦言，经过反思，他最近专门就这方面情况跑了两趟基层，并把这项不足写入了民主生活会发言提纲中。
    某炮兵团党委书记王成金在细细对照“自画像”和基层给自己的“画像”后说：“我们在落实上级工作的过程中，行动缓慢和等靠要的思想仍然存在。有时满足于会议开了、文件传达了、任务部署了、组织检查了，但跟踪问效抓落实不够，缺乏一抓到底的韧劲和狠劲。下一步，我们将把这个问题作为加强党委机关建设的一个重点突出出来。”
    官兵“画像”就像一面镜子，映出了党委“一班人”的真实形象，也由此引发了越来越多更深层次的思考。工作兢兢业业、性格一向温和的师装备部长李长明也在官兵给他的“画像”中得到了启示，对于基层官兵提出的“老好人”问题虚心接受。李部长平时大部分精力都投向分管的工作，一心想着干好职责内的事情，有时看见其他同志工作中存在问题，因碍于面子或是认为不是自己的部属，也就没有较真碰硬，主动提出来帮助改正。
    官兵“画像”指明整改方向
    官兵“画像”摆在案头，师团两级党委常委对问题和不足进行了二次总结，梳理出党性原则不强、工作标准不高、法规意识不牢、指导基层不力、进取劲头不足等6个方面21个问题，针对性明显增强。
    党委民主生活会上，大家紧密结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动开展批评和自我批评，靶子明确，针针见血。大家普遍反映，这是近年来质量最高的一次民主生活会。随后，师团两级党委联动，共同研究制订了整改措施。
    深入梳理问题。师团党委常委都列出明细清单，逐一对照问题展开反思，并限期将反思结果及整改措施上交师党委，师党委分工展开不定期跟踪问效，并要求个人公开向基层官兵做出承诺。
    组织专题辅导。师党委把党课教育作为提高党性修养的有力抓手，围绕“进步观、政绩观、事业观、交往观”开展系列党课教育，每季度组织师团两级党委集中上一课，不断强化党员干部的政治意识、纪律意识和责任意识。
    畅通监督渠道。定期召开基层监督联席会、开通电子监督信箱、聘请基层监督员，及时收集部队管理、干部考察以及日常工作中发现的倾向性问题并加以纠正。
    加强作风转变。针对基层官兵在网上所提出的一些无法马上落实的问题，他们及时进行整理归纳，由相关领导承包，采取挂账销号方式逐一解决。并特别针对基层普遍反映的“五多”问题制订专项整改措施，为基层减负。
〖-ZW/正文〗
