〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某测绘大队党员干部当先锋打头阵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜祥林/胡国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某测绘大队
    党员干部当先锋打头阵
    新疆伊犁去年底发生6级地震，为帮助当地各族群众尽快恢复生产生活，新疆军区某测绘大队全体党员干部带领多个测绘小组深入受灾地区，为受灾群众提供地形测绘服务。
    （杜祥林、胡国营）
    武警无锡市消防支队
    提高政治干部心理疏导水平
    武警无锡市消防支队组织全体政治干部报考国家心理咨询师，目前共有国家二级心理咨询师1名、三级心理咨询师31名，人才的涌现提高了支队结合任务开展心理疏导工作的能力。 （吕正坤）
    新疆军区某中心兵站
    提升党小组长能力素质
    新疆军区某中心兵站采取理论学习、实践锻炼、体会交流等形式，对所属党小组长进行了为期一周的集中培训，帮助他们掌握组织生活制度，明确职责义务，增强了党小组长开展党务工作的能力。 （赵建泓、何 亮）
    总装某基地佳木斯测控站
    开展“争当一对好主官”活动
    去年以来，总装某基地佳木斯测控站在基层单位广泛开展“争当一对好主官”活动，调动了基层党组织开展创先争优活动的热情，提高了主官队伍能力素质，并带动基层干部队伍整体素质提高。 （肖东红）
    山西省岢岚县人武部
    深化教育加强党风廉政建设
    山西省岢岚县人武部把端正价值取向、引领思想导向作为党员教育基础工程，采取集中授课、现地教学等手段开展针对性教育，夯实了党员思想根基。 （王晓彬、赵 伟）
〖-ZW/正文〗
