〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区273医院抓书记强素质推进科室党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既是业务带头人又是支部好书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，新疆军区273医院特诊科传来好消息，传染结核科主任巨立中被军区表彰为“昆仑卫士”，他带领的科室党支部也第4次被评为军区先进基层党组织。该院着力提高科室党支部书记的党务能力，使他们在“一肩挑”中既是业务带头人，又是党务明白人，取得了显著成绩。
    这个医院科室党支部书记均由科室主任担任。以前，不少科室领导一直埋头于业务，对党务工作不甚精通，对科室党支部的职能、制度规定、工作程序等知之不多；还有个别科室领导不能正确认识业务工作与党支部工作的关系，下意识把抓业务视为 “正业”，把抓党务视为 “副业”。
    针对这些情况，医院党委把培养党支部书记的党性修养和党务能力摆上重要位置，每年专门抽出时间对科室党支部书记进行一次集中培训，系统学习《党章》 《政工条例》，加强对党支部建设内容的学习，引导大家理解“支部建在连上”的深刻含义。他们每月依托政工例会和教育准备会，组织党支部书记围绕“党支部讨论形不成决议怎么办”“党支部成员不认真执行决议怎么办”等30多个较为实用的政治工作课题集思广益，交流工作经验。并结合开展“岗位练兵、岗位成才”和能力比武竞赛活动，组织党支部书记学理论、练技能、补弱项，大大增强了他们领导科室全面建设的能力和解决实际问题的能力。
    在系统培训的基础上，院党委还突出重点，注重贴近实际手把手帮带一些科室党支部，形成了点面结合共同进步的局面。特诊科主任闫合理工作热情高，但不擅长组织党支部会议，院党委及时把《党支部书记工作手册》等党务书籍送给他，并请他列席旁听一些先进科室的党支部会议，使他很快掌握了工作要领。“堡垒”作用突出，科室成绩显著，去年底，特诊科受到军区表彰，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
