〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味现代军营阅读新动向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视成都军区某大队官兵读书现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/何曼/黎红勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭光明 何 曼 黎红勇
    读书，一直是部队官兵成长成才的重要途径。当下军营读书现状如何？1月上旬，笔者走进成都军区某通信装备技术大队寻找答案。在藏书3万多册的大队图书室，在官兵的宿舍案头，在与一线官兵的交谈中，品味出现代军营阅读的新动向。
    电子书，野营执勤的移动“图书馆”
    上尉高潭前不久休假回家，在亲戚家里第一次接触到电子书。打开乳白色皮套，方寸液晶显示屏上，惟妙惟肖的电子书页跃然眼前，尤其是其超大的存储量，让酷爱阅读的高潭心里一动――单位每年外出巡修、接装等时间占到大半。出差在外，读书大多靠就近逛书店、打游击。遇到值勤点在农村，找个书店更成为奢望。有了电子书，瞬间就可从网上下载几十部好书带在身边，读一年的书都够了。
    心动立即行动。高潭花600多元捧回了一个可以移动的“图书馆”。
    据政治处调查，如今大队45%的官兵拥有MP4、MP5、掌上游戏机、平板电脑等不同类型的电子书，100%的官兵以不同方式接触过电子书，78%的官兵都习惯于通过计算机等工具进行电子化阅读。
    电子书的出现，确实为官兵们打开了一扇崭新而多彩的阅读新视窗。打开保管分队士官王开明的电子书，笔者看到，里面不仅存储着《潮人》《世界电影》《舰船知识》等20多种图文并茂、美不胜收的时尚杂志，还有著名作家史铁生的长篇哲理文集《病隙碎笔》、反映伊拉克战争的纪实文学《放风筝的小女孩》等世界畅销书籍。
    尽管电子书作为一种移动载体，需要与互联网对接，给部队保密等工作带来新挑战，但大队党委并未一禁了之，而是允许使用，并辅之以严格的管理措施，杜绝了失泄密隐患。他们还采取干部带队定期定点上互联网的形式，帮助官兵下载电子读物，同时定期向大家推荐优质读书频道和优秀图书。无论走到哪儿，官兵都可以自由徜徉在书海中，享受“移动阅读”的快感。
    实用阅读，必不可少的成长“加油站”
    翻阅战士们的读书笔记，“格局决定结局，态度决定高度”“宁可物质上贫穷，也不能精神上颓废”“与其让别人同情你的眼泪，不如让别人欣赏你的汗水”等励志格言不时跃入眼帘。大家说，这都是从励志书籍中摘抄或自己阅读有感时归纳的。图书室管理员徐斌也向笔者介绍，近两年来，《升职记》《营销三十六计》《卡耐基励志经典》之类的实用图书，一直排在官兵阅读榜的前列。
    “官兵们对励志书籍的崇尚，反映的是对实现自我价值的强烈渴求。”对这一现象，大队长魏传博如此看待。
    四级军士长朱德平对“实用阅读”有独到见解，他说：“一个人眼光看得多远，脚步才能走得多远，身处军营，同样要有危机感，只有抓紧点滴时间为明天储备知识，才能胜任岗位，才能在激烈的社会竞争中立足。”朱德平虽然只有高中学历，但他利用业余时间阅读了很多管理学书籍，对人生也有一个长远规划，不仅在部队是一把好手，去年临近退伍时，他因素质优秀收到多家企业抛来的“绣球”。
    直招士官谢阳对经济学感兴趣，他认为一个没有经济头脑的人很难在现代社会中立足。业余时间，他常常阅读《中国经济学》、《货币与战争》、《金融投资技巧》等书籍，并指导修理所官兵家属理财，前不久又为修理所官兵做了一场题为“看中国经济走向”的讲座，成为远近闻名的军营理财“小顾问”。
    精读经典，攀登智慧之巅的“台阶”
    在位于大山深处的大队二分库，精读，已经成为官兵的一种生活方式。这里的官兵，平均每人一年要精读三到四本文史哲经典著作。读书，改变了这支远居深山分队的气质和精神面貌。
    与时常有美文见诸报端的大学生士兵王航交流，笔者能感受到他的诗情和才华。他每天都要抽时间重温唐诗宋词，“通过反复诵读、记忆，体验诗词的语言美、意境美和想象美，以此提高自己的语言能力和文学修养。”王航说。
    在修理所士官刘俊榕的书桌上，笔者看到了 《论语》《庄子》《孟子》《老子》等书。被翻阅得已显陈旧的书页上，圈圈点点都是刘俊榕的笔迹。“文化修养带来的不仅是知识本身，更是一种完善的思维方式，国学著作字字经典，值得反复研读。”刘俊榕说。
    从快餐时代的“浅阅读”到触及思想、灵魂的“深阅读”，精读改变了官兵们的人生态度。大队二分库、修理所等单位条件艰苦、环境闭塞，以往不少官兵认为，待在这里就是浪费青春，而如今在浓浓的读书氛围下，他们反而觉得这里是静心读书、修身养性的好地方。
    为了让更多人懂得精读、善于精读，大队政治处还专门给官兵上了一堂“认清精读重要意义，学会精读基本方法”的辅导课，引导官兵认清博览重在增加信息、增长阅历、开阔视野，精读重在把握精髓、强化记忆、深化理解的道理。
〖-ZW/正文〗
