〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团在实兵对抗演练中破解海量信息管控筛选难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场败北，岂止因“带宽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/胡伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：网络建设（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：提升体系作战能力，要加强战场信息管控运用
    南京军区某团在实兵对抗演练中破解海量信息管控筛选难题
    演兵场败北，岂止因“带宽”
    ■吴科儒 本报特约记者 胡 伟 陈 云
    编辑点评
    信息筛选瓶颈要打破
    ■海量信息能让未来战场透明，同样，也能给未来战场披上迷雾。这一切，归结于官兵对战场海量信息的管控、利用。
    ■没有良好的交通法规，再宽阔的马路也会车辆拥堵。战场上，信息网络也是如此。据统计，海湾战争打响后前30个小时，美军就产生了130万份电子文书，让指挥所忙碌不堪。
    ■要想抢占未来信息化战场先机，不仅在于信息网络“带宽”的硬件因素，更在于如何快速有效地对海量信息进行辨别、管理及运用。
    （柳刚）
    胜利在望“中军帐”突然“瘫痪”
    去年底，某演练场，南京军区某团一场基于信息系统合成的实兵对抗演练展开。
    硝烟弥漫，如火如荼。对抗中，红方欲施加强电磁干扰瘫痪蓝方干线通信节点，使蓝方指挥所失去 “触觉”。可没想到，就在红方指挥员发号施令之际，自己的指挥系统却突然“瘫痪”。转眼间，红方从强势攻击变成了坐等挨打……
    问题究竟出在哪？红方当即派出信息保障技术高手，一个节点一个节点排查，足足用了半个多小时。结果，错失进攻良机不说，还被对方乘势火力毁伤，败下阵来。
    复盘推演，后台保障人员报告：罪魁祸首竟是各作战单元上传的过量信息。
    原来，红方为发挥信息系统优势，演练前提倡各作战单元收集上传情报信息。演练中有些官兵辨别不出信息价值大小，觉得多多益善。结果，单是攻击前沿上传的情报信息就多达500多条，总信息量更是惊人。有限的通信带宽无法承受大负荷的信息流量，导致了节点瘫痪、系统罢工。
    捡到篮子里的不一定是菜
    复盘中，有的官兵把失利的原因推给了“带宽”，埋怨现有网络系统信息流速太慢。果真如此吗？
    信息保障组技术人员并不认同：此次演练使用综合通信平台，通信带宽较之以往成倍提升，完全满足一体化指挥平台的运行需求。出现系统瘫痪的根本原因，在于垃圾信息太多。
    他们对流转信息分类检查时发现，类似 “某某位置有敌重机枪一挺”“某地发现敌2名侦察兵”等与作战全局关联不大的信息比重偏大，而一些影响战斗进程的关键信息，却因信道堵塞没能及时传送。
    “捡到篮子里的不一定是菜”，担负左翼攻击任务的二营长范锦文对记者说：打仗时没有指挥员不想掌握更多的信息情报，参演官兵都怕因遗漏重要信息承担责任，如此一来，就出现垃圾信息过多的现象。
    技术人员在随后的调查中还发现，此次演练中采用的无线网络，如果同时传输信息数据量过大，还会出现信息延时、堵塞或丢失。
    对此，红方指挥员赵虎感叹：“从传统的攻城略地，到如今的精确打击，信息好比一把双刃剑，用好了能产生四两拨千斤的效果，用不好就会自摆‘乌龙’”。
    需要升级的不只是“带宽”
    “未来战场上，信息如果管控利用不当，装备再先进也可能抓瞎！”议训会上，团领导举一反三带头进行深刻反思。
    训练中，有的官兵还习惯于将数据信息通过排、连、营、团层层上报；有的对传回的情报信息，不判断真伪，不思考重要程度，匆忙上报了事；有的对信息流转路径不清楚，上传信息动辄群发，造成重复传输；有的报文信息冗长繁杂，填写格式不规范；有的碰到问题不论大小，首先上报一级，不敢独立处置……
    联想到这些不合理的现象，该团官兵深刻认识到：提升基于信息系统的体系作战能力，需要升级的不只是“带宽”，更为重要的是要提高普通官兵的信息化素养，增强战场上信息的管控利用能力。
    着眼于此，该团聘请有关专家，开办信息理论培训班，分批组织官兵参加集训，教授面对海量信息如何捕捉重要信息；利用政工网开办网络干校，上传一些信息理论、战法研究、战术研讨等内容，方便官兵随时学习强化信息素养。
    亡羊补牢，他们针对战场需求，科学规范信息流量和流向的相关操作：把战场信息区分为情报信息、协同信息、指令信息、请示信息、报告信息等5种信息，采取要素归口、逐级筛选的方式，以短报文、表格和代码的形式上报信息；细化各类信息通道，坚决纠治随意上报信息。
    意犹未尽
    信息利用要做好加减法
    ■南京军区某团团长 赵 虎
    未来战场，信息主导。面对海量信息，如何进行上传下达、加工汇总，运用加减法筛选，对于战局的胜负至关重要。对于指挥员来说，战场上信息收集并非多多益善，而是要获取那些起着关键性作用的信息资源。
    因此，基于信息系统体系作战能力建设，不是数据应用、文电传输等功能的简单应用，而是通过网聚能力从更高层面提升信息处理效能，使指挥员能够快速、清晰地判断战场情况，并作出正确的指挥决策，达成作战目的。从这个意义上说，提高官兵的信息素养和战术素养，形成实时化的信息归口、态势融合、信息交互作战环境，是提高基于信息系统体系作战能力的重要条件和基础。
    上图为该团官兵正在依托信息系统开展训练。
    潘红伟摄
〖-ZW/正文〗
