〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军事文化大发展大繁荣的必然途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持走具有我军特色的军事文化发展路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/颜旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    文化是民族的血脉和灵魂，也是军队团结战斗的号角。胡主席深刻总结我们党领导军事文化建设的历史经验，在军事文化的地位作用、发展方向、发展思路、发展领导力量和依靠力量等问题上，形成了许多新思想、新观点、新路径，走出了一条具有我军特色的军事文化发展路子。实践证明，只有坚持走这条路子，才能推动军事文化大发展大繁荣，切实增强我军软实力。
    党的军事文化不断创新发展形成了具有自身特色的文化发展路子
    具有我军特色的军事文化发展路子，是建设先进军事文化之路，是科学发展之路，是强基固本之路，不断总结军事文化建设经验，努力寻求新形势下军事文化发展规律，积极探索具有我军特色的军事文化发展路子，是一种高度的军事文化自觉。我们党是具有高度军事文化自觉的政党，在革命、建设、改革的各个历史时期，都将军事文化建设作为保持军队先进性、提升部队战斗力、促进官兵全面发展的有力举措给予充分重视。作为人民军队的缔造者，毛泽东同志充分认识到文化对于建军治军和赢得战争胜利的重要性，强调没有文化的军队是愚蠢的，并成功地把马克思主义军事文化理论与中国革命战争的实际相结合，创立了有中国特色的无产阶级先进军事文化体系。他还身体力行，亲自撰写《中国革命战争的战略问题》《抗日游击战争的战略问题》《论持久战》等大量军事著作，领导延安整风运动，号召开展学雷锋、学好八连活动等等，开启了具有我军特色的军事文化发展路子的伟大探索实践。
    改革开放以后，我军军事文化建设进入了一个新的历史时期。邓小平针对科技革命浪潮的冲击，提出了“科技强军”的道路；针对世界文明发展的实际，认为发展军事文化也要大胆借鉴西方军事文化建设的有益成果；针对资本主义腐朽思想文化及生活方式的侵蚀影响，强调必须把部队建设成为正义之师、文明之师、威武之师，推动了先进军事文化的深入发展。江泽民同志集中全党智慧，创造性提出打得赢、不变质“两个历史性课题”和“党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂”重大思想，要求全军官兵“在思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等方面全面发展”，提出了依法治军和以德治军相结合的治军建军方略等等，进一步指明了军事文化在21世纪军事斗争中的重要地位和发展方向。党的十六大以来，社会思想文化交流交融交锋加剧，世界军事变革进程加快，军事斗争准备不断拓展深化。胡主席着眼新的实际，提出了大力发展先进军事文化的重要指示，强调要始终用中国特色社会主义理论体系武装官兵，打牢官兵的思想基础；要把以人为本作为治军建军的主要理念，推动官兵的全面发展；要大力开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，始终保持部队的正确发展方向；要持续开展当代革命军人核心价值观教育，引领先进军事文化深入发展。这些思想和实践要求使我们党对军事文化建设规律的认识提升到了一个新的高度，标志着具有我军特色的军事文化发展路子的划时代发展。
    回顾具有我军特色的军事文化发展路子的形成过程，可以看出，这条路子是我们党带领广大军民历尽艰辛探索创立和发展的，凝结了几代中国共产党人不懈探索实践的智慧和结晶，反映了我们党高度的军事文化自觉。实践证明，正是在具有我军特色的军事文化发展路子的指引下，中国军事实践的面貌才日新月异，人民军队战斗力才不断提升，官兵士气才长盛不衰。
    坚持走具有我军特色的军事文化发展路子的根本要求
    军事文化发展路子，规约军事文化发展方向，影响国防和军队建设质量。坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，最根本的要求，就是发展先进军事文化必须充分体现我军的性质宗旨、职能任务和历史传统，使军事文化建设始终保持正确的政治方向、鲜明的军事特色和突出的战斗属性。
    把保持我军政治本色放在第一位，坚持正确的政治方向。政治性是军队的首要属性，拥有政治优势，才能拥有战争胜势。当前，敌对势力加紧对我实施西化分化战略图谋，军队日益成为敌对势力渗透破坏的重点目标。同时，官兵思想活动的独立性、选择性、多变性不断增强，价值观念多元多样多变更加突出。作为执行党的政治任务的武装集团，必须把永葆我军政治本色放在发展先进军事文化的第一位，把巩固马克思主义的指导地位、深化党的创新理论武装，作为发展先进军事文化的根本要求贯穿始终，既要认真学习马克思主义经典著作，又要深入学习党史军史，从理论与实践、历史与现实的结合上，强化官兵对党的理论、路线方针政策的政治认同和价值认同；要把筑牢军魂和恪守宗旨体现到军事文化建设的各个方面，引导官兵坚决抵制“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误政治观点，确保部队坚决听从党的指挥。
    把提高部队战斗力作为根本着眼点。军队的一切工作，都是围绕着战斗力的保持、释放和提高而展开的。加强军事文化建设，必须树立“抓文化是为了抓战斗力”理念，把全面提升部队战斗力作为文化建设与发展的最高目标。要深入开展军队职能使命教育，强化当兵打仗意识，树立敢打必胜信心；着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，聚焦国防和军队建设主题主线，着力推动军事思维方式和思想观念更新；结合重大演习、野外驻训和执行多样化军事任务，积极创建形式多样的战地文化，营造浓厚的战斗文化氛围；围绕部队中心工作繁荣军事文化创作生产，打造更多反映军事变革实践、军事斗争准备的精品力作，引导官兵把意志力量凝聚到履行使命上来。
    紧贴当代革命军人特殊要求，体现军事职业特点。我军素以英勇善战闻名于世，但长期和平环境，使得一些官兵战争意识有所懈怠，战斗意志有所消弭。必须把培养官兵战斗精神作为军事文化建设的重要任务贯穿始终，大力弘扬我军大无畏的革命英雄主义精神，着力展现当代革命军人昂扬向上的精神风貌和我军威武之师形象，不断强化官兵爱军精武意识。文化的本质在于以文化人、以文育人，文化建设的着眼点应是人。坚持走具有我军特色的文化发展路子，必须把培育战斗精神、从严治军、确保一切行动听指挥与爱护官兵统一起来。要立足官兵日益增长的精神文化需求，着眼官兵成长成才需要，充分发挥官兵在文化建设中的主体作用，坚持文化发展为了官兵、文化发展依靠官兵、文化成果惠及官兵，全面提高官兵思想政治素质、科技文化素质、军事专业素质、身体心理素质，促进官兵全面发展。
    坚持走具有我军特色的军事文化发展路子应处理好的几种关系
    发展先进军事文化，既要遵循文化建设的一般规律，也要把握军事文化建设的特殊规律。坚持走具有中国特色的军事文化发展路子，要在遵循一般规律、把握特殊规律的基础上，重点处理好以下几种关系：
    正确处理学习地方文化建设有益经验与反映军事文化建设特殊要求的关系。改革开放以来，伴随着国家一系列有关文化体制改革政策的出台，各地区、各行业大胆推动文化制度改革，不断创新文化产品生产模式，形成了许多好经验、好做法。发展先进军事文化，要积极借鉴地方文化建设经验，学习、移植、发挥社会文化的已有成果。但也要看到，军事文化因其鲜明的意识形态特质、特定的价值取向和专门的服务对象而与地方文化有着明显的区别。发展先进军事文化，要始终体现浓郁兵味，表现军人崇高情怀，展现鲜明战斗属性，保持“姓军为兵”的角色定位；要积极唱响时代主旋律，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗文化之风，保持军事文化的高品位、高格调。
    正确处理积极吸收传统军事文化精华与创新发展先进军事文化的关系。马克思说过：“人们自己创造自己的历史，但是并不是随心所欲的创造历史，而是在现实的、既定的、从过去继承下来的条件下创造。”历史悠久的中国传统军事文化给我们留下的诸如“以和为贵”的价值理想、“师出有名”的道义观念、“不战屈兵”的全胜境界、“精忠报国”的爱国情怀、“恤士爱兵”的治军原则等思想，是发展先进军事文化的深厚基础。文化需要传承，更需要创新。诞生于农耕经济、产生于冷兵器战争时代的传统军事文化必然具有历史的局限性。要在坚持“取其精华、去其糟粕，古为今用、推陈出新”原则的基础上，既要不断加强对优秀传统军事文化价值的挖掘和阐发，使其成为推动先进军事文化建设的不竭源泉，也要坚持与时俱进，不断赋予传统军事文化新的时代内涵，使其更富时代性，更能符合新的军事实践要求。
    正确处理积极借鉴外军文化建设优秀成果与保持我军文化性质的关系。全球化时代，不同文化之间的相互学习和借鉴是文化发展的必要条件。发展先进军事文化，需要我们以海纳百川、兼容并蓄的胸怀和视野扩大对外军事文化交流，积极吸收借鉴外军一切有利于加强我军军事文化建设的有益经验、一切有利于丰富官兵文化生活的积极成果、一切有利于推动军事文化生产和创造的管理理念和机制。但也要看到，不同文化特别是军事文化都具有自身的规定性和特定的适应范围，军事文化之间的交流必然伴随价值冲突的产生。特别是在西方国家将其自身价值视为“普世价值”而在世界强行推广、西方敌对势力将我军作为其西化分化重点目标的情况下，借鉴西方军事文化成果，必须坚持以我为主、为我所用的原则，既顺应世界军事文化发展潮流，也保持我军军事文化鲜明特色，既强调军事文化的共生性可融性，也必须坚守正确政治立场。
    （执笔：林培雄、颜旭）
〖-ZW/正文〗
