〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学雷锋活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 雨
    3月5日，是毛泽东主席提出“向雷锋同志学习”纪念日，全国各地将又一次掀起学雷锋的热潮。
    然而现实生活中，也发现一些同志和单位对新时期学雷锋的认识还不很到位，行动还不很自觉。有的把学雷锋当成阶段性任务，有的说什么“雷锋叔叔没户口，三月来四月走”，有的甚至认为雷锋精神与时代精神不合拍等。党的十七届六中全会《决定》明确指出，“深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化”。当前，我们深入开展学雷锋活动，迫切需要深化认识，营造浓厚氛围，让学雷锋活动常态化。
    让学雷锋活动常态化，绝不能仅仅把学雷锋理解成平日里做点好事而把学雷锋简单化，尤其需要深刻理解雷锋精神的本质内涵和强大生命力。雷锋以“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的激情与举动，成为亿万人民心中的道德标杆和精神偶像。雷锋在学习上的钉子精神，助人为乐的友爱精神，大公无私、公而忘私、不计名利得失的奉献精神，全心全意为人民服务的公仆精神等等，既集中反映了我党和我军长期培育的优良作风，又集中体现了中华民族的传统美德。以他的名字命名的雷锋精神，为中华民族的精神宝库增添了璀璨光芒。这些精神，不会因为时代的发展而过时，会在新形势下日显其绚丽光彩。
    让学雷锋活动常态化，当前的关键问题是要把学雷锋与时代精神统一起来。社会主义市场经济与雷锋精神体现的诚信为本，遵纪守法；刻苦学习，尊重知识；互助合作，竞争前进；优质高效，争创名优等等，是相通的、一致的。雷锋身上所体现的信念、意志和品质，助人为乐的博爱情怀，积极进取爱岗敬业的事业心和责任感，艰苦奋斗勤俭节约的作风和全心全意为人民服务的壮举，是当今时代热切呼唤和迫切需要的。因此，用伟大的雷锋精神教育广大群众特别是教育党员干部积极投身改革开放和社会主义现代化建设，是一项经常性的工作和长期性的任务，必须紧紧抓住，一刻也不能放松。
    让学雷锋活动常态化，需要做大量艰苦细致的工作。这就要求把学雷锋作为精神文明建设的重要内容纳入各级的重要议事日程，不仅要在社会主义核心价值观建设中凸显出来，而且要有组织有部署、有检查有指导、有标准有评比、有经验有典型、有总结有奖励，做到规范化、系统化、制度化，努力避免“作秀”、“搞形式”和“走过场”。其中最重要的是领导干部要做学雷锋的带头人，要像雷锋那样时刻铭记全心全意为人民服务的根本宗旨，带头弘扬艰苦奋斗的优良传统，坚持立党为公、执政为民的执政理念，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，以学雷锋的实际行动带动和促进党风、政风和社会风气的好转。
    （作者单位：北京军区军事法院）
〖-ZW/正文〗
