〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》第二卷外文版出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 《江泽民文选》第二卷英文、法文、俄文、西班牙文、日文版近日由外文出版社出版发行。
    中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一至三卷，2006年8月由人民出版社出版。中共中央编译局将该书译成英文、法文、俄文、西班牙文、日文5个文种。《江泽民文选》第一卷外文版已于2010年2月出版发行，第三卷外文版也将随后出版发行。
    《江泽民文选》第二卷收入的是江泽民同志一九九七年九月十二日至二○○○年二月一日这段时间内的重要著作。这一时期，中国共产党领导全国各族人民在胜利实现我国社会主义现代化建设“三步走”战略第二步目标的基础上，把中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。《江泽民文选》第二卷外文版的出版发行，连同已经出版发行的第一卷外文版和将要出版的第三卷外文版，有助于外国读者了解江泽民同志关于中国特色社会主义重大问题的理论思考，对于国际社会正确理解中国特色社会主义理论体系和发展道路，加深对当代中国的了解和认识，将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
