〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部调整军队探亲路费发放办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒胜/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将探亲待遇保障与具体乘坐车次、席位等脱钩，以探亲里程和全军统一标准为依据计发探亲路费
    本报北京2月17日电 胡恒胜、记者范炬炜报道：总后勤部日前颁发《关于调整军队探亲路费发放办法的通知》，推出新的军队探亲路费发放办法，以适应国家经济社会发展和部队建设形势，更好地保障广大官兵、来队家属的探亲待遇。
    《通知》规定，凡符合探亲条件的军队干部、士官、供给制学员和来队家属，其探亲待遇保障与具体乘坐车次、席位等脱钩，采取以探亲里程和全军统一标准为依据计发探亲路费的办法。
    按照新方案，探亲路费由交通费、中转住宿费和途中伙食补助费构成。其中，交通费按探亲里程和全军统一标准计发，探亲里程单程在200公里以内的，不区分人员类别，每百公里50元；超过200公里的部分，干部、士官、边海防部队来队家属每百公里25元，供给制学员、非边海防部队来队家属每百公里18元。根据探亲需要必须中转住宿的，干部每人每天计发中转住宿费150元，士官、供给制学员和来队家属每人每天计发100元。驻地在陆地边防线及西藏地区部队的干部、士官在从驻地到最近火车站、机场往返途中，以及供给制学员在探亲途中，每人每天按50元标准计发途中伙食补助费。
    此外，官兵探亲路费的发放时间统一规定为每年3月份；来队家属的探亲路费，如地方不能报销的，凭有关证明由部队按季度集中发放。新的探亲路费发放办法从2012年起执行。
    总后有关部门负责人接受记者采访时指出，调整探亲路费发放办法，是积极适应国家交通运输事业发展的需要，是有效保障官兵探亲待遇的重要举措，充分体现了胡主席和中央军委对全军官兵的关心厚爱。各单位要切实搞好宣传教育，严格执行标准制度，认真抓好贯彻落实。
    （详细内容见今日二版）
〖-ZW/正文〗
