〖ZQ/总期〗19763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医到部队代职搭起“健康桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗474医院为边防官兵解决一批医疗难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/何君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩素婷、何君报道：外面寒风呼啸，室内温暖如春。新疆军区474医院召开“边防代职事迹报告会”，7名在边防一线代职军医的亲身经历，成为该院为兵服务的鲜活教材。报告会赢得了阵阵掌声，会后32名年轻医护人员向组织递交了到边防代职的申请书。
    针对边防部队医疗保障的实际，该院一直把到边防代职作为强化医护人员知兵爱兵观念的有力举措。“到边防代职，不能走过场，而要融入基层官兵，把代职作为为兵服务的平台。”医院政委李振军说。医院要求军医代职期间做到“三个必须”：必须进行一次以部队官兵健康为内容的调研，必须开展一项对部队官兵健康有益的科研，必须撰写一篇与部队官兵健康紧密相关的论文。
    该院坚持对代职军医进行跟踪考评，了解代职部队官兵对他们的评价。该院肾病科博士军医王彦斌去年在16医院代职，发现由于当地水质较硬，官兵泌尿性结石发病率很高，他积极探索内外科结合治疗的方法，还深入体系部队进行预防结石知识宣讲上百次。麻醉科医生张元洲在阿里军分区代职期间，带领医疗队行程5600多公里深入防区所有边防连队、哨位巡诊。一次车轮深陷雪中无法前进，他和两名军医徒步十几公里，来到海拔近5000米的哨位上，为两名战士检查身体、送医送药。
    据了解，该院近年来共有50余名军医到边防一线代职，为边防官兵搭起一座“健康桥”。代职军医从边防归来，有14人走上科室领导岗位，32人受到上级表彰和奖励，共有11项贴近部队实际的科研成果获全军及兰州军区科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
