〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释放人生的“核能量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地研究所“两弹一星”精神教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳贤锋/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；理论信念教育；爱国奉献教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    释放人生的“核能量”
    ――总装某基地研究所“两弹一星”精神教育侧记
    ●靳贤锋本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    自江泽民主席在表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家大会上的重要讲话发表以来，总装在所属部队全面开展了多种形式的“两弹一星”精神教育活动。3月上旬，当记者来到总装某基地研究所，即刻被这里热烈的气氛所感染。“两弹一星”精神教育犹如搅动一池春水，使这个曾为我国核武器发展创下惊天动地业绩的英雄群体，焕发出勃勃生机与活力。
    以“两弹一星”精神激发使命感
    “热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”，这是江泽民主席所高度概括的“两弹一星”精神。
    这个研究所是伴随我国核武器事业前进步伐而成长起来的单位，是“两弹一星”精神的发源地之一。许多老专家、老同志是我国第一颗原子弹、氢弹试验的直接参与者。30多年后的今天，新老科技工作者聚在一起，抚今追昔，激情难抑。
    研究所在组织科技人员开展教育时，把“弘扬‘两弹一星’精神，坚定理想信念，激发为武器装备现代化建设作贡献的使命感、紧迫感”作为教育的主题，把“两弹一星”精神这一具有总装特色的教育内容，同开展我军历史使命、根本职能的教育结合起来，着重引导大家从历史的高度、时代的要求认清弘扬“两弹一星”精神的重大现实意义。所里组织大家系统学习了江主席在表彰“两弹一星”科技专家大会上的讲话和军委领导同志的有关文章，并始终坚持用江主席的重要讲话统一思想，提高认识。为加深对“两弹一星”精神本质内涵的理解，所里召开了各种座谈会，重点请老同志们讲当年“两弹一星”研制成功对确立我国大国地位的作用，对不断提高我军威慑能力和实战能力，对保证国家安全和完成统一大业的意义。
    许多老同志谈到，当年成千上万参试大军在荒无人迹的罗布泊大漠，以震撼世界的东方巨响，创造出令中华民族无比自豪的奇迹，也以一个民族的优秀品质和意志创造出伟大的“两弹一星”精神。这种精神实际上是整个中华民族在社会主义建设实践中所表现出来的爱国主义、集体主义、社会主义精神和科学精神的集中体现，是中华民族的精神瑰宝。如今，我军肩负着为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力安全保证的历史使命，总装部队更担负着把武器装备搞上去的重大责任，弘扬“两弹一星”精神意义深远，非常必要。
    基地原总工程师林俊德将军，当年参加第一颗原子弹试验时是一名年轻大学生，他白手起家，因陋就简，用白铁皮焊储气罐，用打气筒作标定，用日光作电源，艰苦奋战，成功地研制出我国第一台钟表式压力自记仪，圆满完成了核爆炸冲击波测试任务。他在给研究所作报告时，把当年自制的压力自记仪和21本工作笔记带到研究所，给大家讲述了那段不平凡的经历，他感慨地说：“当时我们科技人员在工作和生活都十分艰难的条件下，爆响了中国的‘争气弹’，靠的什么？靠的就是打破帝国主义核讹诈和某大国技术封锁的雄心壮志。没有这种气概，我们就不可能在那么短的时间内搞出原子弹、氢弹来。”
    在思想碰撞中思索人生的价值
    人生的价值观是青年科技干部争论最多的话题。讨论中，大家学习了钱学森、朱光亚、邓稼先等老一辈科技专家甘当无名英雄，隐姓埋名、默默奉献的感人事迹。从这些老一辈科学家为了新中国的建设事业甘愿放弃国外优厚条件，投身祖国国防尖端科技事业的伟大情怀中，大家激发出强烈的爱国情感。认识到只有把个人的理想与祖国的命运紧紧联系在一起，才能充分发挥自己的聪明才智，才能实现人生的最大价值。
    许多同志谈到，搞“两弹一星”的专家虽然拿钱不如当年留在国外的人多，但是，谁也不会认为后者比前者人生价值高。有钱不一定就幸福，能把自己所学的知识充分运用到报效祖国的事业中，才是知识分子真正的幸福。助理研究员小蒋从复旦大学毕业时，当时上海的一家合资企业希望他去那里工作，他经过慎重考虑，果断放弃了，最终选择到了研究所。他说：“如果我在外企工作，工资要比现在高出好几倍，但我并不会获得成就感，因为我现在从事的事业比挣大钱更有价值。”
    某研究室青年工程师小黄出生在核试验基地。大学毕业后，继承父业回到了父亲工作了20多年的研究所，有人把他们一家称为“原子世家”。曾获得多项国家重大科技进步奖和发明奖的父亲，一生都交给了核武器事业。他在身患癌症，生命垂危之际，见到从工作繁忙的试验场区赶到医院探望的儿子，第一句话就是：“我这里不需要你，还是回场区去吧，那儿才是最需要你的地方。”在讨论发言中，小黄给大家谈起这段往事，难以抑制心里的激动。他说：“父亲临终前的那句话多少年来一直萦绕在我的耳边。我想，父辈们把事业看得重于自己的生命，自己还有什么理由去单纯追求个人利益，不思进取，碌碌无为？我们只有继承父辈的好传统，一心一意干事业，干出优异成绩，才是对父辈最好的回报。”
    从典型身上汲取开拓创新的力量
    半个世纪前，一位在英国爱丁堡大学获得两个博士学位的中国青年，为了中华民族的强盛毅然回到祖国，在天山深处核试验基地隐姓埋名，默默奉献了20年。多年后，他在回答记者采访时说：“如果我不回国，不到试验场区，可能个人会有更大的成就，但是，肯定不会有现在这样幸福。因为我把自己的全部知识都献给了祖国，献给了国防科技事业。”他就是“两弹一星功勋奖章”获得者、中国科学院院士、物理学家程开甲。
    这次教育，他被请到研究所，回到了曾经并肩战斗的科技干部中间，与同是核试验基地开拓者的其他两位院士为大家作了一场生动感人的报告。他们结合自己参与“两弹一星”伟大事业的亲身经历，讲述了一个个可歌可泣的动人故事。
    请身边人讲身边事，用身边事教育身边人，是这次教育的一个突出特点。
    研究所政委饶顺和告诉记者，研究所是“两弹一星”精神发源地之一，组建30多年来，拥有1位“两弹一星”功勋科技专家和6位院士，以及一大批“两弹一星”事业中有突出贡献且事业有成的老同志。我们针对科技干部知识比较丰富，民主平等意识较强的特点，教育中积极探索新路子，注意发挥科技干部的创造性和主人翁精神，以自我教育为主；尽量减少灌输式教育，让大家由被动受教育，变为主动开展教育，同时，充分运用身边典型，调动科技干部“自我教育”的内在动力。请院士作报告，就是运用身边典型现身说法，启发大家的思想，使大家受到形象生动的教育，从典型身上汲取开拓创新力量的有效方法。
    被中央军委授予“勇攀科技高峰研究室”荣誉称号的某研究室，30多年来，为核试验的发展攻克了许多重大技术难关，获得多项科研成果奖。许多科技干部在学习他们的先进事迹中深受启发。大家谈到，原子弹、氢弹爆炸成功，就是广大科技工作者勇于创新，敢于突破，奋力拼搏的结果；创新是勇于登攀精神的具体体现，没有创新，科学技术就会枯萎，事业就不会取得成功。
    在研究所青年科技干部座谈会上，来自各研究室的博士和硕士们畅谈了学习“两弹一星”精神的体会，一致表示，要争作“两弹一星”精神的传人，为我军武器装备建设再创新辉煌。一位将军勉励他们说：“仅有心灵上的‘核裂变’还不行，还要在思想上建一座‘核电站’，源源不断地为国防科技和武器装备现代化事业输送核能量。”
    （压题照片：范炬炜摄）
〖-ZW/正文〗
