〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军反恐怖战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎巨禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；车臣战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯，车臣不过是一块弹丸之地。然而在最近6年内，这里却连续爆发了两次由车臣民族分裂和恐怖主义引起的大规模战争。两次车臣战争，同样的作战目的，同样的作战对象，同样的较量地点，但由于采取了不同的斗争策略、不同的作战方法，战争的结局却大不相同。后一次主要是采取了一系列看似“不规则”的作战方法。
    “梳篦推进”。俄军虽有强大的坦克装甲力量，但不过分强调运用这些“重装备”进行快速突击，而是采取一边推进一边巩固，逐村逐镇进行“梳剿”。俄军首先在捷列克河以北俄罗斯居民比较集中的车臣三分之一地区建立安全区，重建政权机关，恢复居民和平生活，待巩固后继续向南“梳剿”等，“车匪”退到格罗兹尼以后，俄军在车臣南部山区实施大规模空降，形成合围的对内对外正面，使据守在格罗兹尼的车臣非法武装成为瓮中之鳖。
    “驱而不杀”。俄军虽然在战略上是要彻底消灭车臣非法武装，不使一个漏网，但在攻打车臣外围的几个城市时却采取了“驱而不杀”的策略。具体战法是“围、打、挤”。“围”，就是包围，使城内敌人感到俄军兵临城下，继续抵抗已是徒劳，只得投降或逃跑。“打”，就是用飞机和火炮进行打击，使敌人受到杀伤，不得不逃跑。“挤”，就是动员城内居民驱赶车臣匪徒，使其失去藏身之所。俄军就是用这种办法，在一月之内兵不血刃，连克四城，从而将格罗兹尼变成一座孤城。
    “关门打狗”。俄军从去年12月初就完成了对格罗兹尼的合围，按其实力完全可以在短时间内强攻破城，但直至今年2月6日才解放了格罗兹尼。这一方面是因为城内敌军利用其事先构筑的牢固的地上地下工事进行顽抗，另一方面是车臣匪徒将留在城内的1万多名市民扣为人质，以“人体盾牌”阻挡俄军。俄军为最大限度地减少车臣平民和俄军的伤亡，减少对城市的破坏，没有采取强攻的办法破城，而是运用围困策略，即在切断格罗兹尼与外界的一切联系之后，将格城划分为15个区域，组建了特种强击群，一个区一个区地进行清剿。等“车匪”弹尽粮绝、准备弃城逃跑时相机破敌。
    “引蛇出洞”。经过两个多月的围困，车臣非法武装损失惨重。正在“车匪”走投无路之际，俄军根据卡赞采夫上将提出的一项名为“猎狼”的作战计划，在安全和情报部门的密切配合下，派出一名军官与格城的车臣武装分子进行秘密联系。俄军官谎称以10万美元的要价，答应向车臣武装提供一条安全通道。车臣武装分子信以为真，于2月1日几乎倾巢出动，2000多人沿着这条通道向城外撤退，悉数进入俄军为他们预留的“口袋”，结果不是踏入雷区，就是倒在俄军的强大火力之下，1500多人当场被歼灭，车臣匪首巴萨耶夫也险些丧命。
〖-ZW/正文〗
