〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与丹麦首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，50年前，丹麦政府是西方国家中最早与刚刚诞生不久的新中国建立外交关系的国家之一，中国人民和政府对此一直予以高度评价。半个世纪以来，在双方的共同努力下，中丹关系在相互尊重和平等互利的基础上总体上保持了顺利和稳定的发展。近年来，各个领域的互利合作更有了长足的发展。两国高层互访保持了良好的势头，对增进相互了解、推动互利合作起到了重要作用。经贸关系近年来增长迅速，合作领域不断扩大。去年，双边贸易突破10亿美元。两国还进行了良好的财政合作。在科技、文教、交通等领域的交流与合作也富有成效。我们对两国关系在各个领域呈现出的良好发展势头感到高兴和满意。
    朱F基说，中丹两国在维护世界和平、谋求共同发展方面有着广泛的共同利益。在经济上也有较强的互补性，合作潜力很大。中国政府重视丹麦王国在欧洲和欧盟中的重要地位和作用，重视同丹麦王国发展长期稳定的友好关系，愿与丹方共同努力，推动中丹关系向更高水平发展。我们愿进一步增加同丹方的高层往来，加强在各个方面包括国际组织和机构内的磋商与合作，不断拓宽经贸合作领域，加强在高新技术和中小企业之间的合作，进一步活跃省市地方之间的交流，还可探讨进一步加强在文化、教育、旅游和社会保障等领域的交流与合作。
    拉斯穆森首相对朱F基总理邀请他访华和给予的热情款待表示感谢。他说，50年来，丹中两国各个领域关系的发展取得了令人满意的成果，他这次访华带来了最庞大的工商企业家代表团，旨在进一步扩大两国的友好合作关系。丹麦希望同中国在现有基础上进一步拓宽合作领域，尤其在解决环保、人员交流和高科技方面发展更密切的关系。
    当谈到中国与欧盟关系时，朱F基说，近年来，中国与欧盟及其成员国的关系发展势头良好。中欧互为重要贸易和经济合作伙伴，去年双方贸易额达557亿美元。中国重视同欧盟及其成员国的关系，愿本着相互尊重、平等互利、求同存异的精神，使中欧建设性伙伴关系得到长期稳定的发展。
    关于中欧就中国加入世界贸易组织谈判问题，朱F基说，现在中国入世谈判已进入最后结束阶段，欧盟委员会贸易委员拉米已决定本月15日来北京继续谈判，我们希望能够尽快完成所有谈判和有关程序，我们不愿看到欧盟是与我们最后一个达成协议的一方。
    拉斯穆森首相说，丹麦坚决支持中国早日加入世贸组织，并愿继续在欧盟内努力推动欧盟与中国尽快达成协议。
    朱总理还阐述了中国对台湾、西藏和人权等问题的立场，并对丹麦政府一直坚持一个中国的立场表示赞赏，希望丹麦政府尊重中国政府在上述问题上的立场，以利于两国关系继续顺利发展。
    拉斯穆森首相感谢朱F基总理的介绍，表示丹麦政府无论在台湾还是在西藏问题上都将继续坚持一个中国的政策，妥善处理好有关问题。
    会谈前，朱F基在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式欢迎拉斯穆森一行。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
