〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络制敌五法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    釜底抽薪断电制网
    电脑、电脑，顾名思义是以电力为动能的电子“大脑”。如果切断了电脑网络的供电系统，电脑就成了一堆不能发挥任何功能的电子元器件。因此，破坏或控制对方的电脑网络，可从打击和破坏对方的供电系统入手。海湾战争中，美军把伊方的“发电设施”列为第二位的优先打击目标，就是出于这个目的。在第一阶段的空袭中，美军就向伊拉克的7座发电厂上空投掷了携带“碳纤维弹头”的“战斧”式巡航导弹。导弹爆炸后分解成千万个小拇指大的、有导电作用的碳纤维碴，落在目标的外层设施上，使各处都发生电路短路，直接影响了信息网络的正常运转。对敌供电系统打击破坏的手段很多，可采取敌后渗透破坏、火力打击等手段对对方的发电设备和供电设施进行摧毁性破坏，使敌有“机”不能启动，有“脑”不能转动，有“网”不能联通。
    精确打击毁节破网
    使用远距离精确制导武器，是对信息网络进行硬打击的有效手段。战场信息网络是由遥感侦察系统、通信传递系统、处理决策系统、部队行动和武器打击系统、保障供应系统五大系统组成而整体运行的网络。这五大系统中的每一个系统，又有若干子系统组成。这些作为节点的系统都可成为我所选择的打击目标。一旦对敌人遥感侦察系统、通信枢纽、计算机控制中心等网络节点目标实施多点精确打击，就能使对方信息网络系统无法正常运转。海湾战争初期，美空军在伊拉克选定了78个网络节点，战争打响才28分钟，就切断了伊军指挥部同部队的联系。
    加重负荷超载废网
    作战指挥是通过控制信息流去控制战场上的人流、物流、能量流的流向、流量和有序流动。而计算机储存和网上信息流动，均有一定的容量限制。超过容量限定指标后，就会造成信息流动的不畅。因此，可通过有意向敌信息网络倾泻虚假信息、过时信息，制造“信息洪流”，阻塞、挤占敌信息信道，使其无法及时有效地传输和处理所需信息。从而，使敌好网变废网，有网不能用。
    注入病毒传染断网
    计算机病毒对抗是电子战的一种表现形式。由于计算机病毒武器的形态主要是程序，构成简单、造价低、使用方便。因此，计算机病毒攻击对于网络的破坏将更直接、更有效、更现实。海湾战争中，美军运用初级计算机病毒武器成功地攻击了伊拉克的指挥中心，使伊方耗费巨资建立起来的防空网络系统失去作用。计算机病毒武器“侵入”的方法多种多样，比如：无线电空间注入、设备研制期注入、有线电网/节点注入等。运用计算机病毒攻击手段实施电子战这种手段一旦成功，即可使敌赖以生存的网络变为其走向失败的“导火索”。
    秘密渗透巧妙用网
    以敌之网，控制敌人行动，也是网上斗争的一种妙招。只要敌方网络系统开通运转，就可实施计算机网络渗透。由于这种渗透不通过人的接触，而是超越时空界限，运用电子信息类比进行侦破和“打入”，因而对方反侦察系统很难发现和跟踪。美军1995年9月的一次演习中，一名参演上尉用一台从商店买来的普通计算机和调制解调器，几分钟之内便使自己的命令进入了海军舰队的网络系统，并控制了该舰队的一艘艘军舰，而舰队司令对此却全然不知。目前，为了提高信息网络的效率，几乎世界各国均广泛采用了将多媒体技术、新的传输和处理技术，以及卫星通信网、移动通信网和开放分布网络高度融合一体的做法，这无疑使网络的许多连结点成为秘密渗透的可靠入口，为我以敌之信息网络制敌行动提供了可能。
〖-ZW/正文〗
