〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军高科技人才的孵化器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列军事；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东弹丸之国以色列与美国纽约证券市场上的科技板块纳斯达克，似乎有点风马牛不相及。不过，请看――以色列在纳斯达克上市的公司竟达100家之多，股金超过500亿美元，上市公司数量雄踞外来国之首。
    今天，高科技已成为各国经济发展的一个重要助推器，更是新兴产业的孵化器。于是，代表高科技行业动态的纳斯达克指数（纳指）也就成了反应世界经济变化的晴雨表。说来也怪，连日本、欧盟等世界级的经济巨人，在纳斯达克竟也难望以色列之项背。
    以色列既不产黄金，也没有石油，但它却成了世界瞩目的“高科技之乡”。个中缘由除了政府大力扶植和支持发展高技术产业之外，军队也在其中扮演了举足轻重的角色。
    人所共知，以色列的军工技术堪称世界一流，这与其注重吸纳科技人才不无关系。以色列军队十分重视高技术人才的培养，并千方百计为进入军营的各类人才提供用武之地。以色列军事情报部门就专门制定了优惠政策，积极鼓励那些年轻的入伍者研究最先进的科学技术。这一政策不仅造就了大批军事人才，更培养出了众多技术型实业家。吉尔・斯维特就是其中之一。吉尔曾是一名飞行员，退役后与战友一道创立了一个防止病毒和保护因特网安全的公司。现在，他的公司成了纳斯达克市场上最火爆的以色列公司。在今年微软和雅虎等顶级网站惨遭黑客攻击之时，吉尔的公司股票却以其优异的业绩在短短三天时间里上涨了30％之多。
    在以色列，像吉尔这样在军队摇篮里“孵化”出来的高科技人才，回到地方干得红红火火的能人为数不少。当被问及是何种力量使得以色列的高科技获得如此成功时，吉尔总是说“军队”。另一位以色列高技术公司负责人也说：“军队是在科研和发展方面的最大投资者。对绝大多数年轻人来说，服役成了他们职业生涯的第一步。”
    看来，在科技强军浪潮席卷各国军队的今天，以色列军队重视高科技研究和高科技人才培养的成功经验，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
