〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑不“杀鸡取卵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑不“杀鸡取卵”
    ●王小涛
    法国大革命后，拿破仑当政。这位战功盖世的军事家对科学文化事业十分关心，对法国科学的繁荣起了重要作用。尤其是这位不可一世的军事家对待科学家们的冒犯总表现出格外的宽容。拿破仑1804年称帝的时候，法国综合工科的学生们激烈反对，拿破仑对校长教育家蒙日说：“你的学生怎么全都起来反对我？”蒙日不冷不热地回答说：“陛下，我们费了好大劲才把他们造就成共和派，要想让他们成为帝制派，总得再给点时间吧。再说，恕我直言，您的弯子也转得太快了点。”拿破仑没有因此生气，反而将一面绣有“为了祖国的科学和荣誉”的旗帜授予该校。1814年，欧洲反法联军兵临巴黎城下，综合工科学校的学生们要求参加保卫战。拿破仑为了保护法兰西未来的科学人才，拒绝了他们的请求，而且风趣地说了一句：“我不能为取金蛋而杀掉我的老母鸡”。
    后来的事实证明：综合工科学校，这只“下金蛋的母鸡”为19世纪初的法国确实培养了大批优秀的科学人才。如，发现气体膨胀定律的著名物理学家、化学家盖・吕萨克，发现电流元磁力定律的著名物理学家比奥，发现偏振现象的著名物理学家马吕斯，著名的分析力学家泊松，发现偏振光干涉的著名物理学家阿拉哥，创立光之波动说的著名物理学家菲涅尔，著名数学家柯西，创立射影几何学的著名数学家彭塞列，均毕业于这所学校。
〖-ZW/正文〗
