〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1542期
    剥去“法轮功”的伪装
    谭松球、秦宝琦和孔祥涛合著的《法轮功与民间秘密结社》（福建人民出版社出版）一书，探讨了“法轮功”邪教组织的历史渊源，认为它并不是什么新鲜东西，而是中国历史上秘密教门与会道门的翻版。无论民间秘密教门还是会道门，都不是真正意义上的宗教，而是冒用宗教或气功名义的带有神秘主义色彩的组织，其核心思想都是“末劫说”和“救世论”，其政治目的都是推翻现政权，建立政教合一的神权政权。该书还对美国大卫教、人民圣殿教、日本奥姆真理教等国外邪教组织滋生的社会环境及违法犯罪活动进行了剖析，对“法轮功”与国外邪教的异同进行了比较。在此基础上该书认为，“法轮功”与中国历史上的民间秘密教门、会道门以及当今国外邪教具有共同特点，即都打着宗教或功法旗号招摇撞骗，都宣扬“世界末日说”与“救世论”，为首分子都是对现实不满的人，都利用劝人行善、行医治病或传授“功法”等手段发展信徒，都借传教、传功诈编钱财，并在势力壮大、时机成熟时干预政治等等。该书认为，“法轮功”欺骗了许多人，一个重要的原因在于近年来某些不负责任的媒体、作家和出版社在经济利益驱动下，渲染伪科学的东西；一些人严重缺乏科学知识和科学精神；个别党员、干部革命意志消沉，不讲学习，不讲正气，不讲政治，不讲贡献，对社会缺乏责任感，整天想着如何长生不老，丧失了最起码的党性原则；部分群众对腐败问题和其他社会消极现象缺乏正确认识，悲观厌世，盲目寻求解脱；社会对老人及老人问题重视不够等等。
    （《光明日报》2000.4.18赵连稳文）
    高中会考决策权下放各省
    教育部4月20日表示，今后是否继续组织高中毕业会考将由各省决定，报教育部备案。
    据了解，教育部近日颁发了《关于普通高中毕业会考制度改革的意见》，其中明确了普通高中会考改革的统筹决策权在各省、自治区、直辖市。今后，是否继续组织普通高中毕业会考由省级教育行政部门提出方案，只需报省级人民政府批准，教育部备案即可。
    教育部要求，不再进行普通高中会考的地方要建立和完善普通高中学校毕业考试制度，发挥考试、评价的积极功能。同时，教育部还要求，继续实施会考的地方要适当减少会考科目，加强对学生实验能力和其他实践能力的考查；淡化会考成绩与高考报名、录取的联系；同时，对实施素质教育卓有成效、社会信誉好、家长满意的学校，可免于会考并允许其自行组织毕业考试，逐步形成允许高中阶段其他学校的学生和社会人员参加会考的机制。教育部强调，无论是由学校自行组织的毕业考试，还是毕业会考，都要依据教学大纲命题，坚持毕业水平考试的性质。
    （《科技日报》2000.4.22常姗姗文）
    今年电视剧创作呈三大特点
    今年以来，随着广电总局对电视剧播出的宏观调控，引进剧退出了荧屏黄金时段，为国产电视剧创造了良好的生存发展空间，各地制作部门纷纷调整扩大生产计划，以求在新的市场格局中赢得更多份额。今年全国上报总局的电视剧拍摄数量总计达955部16073集，呈现出旺盛的发展势头，从中反映出今年创作的三个特点：一是现实题材剧目占据主导地位，其数量高达70％以上，体现了创作者对现实生活的普遍关注。二是喜剧成为国产剧的重要样式之一，其数量出现大幅增长，较上年度增加370（部）集。三是古装剧比例仍然较高，与去年相比数量有增无减。从今年制作单位的计划中还可以看出，各地持“乙种许可证”的民营影视公司数量大大超过了持“甲种许可证”的国家制作单位，占总数的60.1％，这从一个侧面反映了我国电视剧生产已进一步走向社会化和市场化。
    （《文汇报》2000.4.24傅庆萱文）
    谁有权收缴鉴别假币
    近年来，由于缺乏明确、有效的规范，围绕假币的收缴、鉴别，引发了不少纷争，有的甚至诉诸公堂。为了规范假币的收缴和鉴别，《人民币管理条例》对这一敏感问题作了较为详细的规定：
    DW：和个人持有伪造、变造币的，可以上缴至中国人民银行、公安机关和办理人民币存取业务的其他金融机构；公安机关和其他金融机构收缴的假币须解缴中国人民银行；公民举报伪造、变造币线索，应向公安机关进行。
    有权没收伪造、变造币的只有中国人民银行、公安机关和经中国人民银行授权的国有独资商业银行；对公安机关没收的人民币真伪有异议的，可向中国人民银行申请鉴定。
    有人民币真伪鉴定权的，只有中国人民银行和经中国人民银行授权的国有独资商业银行；办理人民币存取业务的金融机构有无偿提供人民币真伪鉴别服务的义务。
    金融机构临柜收缴假币，应当有两名以上工作人员当面予以收缴，加盖“假币”字样的戳记，登记造册，向持有人出具中国人民银行统一印制的收缴凭证，并负有告知对方享有申请鉴定权的义务。不能兑换的残缺、污损人民币和停止流通的人民币不得流通。
    根据国务院280号令，《人民币管理条例》于今年5月1日开始实施。
    （《经济参考报》2000.4.25陈香敏、刘明友文）
    茶水煮饭好处多
    茶不仅是中华民族的传统饮品，而且经现代医学科学证明，还是人们日常生活中不可缺少的保健佳品。比如用茶水煮饭，就至少有以下四个方面的好处。
    一、胺和亚硝酸盐是食物中广泛存在的物质，在37℃和适当酸度的情况下，极易生成能致癌的亚硝胺。而茶中的茶多酚则能有效地阻断亚硝胺在人体内的合成，从而预防和减少消化道癌的发生机会。
    二、由于茶多酚不仅可以增强微血管韧性，防止微血管壁破裂而出血，而且还可以降低血胆固醇，抑制动脉粥样硬化，因此用茶水煮饭对保护血管和血液循环有潜移默化的有益功能。
    三、由于茶中的单宁酸有遏制过氧化脂质生成，防止其附着在血管壁上，导致血管壁失去弹性的作用，因此用茶水煮饭还能有效地防止中风。
    四、由于茶中所含的氟化物是牙本质中不可缺少的主要物质，用茶水煮饭还能有效地预防牙齿疾病。
    茶水煮饭既香又有益健康，但不宜使用隔夜茶，而须用新鲜茶叶1―3克，根据米的多少在所需的开水中浸泡5分钟左右，然后用滤出残茶的茶水煮饭即可。
    （《北京日报》2000.3.21卓秀云文）
〖-ZW/正文〗
