〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导同志说，不怕讲错话，就怕讲假话。这是很有见地的。由于所处位置不同，看问题的角度有别，群众说出的话不可能字字句句都正确。只要是源于实情，出乎真心，就要视为对党信任、对部队建设负责而予以鼓励和赞赏。话讲得对不对可能是认识能力问题，但讲不讲真话，却是根本态度问题。过去的无数教训表明，隐情不报说假话，急功近利编瞎话，虚无缥缈造神话，只会对我们的事业有百害而无一利。一个合格的领导干部，应该是倡言真话的表率。即使有时听到的真话不一定符合面上的情况，不一定代表整体的呼声，甚至不大正确，也不能动辄挖苦、嘲讽或指责。江泽民总书记说得好：这么大一个国家，情况那么复杂，人们对事物的认识总有一个过程，这就需要认真听取各方面意见，反复深入地调查研究。正确的态度应该是，虚心倾听，仔细分析，认真调查，汲取合理成分，并对片面或错误的认识及时进行善意的开导和帮助。这样，大家才会有讲真话的积极性，才肯畅所欲言、各抒己见。
    周恩来同志说过：“要提倡讲真话，即使讲过了火的也要听。”真话听起来往往不像“伏天喝冰水”那般舒适、清爽，有些真话非但不大中听，而且还如芒在背、如鲠在喉，令人坐卧不安。领导干部听到这种真话就要坐得住、听得进，真正做到“有则改之，无则加勉”。如果听见逆耳之言就火冒三丈，暴跳如雷，大家怎么能“知无不言，言无不尽”呢？邓小平同志曾经指出：“一个革命政党就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”历史的经验也一再证明：兼听博纳则政治昌明，闭目塞听必人心涣散。共产党的干部，不是封建专制下的官吏，而是人民的公仆。有没有正确对待讲真话的勇气和胸怀，能不能听进群众的各方面意见，绝不是一件小事。面对那些虽然难听却很诚恳的真话，应该牢记“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”的古训。只要群众意见正确，再刺耳也要虚心接受。对决策上的失误或工作中的错误，更要闻过则喜，闻过即改。惟其如此，工作才会愈做愈好，群众威信才会愈来愈高。
    当然，有的真话也可能是群众发自肺腑的称赞或感激。对于群众的肯定或褒奖，则应保持清醒的头脑，首先把成绩、功劳记在党的账上、人民的账上，还要摆正自己的位置，把肯定当动力，把赞誉当鼓励，把感激当鞭策，把成绩当起点，不骄不躁，再接再厉，多为群众办好事办实事，用行动去鼓励群众讲真话。
〖-ZW/正文〗
