〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用金牌庆祝生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加本届残运会的军人运动员李端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1米92的大个儿，穿一身黑色短运动衣，戴一副墨镜。在教练的引导声中，站在10米开外的他迅速调整好方向与姿态，助跑后犹如一只猛虎腾空一跃。这套雄健的动作赢得观众台上掌声四起、欢声如雷。
    裁判员报出了成绩：6.07米！好家伙，第一跳便破了F11男子跳远5.84米的全国纪录。
    这只“猛虎”名叫李端，原是沈阳军区体工队的篮球运动员。1996年9月的一天，在和队友们打扫水房卫生时，一个搁置多年的灭火器在他手中突然爆炸，造成双目失明。从此，在漆黑的世界里他的篮球梦破灭了。他此度代表辽宁队出征，是参加本届残运会的唯一一名现役军人运动员。
    李端是个坚强的小伙子。因为从12岁起便在部队接受锻炼，因为不愿听到自己挚爱的母亲哭泣，因为身边有许多战友和队友的鼓励，他双目失明后勇敢地生活了下来。他到沈阳市盲人学校进行了专业的按摩学习，一有空就去体工队用自己的一技之长为队友服务。此外，从1998年5月起，他开始参加残疾人体育训练。因为身体素质好又有基础，加上训练认真刻苦，两年不到的功夫，他已在全国残疾人田径、举重锦标赛及第七届远南残疾人运动会上多次披金挂银。
    “今天是我22岁的生日，我一定要拿金牌来为自己庆祝生日！”李端在休息的空隙，几乎用发誓的口气向记者表达了他的心愿。
    功夫不负有心人。果然，接下来李端又连连跳过全国纪录，一马领先各路选手。到了第五跳，他居然跳出了自己最好的成绩：6.30米。而此时，其余的运动员无一人闯过6米大关。这样，金牌已非李端莫属，裁判允许他不再跳最后一跳。
    “祝贺你！”教练员、裁判员、队友和记者们纷纷向“双喜临门”的李端祝贺。笑容满面的小伙子却谦虚地回答：“革命尚未成功，同志还须努力！”原来，他已经惦记上了后面还要参加的几项比赛。
    （本报上海5月8日电）
〖-ZW/正文〗
