〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国北京高新技术产业国际周开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高新技术产为；经济技术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯杨春风、记者于春光报道：第三届中国北京高新技术产业国际周今天在这里隆重开幕。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席宋健、陈锦华、经叔平等与阿根廷前总统卡洛斯・萨乌尔・梅内姆、日本前首相海部俊树、西班牙前首相费利佩・冈萨雷斯、美国前副国务卿理查德・麦科马克共同为开幕式剪彩，中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪宣布国际周开幕，联合国工发组织总干事长卡洛斯・马加里尼奥斯代表参加国际周的海外宾客致词。
    本届“国际周”经国务院批准，由科技部、教育部、外经贸部、中国贸促会和北京市政府共同举办。它是国家级高新技术产业交流与合作的国际盛会，具有规格高、科技含量大、国际参与广泛、内容丰富多彩等特点。联合国、欧盟等国际组织及50多个国家和地区的61个政府与企业代表团前来参加，到会境外来宾上千人，其中国际政要、世界著名科学家、企业家、金融家就有上百人。国内31个省、市、自治区专门组团参展，天津、上海、重庆等8个城市的市长将到会发表演讲。在2万多平方米的展览会上，900多个展位汇集了高新技术七大领域中国内外的最新科技成果；16个专题的55场高层论坛，将邀请190多位各国部长级权威人士和世界知名专家、学者、企业家到会演讲；将举办11场经贸洽谈活动，多方位地为中外客商提供合作机会。
    国际周组委会主席、北京市长刘淇在今天的开幕式致词中说：这次国际周不仅是中国高新技术领域对外开放的窗口，也将成为世界高新技术及其产业发展与合作的舞台。由美籍华人在美国硅谷创办的罗特丝克有限公司在展览会上展示他们开发的无人驾驶直升机。新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
