〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自费革新诚可贵个人掏钱不提倡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为士官吴海涛报销革新经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；经费保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶成科、记者徐文耀报道：4月18日，兰州军区某装甲团党委决定，为自己掏钱搞革新并获得成果的士官吴海涛报销3000元技术革新经费，并号召全团官兵向他学习。师政委王志宏说：“报了经费照当先进。但类似让个人掏腰包搞革新的事情不能再提倡了。”
    自去年这个装甲团掀起科技练兵热潮以来，修理连士官吴海涛便一门心思投入到技术革新中去。团里专项经费比较紧张，他就拿出自己的津贴费垫支。一年下来，吴海涛先后有“电动万向千斤顶”等6项革新成果问世，他为此支付了3000多元钱。
    吴海涛自费搞革新、成果获奖的事在装甲团引起强烈反响，团党委决定把吴海涛树为技术革新先进典型，上报师党委。可吴海涛却锁起了愁眉，本来，小吴是想找团里解决这3000多元开支的。他家境并不富裕，这笔钱对他来说不是一个小数目。但“自出经费搞革新，并有成果获奖”的“先进帽子”重重扣在头上，让他很难把这个要求说出口。
    吴海涛的事迹材料报送到师里后，引起了师党委主要领导的深思。自费搞革新虽精神可嘉，但是否应该提倡？一名本来收入就不高的普通士官，一年就从个人工资中掏这么多钱，家庭如何承受得了？为此，师党委专门召集全师25名技术革新先进个人进行座谈，了解他们的疾苦，倾听他们的呼声。随后作出决定：责成有关部门切实保证革新经费的足额及时到位；设立技术革新奖励基金，用于奖励技术革新人才和成果；为有家庭困难的技术人才解除后顾之忧，使他们能够安心搞革新。
〖-ZW/正文〗
