〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有寻常显壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院青年教授李玉明的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拒绝”的背后……
    李玉明在治疗盐敏感性高血压出名后，经常有人以高薪、高待遇聘请他，然而他从未接受。
    一天，李玉明家乡汉中地区的一位主要领导专程找到他，承诺只要回汉中工作，就让他担任医院院长，并给5万元安家费和三室一厅住房。李玉明经过认真思考，委婉谢绝了。
    1997年9月，上海一家合资医院院长，得知李玉明一家三口仅靠他每月1000多元的工资收入生活，就来信劝他到这家医院工作，答应月薪8000元，为他购买一套两室两厅的住房，并给李玉明的妻子在上海安排好工作。可李玉明当天就回信说：“我既然选择了到部队工作，就不会改变初衷。”
    李玉明有位同学在大学二年级时得了乙型肝炎，李玉明主动找到系辅导员，请求另外腾出一间房子，由他陪侍这位同学。李玉明整整照顾了这位同学两年，直到他的病痊愈。毕业后，这位同学去了澳大利亚，事业上取得了成功。为报答李玉明，他几次邀请李玉明到国外去发展，学费、生活费全包，还要把李玉明的妻子家人都接出去。李玉明真诚地摇摇头，笑着说：“如果你回国建一家现代化的医院，那就是给我的最好回报。”
    李玉明道白：人这一生就像走路，总会遇到一些岔路口让你选择，当我只能选择一条路时，我觉得最无悔的那一条就是最正确的。对于一个科研工作者来说，优越的工作环境和先进的科研设备确实有着极大的诱惑力。我们学院建院时间短，许多方面都要从头开始。可学院毕竟为我创办了实验室，拨出了科研经费。我相信事在人为，一切都可以改变，我对部队、对学院有信心。只要努力，在哪里都可以干出一番事业！
    （文福华、本报记者孙继炼整理）
    三百元乔迁费
    1997年下半年，医学院住房条件有了较大改善，许多教职员工都搬进了新居，李玉明教授也由原来居住的营职房调成了三室一厅的团职房。
    乔迁之喜，大家忙得不亦乐乎，李玉明却依然泡在图书馆、实验室里。热心的人都替他着急了：“李教授，你到底什么时候装修房子？”“已经搬了呀！”李玉明平静地回答。听者无不吃惊，当晚就有几人到他家“取经”。一进家门，只见墙壁用白灰重新粉刷了一遍，门窗和地面都没有动。卧室里的那张写字台，几把木椅子和一套拐角沙发还是原来的。同事们一打听，才知道李玉明的这次乔迁前前后后只花了三百元钱。
    李玉明道白：我并不一概反对改善物质生活条件，只是我的精力和时间有限。作为一个从农村出来的孩子，国家把我培养成了一名医学博士、大学教授，我觉得每天都有很多的事等着要做，几天不看世界上最新的信息就感到落后。国家要发展，我们这代年轻人就要拼命追赶世界前沿科学，能多跑一步就多跑一步……
    （张海华、本报记者孙继炼整理）
    真诚的“礼让”
    1996年下半年，李玉明来到学院不久就赶上了专业技术职务评审。当时还是讲师的李玉明，论条件完全可以申请高职，但他却没有申报。院领导问他原因，他说：“我还年轻，以后还有机会。名额有限，还是让给其他同志吧。”
    1997年上半年，学院根据他的贡献，决定推荐上报他享受政府特殊津贴。李玉明当晚就找到有关领导，执意请求不要报自己，并一再说：“学院的老同志很多，有的在教学岗位上奋斗了一辈子，应该推荐他们享受政府特殊津贴。”就这样，李玉明又让出了享受政府特殊津贴的待遇。
    1999年年底，学院党委根据上级有关规定，决定给科研成绩突出的李玉明报请二等功。李玉明找到学院组织部门的同志，再一次坚决要求把荣誉让给别人。
    职称、荣誉、待遇，李玉明一让再让。对此，有人惋惜，可李玉明却依然故我，每天依旧忙碌于课堂与实验室之间，依旧带着那朴实而又热忱的笑容来去匆匆。
    李玉明道白：我一直告诫自己，要知恩、知责、知足――知各级领导、导师培养提携之恩，当自己能回报时尽力回报；知教师、医生之责，担负起教书育人、救死扶伤的责任；在生活上知足，荣誉待遇上知足。
    （黄加云、本报记者孙继炼整理）
    不听话的病人
    1997年3月的一天深夜，武警某医院。李玉明轻轻地推开住院部的大门，蹑手蹑脚走到了213病房的门口。正要推门进去，护士小李在背后叫住了他：“李教授，你怎么又回来得这么晚，医院的规定你不是不知道。”
    李玉明连忙解释：“我到北京医科大学图书馆查资料，赶回来就晚了，实在对不起。”李护士无奈地摇摇头：“你是个医生，又是这里的病人，你应该知道怎么做才对。”
    一小时后，李护士又来查房，走到李玉明的病房时，见他开着灯在那里写东西。“李教授，怎么又违反规定？”李玉明满脸尴尬地说：“白天查到的资料马上要还，它对我很有用，必须抄下来。”小李看他那副认真的样子，只得轻轻退出了病房。
    转眼一星期过去，李玉明要出院了。科主任送行时意味深长地对李玉明说：“你是个好医生，但又是个最不听话的病人。”李玉明心里却美滋滋地想，到北京住院一星期，查到了几十页有用的资料，挨两句批评也值得。
    李玉明道白：因为我是一名身为医生的病人，才能更深地感受到作为病人的痛苦和盼望早日康复的心情。我培养的学生都是未来的医生，今天我多教他们一点，明天他们的病人就会早康复一天。
    （陆祥、本报记者孙继炼整理）RW：李玉明
〖-ZW/正文〗
