〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆上位抓到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进思想政治工作笔谈⑦
    ●何虎
    摆上位抓到位
    主持人语：
    武警部队最大量、最经常的工作是执勤、训练和处置突发事件。加强和改进新形势下思想政治工作，很重要的就是加强和改进执勤、训练和“处突”中的思想政治工作，真正做到“摆上位，抓到位”。
    江主席指出：要紧紧围绕教育训练这个中心，抓好思想政治工作，激发练兵热情，保证部队在任何艰苦的条件下，能保持昂扬的斗志，圆满完成党和人民赋予的任务。这一指示至少包含两个意思：一是训练中思想政治工作非常重要；一是这种重要性体现在服务保证之中。我们讲“摆上位”，就是要把认识统一到江主席的指示精神上来，充分认识思想政治工作的生命线地位，并把它切实摆上党委的重要议事日程。在摆位问题上，历来有两种倾向：一强调加强，就可能“喧宾夺主”；一强调改进，就可能淡化、忽视。二者表现不同，但都会影响、弱化中心工作。改革开放和发展社会主义市场经济的社会环境，给武警部队的执勤、训练和处置突发事件注入巨大活力，同时也带来许多新情况新问题。比如，训练场正对市场，哨位毗邻酒楼，少数官兵面对强烈的警地反差，心理失衡，训练动力不足；执勤中经常受到金钱、女色的诱惑，“酒绿灯红”的考验严峻；新形势下社会矛盾错综复杂，处置突发性事件政治性、政策性强，有些官兵由此产生了一些现实思想问题，等等。解决这些问题，要靠法规纪律的约束，更需要思想政治工作去校正、教育和引导。执勤、训练和“处突”中的思想政治工作只能加强，不能削弱。
    如果说“摆上位”主要解决认识问题，那么，“抓到位”则主要解决工作问题。“有为才能有位”。思想政治工作在执勤、训练和“处突”中无所作为，“摆上位”便是一句空话。现在一些政治干部做执勤训练和“处突”中的思想政治工作力不从心，根本原因在于没有找到这项工作的特点和规律，没有抓到位。官兵思想在执勤、训练和“处突”中波动大，变化快，许多思想问题是在办公室里很难预见的，这就要求政治干部深入第一线，察言观色，见微知著，切实摸准思想脉搏，“一把钥匙开一把锁”。训练的连续性、执勤的分散性和“处突”的突然性，都决定了我们不可能拿出很多成块时间上大课，搞那种“一人得病，众人吃药”式的政治教育，执勤、训练和“处突”中思想政治工作的基本形式应该是见缝插针，随机教育。
    “摆上位，抓到位”，不仅是政治干部的事情，也是军事干部的责任。军事干部不仅应该支持、配合政治干部到位抓、抓到位，而且要和政治干部一道去做。军事干部有懂得专业、熟悉情况等独特优势和便利条件，做执勤、训练和“处突”中的思想政治工作有时可能比政治干部更及时、更到位。
    （作者系武警浙江省总队总队长）
〖-ZW/正文〗
