〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育方式的深刻变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十五支队发挥战士教育主体作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾书生/史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾书生本报特约记者史照栋本报记者孙继炼
    一个“变换”带来四个“最佳”
    回顾我国20余年改革开放的实践，我们发现：发生在我们身边的许多深刻变革，都是从很平常的角色变换开始的。小岗村的农民如此，国有大企业的工人也是如此。
    今年初春，武警北京总队十五支队在上级工作组指导下进行的“永远做党和人民的忠诚卫士”的教育试点，也实现了被教育者角色的变换，即发挥战士在教育中的主体作用，使基层官兵由单纯的“受教育者”变为既是受教育者又是教育者；既是受教育的主体，又是搞教育的主人。
    ――教育组织者说，在这一教育改革中，受到了最深刻的“民主教育”：群众中蕴藏着极大的政治教育的热情和能量。
    ――基层官兵说，这次教育让我们找到了“最佳感觉”，进入了“最佳状态”，实现了“最佳发挥”，收到了“最佳效益”。参与这样的教育，我们更兴奋、更投入、更受益。
    ――友邻部队的政治干部前来见学后由衷赞叹：政治教育早该这么搞了。“众里寻她千百度”，新“招”正在“灯火阑珊处”。
    ――上级领导机关实地考察后欣慰地说：这是政治教育的一次深刻变革。
    政治教育课堂谢绝“操场动作”
    教育者端坐在讲台的椅子上，滔滔不绝；战士们整齐地坐着，两手平放在膝盖上，抬头挺胸、两眼直视前方，发言时先喊“报告”，并立正敬礼，获准发言便像背条令那样铿锵有力……
    在现实生活中，在电视镜头里，我们早已看惯了这样的场景。当你来到十五支队，走进连队的教育课堂，你准会感到耳目一新：教育者与被教育者每人一个小马扎，大家融洽地围坐在一起。不时地有人提问、插话、反问，不经意间一阵热烈的争论，伴着阵阵笑声和掌声。过去的“统一动作”变成了“各显风采”；过去的“推磨式”发言，变成了“聊天式”谈心，变成了一场接一场的“现场直播”和“实话实说”。
    乍一看，这不过是课堂环境变得比过去轻松活泼一点罢了，算不得什么创举。然而，就是为了追求这“生动活泼”的境界，十五支队从上到下都经历了一次思想政治工作领域的思想解放。支队党委“一班人”经过深入调研和反复讨论，终于形成了这样一个共识：政治教育要活起来，首先要让政治教育课堂的环境气氛“活”起来。如果把行政手段和“操场动作”简单照搬到政治教育课堂，“规范”的是形体，束缚的是思想。为什么？支队政委王占杰说：只要想想我们自己，就什么都明白了。当我们思想活跃、情绪奔放、言语流畅时，我们会像“机器人”一样地坐着或站着吗？
    多安排一些“自助餐”
    作为武警总部的教育试点单位，十五支队在近几个月内的各种教育是比较多的。但战士们不但没有“厌食现象”，反而一个劲地说“感觉真不错”。其原因是，教育动员时，组织者就公布了“问题大家摆，思想大家亮，答案大家找，方法大家定”的教育原则。在搞好主课的灌输式教育的同时，官兵有什么样的思想扣子，就讲什么道理；战士喜欢什么样的教育方式，就采用什么方式。实践证明，这种办“自助餐”、开“选修课”的办法，最大限度地调动了战士参与教育的积极性。
    战士刘延峰说出了心里话：“过去搞教育，我们主要靠听大课解决问题；现在不一样了，上课前，对教育要解决什么问题、谁来解决、怎样解决，都首先组织我们学习上级要求，让我们充分发表意见，我们再不积极参与，真对不起领导的一片热心了。”
    吃“自助餐”，上“选修课”，使基层官兵受益匪浅。正课外的小讲座、小辅导、小交
    流大家踊跃参加，气氛异常热烈。战士们不仅不厌烦，还从中悟出一些门道，创造出许多好的方法。为了解决理论学习中学不进去、跳不出来的问题，四中队的战士提出了“三个结合”的办法：把江主席关于做党和人民忠诚卫士的重要论述与当时的时代背景结合起来学，学一次加深一层理解；把江主席的论述与去年参加三场大的政治斗争的亲身经历结合起来，学一个观点，打下一个烙印；把江主席的论述与武警部队肩负的使命结合起来学，激发官兵忠于职守的自觉性。从而加深了广大官兵对江主席重要论述的理解，有效地增强了学习效果。（下转第三版）（上接第一版）
    “自助餐”、“选修课”式的教育方式，使基层有了自我教育的广阔空间，为“入耳入脑”创造了条件。战士常长征对此感受颇多。去年支队开展“三热爱”教育，他因笔记记得好被评为“学习标兵”。当指导员让他结合思想实际谈谈收获时，他脑子里一片空白，支支吾吾半天也没说出个子丑寅卯。这次他不但笔记做得好，而且联系实际思考问题，因而无论是写心得还是发言，总觉得有词可写，有话可说，有理可讲。他说，过去我们是记“一本子”，现在是装“一脑子”。
    多给“学生”当“先生”的机会
    新战士小陈是一位“傻得可爱”的战士。支队在开展做忠诚卫士教育中，发动每个官兵联系自身实际谈感受。一天，班长于德保针对争当忠诚卫士靠什么，讲了这么一个道理：靠关系“进步”，心里发虚，进一步可能会退两步；靠本事进步，心里踏实，每前进一步便预示着还能再前进一步。一个有出息的男子汉，宁要“实步”一寸，不要“虚步”一尺。
    听了这位班长的话，小陈涨得满脸通红。他情不自禁地站起来，低着头说：“我是靠‘走后门’到北京当兵的，我还得意洋洋。我这种行为本身就不忠诚，还配当忠诚卫士吗？”经过战士们的开导，小陈由飘浮变得踏实起来，做人做事变了个大样。
    类似这样的事例，在这次教育中还可以列举很多。支队长尹俊海说：“发挥群众的教育主体作用，最大的优越性在于充分运用群众的智慧启迪群众，从而达到变一个人的思想亮点为大家的精神财富，变千百个人的思想财富为每个人的思想亮点的最佳效应。形成人人是教员、事事是教材、处处是课堂、时时受教育的浓厚氛围。”
    战士们最爱听也最爱讲“咱当兵人自己的故事”，深感这样讲得实在，听得明白。教育中，他们发动身边人，利用身边事，讲清身边理，教育身边人。据统计，这次教育中引用的正反两个方面的事例，90％都是来自战士当中。战士们反映，这样的教育才是真正从“天上”回到了“人间”，鲜活实在，亲切可信。
    腾出时间让战士去思考，搭好舞台让战士去表演，拿把尺子让战士去衡量，多给“学生”当“先生”的机会。这是这个支队发挥基层官兵教育主体作用的一个重要方面。许多经过商、打过工的战士，联系自己风餐露宿、艰苦创业的经历，认识到过去为个人挣钱尚且需要勤俭创业，现在做忠诚卫士更需要艰苦奋斗，否则必将一事无成。七中队战士胡志华入伍前到四个省份打过工，还在家乡开过眼镜店，卖过杂货。教育中，他主动联系自己的亲身经历谈到：过去我做生意，最希望有一个稳定的社会环境；现在我当卫士，就是要让千家万户安居乐业、过好日子。许多战士听了都说：“越想越觉得是这个理。”
    先“让”讲台再“上”讲台
    群众性自我教育直接的效果是战士们思想活跃了、言路畅通了。教育开始时，支队党委明确提出：这次政治教育改革，就是要处理好“让”讲台和“上”讲台的关系。“让”讲台是为了“上”讲台；“上”讲台就是归纳总结和运用群众自我教育的成果，进一步把大道理讲实，难道理讲清，歪道理驳倒。不仅要当好正确疏导“水源”的“水渠”，还要当好能适时“提升”水平的“水泵”。
    战士储峰的父亲是一名乡干部，前一段在机构调整中落选，他百思不得其解：“怎么当了几十年的国家干部说下岗就下岗呢？”这个话题引起战士们七嘴八舌地议论。有的说，以前改革都是工人下岗，现在怎么干部也下岗。还有的说，现在那么多人下岗，我们回去之后怎么办？一时，战士们各抒己见，争论不休。
    面对这种场面，指导员李志峰不时插话引导，修枝打杈，捕捉战士的思想火花，把零星的意见总结起来，归纳提炼。最后他从“三个有利于”出发，讲市场经济优胜劣汰的原则，讲社会发展前进的动力和社会发展的规律等。简短而富有哲理的话语，使大家心中亮堂了。
    李志峰不无感慨地说：实行教育民主，教育组织者的担子不是轻了，而是重了；组织教育的难度不是小了，而是大了；对自身素质的要求不是低了，而是高了。
    四中队战士缪飞的父亲1993年办起了房地产公司，到今年已有几千万元固定资产。讨论中，指导员景立昌问他：“你家是靠什么富起来的？”小缪顺口回答：“是父亲能耐大，有本事。”景立昌又问：“改革开放前你家是什么情景？那时你父亲就没能耐、没本事吗？”一番引导，一番思考，缪飞明白了：党的领导是幸福之源，改革开放是富民之路，如果没有党的好政策，一个人本事再大也白搭。
    为了使战士的思想水平能够适时“提升”到一个应有的高度，这个支队的带兵人正以强烈的危机感和紧迫感，努力提高自身素质，争当合格辅导员、引导者。教育期间，干部们闲时打牌、下棋、聊天的情景不见了。他们一有时间就三三两两聚在一起，互相请教，磋商交流，或是到战士中虚心求教，征求意见。他们说，不这样做，我们就过不了战士这道“关”。
〖-ZW/正文〗
