〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧战斗队之弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日之中国，用“国泰民安”四个字定位最为确切。
    和平安宁，着实令人欣慰，但须知它是多么来之不易！解读和平，我们每个炎黄子孙都会有深刻的感悟：保卫和平，我们每个当代军人更深知肩头责任的重大与神圣。
    “天下虽安，忘战必危”。当今世界，总的趋向是和平与发展。但是天下并不太平。霸权主义者非但不会“放下屠刀，立地成佛”，而且会更加“磨刀霍霍”，变本加厉地奉行“新干涉主义”，肆无忌惮地推行“新炮舰政策”，处心积虑地加紧对我国实施“西化”、“分化”和遏制战略。“台独”分子更是企图倚仗某些外国势力的支持，妄图把宝岛从祖国的怀抱里分裂出去。所有这一切都在警示我们：战争离我们并不遥远，每个军人都要绷紧战斗队之弦！
    中外历史上，安而忘忧，武备松弛，招致兵败国破的惨剧迭出不穷。古罗马的衰亡，清政府的丧权辱国，波兰、法国、荷兰、卢森堡在二次世界大战中的惨败……历史的覆辙，永远是后来者之殷鉴。
    审视我们自己，从总体上说，全军官兵有着强烈的职能意识、高度的战备观念，正以昂扬的精神状态，加紧做好新时期军事斗争准备。但是毋庸讳言，确也存在一些令人担忧的现象：面对长期相对和平的环境，一些同志当兵打仗的观念淡化，当“太平官”、“和平兵”的思想潜滋暗长；有的不是想“打赢”、谋“打赢”，而是想升迁、谋后路；有的做工作、抓训练不是坚持战斗力标准，而是只图“不出事”，只求领导“满意”，致使战斗队之弦松弛了。麻痹的天平倾斜，此类现象应当引起我们足够的重视。
    军人就是要想打仗的事，务打仗的活。“打赢”，是我们当代军人崇高的事业追求。仗可以千日不打，兵不可一日不练。何况“狼”虽未来，但磨爪砺齿之声隔栅可闻。在我们这个星球上，当战争豺狼在逡巡徘徊时，我们就不得不百倍警惕，拿起“猎枪”；不得不苦练精兵，准备战斗。搞霸权，靠的是武力；反霸权，靠的是实力。兵书云：“临期应猝，在于呼息之间”。现代高技术战争的突发性、残酷性、立体化、高技术化，对我军的训练战备、质量建设，提出了新的更高的要求。我们这一代军人的历史责任十分凝重。时刻牢记我军永远是一个战斗队，走科技兴训之路，加快质量建设步伐，扎扎实实做好新时期军事斗争的各项准备工作，义无反顾地抢占新世纪军事斗争的制高点，确保党中央、中央军委一声令下，能够立即拉得出、冲得上、打得赢，这就是我们义不容辞的责任，就是我们对“和平”二字的最好诠释！
    主持人沈新时语
    世上没有永远的太平，“胜兵先胜而后求战”。“先胜”，首先要战胜和平麻痹。对于我们这个发展中的社会主义大国、特别是共和国的武器力量来说，对抗强权，反对霸权，保卫主权，保卫统一、和平和安宁，题中应有之义是必须有强大的军事实力，必须绷紧战斗队之弦，聚精会神谋“打赢”、钻“打赢”、练“打赢”。
〖-ZW/正文〗
