〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因诬告疑重臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉昭帝刘弗陵少年登基，其兄燕王旦因没有当上皇帝，心怀不轨。恰恰上官桀矜功争权，百般嫉妒受命“行周公之事”的重臣霍光，竟与燕王旦串通一气，企图谋反，并乘霍光外出休假之机，令人假燕王之名上书昭帝，诬告霍光检阅禁卫军的时候仿皇帝排场，威风凛凛，而且擅自增加营帐中的武官，独揽大权，恣意行事，由此断定霍光有不可告人的目的。汉昭帝收到他们的奏章后，不肯下令查办霍光。
    霍光听说这件事后，上朝时“止画室中不入”。昭帝问道：“大将军在哪里？”上官桀连忙奏道：“因为燕王揭发他的罪行，不敢上殿。”昭帝听后便令霍光进殿，霍光摘掉帽子叩头谢罪。昭帝说：“将军戴上帽子。朕知道这份奏章有诈，将军无罪。”霍光疑惑不解地问：“陛下何以知之？”昭帝说：“将军调动校尉以来，还不到十天，燕王受封于北地，离长安相当遥远，怎么能这么快就知道呢？”当时昭帝只有14岁，尚书和左右人等听后，备感惊讶，无不钦佩昭帝年少聪明。上书诬告霍光的人见阴谋败露，立刻灰溜溜地逃走了（《智囊补・察智部》）。
    诬告，尽管历来就为正直坦荡的人们所不齿，但自古以来，这种恶劣行径从未绝迹。汉昭帝聪敏过人，难眩以伪，不因诬告疑重臣，至为难得。掌权主政者，不可不像汉昭帝那样，慎思明断，不给诬告者以售奸害人之机。
〖-ZW/正文〗
