〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以“官”小而不廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿以“官”小而不廉
    ●陈昌玉
    说起反腐倡廉，有些基层干部认为自己“官”小位低，权力不大，没什么廉洁不廉洁的！平时吃点、拿点，属于“人之常情”，根本谈不上什么腐败问题。言外之意，反腐倡廉是高级干部、领导机关的事情，抓基层干部的廉政问题，是“抓了芝麻、丢了西瓜”。
    也有的领导，对部属侵占士兵利益、接受战士礼品等违纪问题，不但没有引起足够的重视，反而以“大环境就这样”加以开脱和袒护，以致一些基层干部放松了世界观的改造，淡忘了党的宗旨，失去了军队干部应有的风范，个别的甚至违犯法纪，胡作非为。
    其实，无论“官”大“官”小、位尊位卑，都是人民公仆，都必须廉洁自律，全心全意为人民服务。领导干部无疑应该带头清正廉洁，基层干部也不能以为反腐倡廉与己无关。基层带兵干部身处士兵之中，一言一行都会对士兵产生直接的影响。而且，士兵看待和评价反腐倡廉形势，很重要的一个方面，就是看身边的干部做得怎样。如果基层干部因“官”小而不廉，因位卑而不清，长此下去，就会带坏部队的风气，妨碍官兵团结，影响部队的士气和思想稳定。因此，无论从哪个意义上讲，基层干部都理应做到廉洁自律。
〖-ZW/正文〗
