〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住“五・八”这个日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央？中国记协？外交学会等单位举行座谈会深切缅怀“人民的好记者”邵云环？许杏虎？朱颖，新华社？光明日报社向三位烈士墓敬献花篮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远记住“五・八”这个日子
    团中央、中国记协、外交学会等单位举行座谈会深切缅怀“人民的好记
    者”邵云环、许杏虎、朱颖，新华社、光明日报社向三位烈士墓敬献花篮据新华社北京5月8日电（记者胡晓梦）团中央、全国青联、全国学联今天在烈士邵云环、许杏虎的母校北京外国语大学举行座谈会，愤怒谴责去年5月8日以美国为首的北约悍然轰炸我驻南联盟使馆的野蛮行径，深切缅怀邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士，并号召全国青年把缅怀之情和愤慨之心转化为勤奋学习、发奋成才、敬业爱岗、建功立业的实际行动，为维护改革、发展和稳定的大局作出贡献。
    第十届中国十大杰出青年、人民日报记者吕岩松和北京外国语大学学生贾岩锋一年前曾在炮火纷飞的南联盟工作和学习。座谈会上，两人深情追忆了和三位烈士生前相处的美好时光。他们说，轰炸的暴行只能激发起中国人民更加强烈的爱国主义感情和更加顽强的斗志，我们应该牢牢记住这三位烈士，通过对他们的缅怀让一代又一代人永远铭记“5・8”这个对中华民族非常特殊的日子。
    据新华社北京5月8日电（记者沈路涛）中国人民外交学会今天举行纪念我驻南联盟使馆被炸一周年座谈会，悼念为和平和正义事业献身的烈士，谴责以美国为首的北约严重违反国际法和联合国宪章的野蛮行径，谴责美国推行霸权主义和强权政治。
    与会人员认为，今年4月8日美国第二次向我国通报美国轰炸我驻南联盟使馆事件的责任调查结果，除了说已经惩处中央情报局8名人员外，只是重复去年6月向我国通报的调查结果的老一套说法。他们强烈要求美国政府对这一袭击事件切切实实进行全面、彻底的调查，及早向我国政府和人民作出满意的交代。
    据新华社北京5月8日电中国记协今天举行座谈会，缅怀一年前的今天在以美国为首的北约悍然轰炸我驻南联盟使馆时牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖三位优秀新闻工作者。
    座谈会上，大家深切感到，邵云环、许杏虎和朱颖是我国新闻工作者的楷模，是中华民族的优秀儿女，是党和人民的骄傲。他们尽职尽责、忘我工作、无私奉献的优秀品德；不畏强暴、不怕牺牲、一往无前的英雄气概，将激励全国新闻工作者以更加奋发的精神，献身党的新闻事业。
    据新华社北京5月8日电（光明日报记者余晓葵、新华社记者秦杰）萋萋芳草，座座花篮，寄托着人们对烈士的怀念和哀思。今天，在八宝山革命公墓的邵云环、许杏虎、朱颖烈士墓前，庄严肃穆，情意切切。新华通讯社、光明日报社在这里共同举行了敬献花篮仪式，沉痛悼念去年在美国轰炸中国驻南联盟大使馆事件中牺牲的3位优秀新闻工作者。在贝多芬的《英雄交响曲》音乐声中，中共中央宣传部副部长徐光春，外交部部长助理刘古昌，中华全国新闻工作者协会副主席郑梦熊，新华通讯社副社长南振中，光明日报社总编辑王晨，以及参考消息报社、光明日报社国际部、广告部的代表向3位烈士敬献花篮，向为国捐躯的英雄致以崇高的敬意。
    5月8日，新华通讯社、光明日报社在北京八宝山革命公墓举行敬献花篮仪式，沉痛悼念邵云环、许杏虎、朱颖3位优秀新闻工作者。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
