〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用驻地资源提高育人质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政院上海分院研究生教学借梯登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆安/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟庆安、宋忠伟报道：南京政治学院上海分院充分发挥驻地优越的人文环境和丰富的社会资源，提高研究生教学质量，取得明显成效。一项最新的跟踪调查报告显示，该院毕业研究生以较高的综合素质普遍受到部队欢迎。
    为使学员及时洞察和捕捉新信息，接触新思维、新视觉，了解掌握前沿知识，学院积极鼓励他们参加市内高校和科研机构组织的学术交流会议，仅去年，在校研究生就发表论文117篇，参编教材、专著15部。针对地方生逐年增多的情况，学院还建立了两个研究生教学实践基地，组织学员在第一学期暑假到基地当兵锻炼，熟悉部队的日常管理教育工作。在这一体制下，该院先后有8名硕士研究生毕业考取博士研究生，其中92届学员季岩成为我军首位军事战略学女博士生。另外，他们还在军内外聘请了18位兼职教授，每逢研究生毕业和国际、国内形势发生重大变化时，都及时邀请前来作报告，进行爱国主义和革命人生观、世界观教育。99届硕士研究生陈飞毕业前夕主动请缨回到西北边防部队奉献青春，奋笔写下《再回大西北》的思想汇报，在学员中产生了积极反响。
〖-ZW/正文〗
