〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从每次教育改起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    武警北京总队十五支队在“永远做党和人民的忠诚卫士”的教育中，一改过去基层官兵仅仅是教育对象的做法，使他们成为教育的主体和主人；一改以往“填鸭式”的授课方式，通过办“自助餐”，开“选修课”，使官兵有了自我教育的广阔空间；一改那种“我说你听”的单向灌输，促进官兵互教互学的双向交流，多让“学生”当“先生”，先“让”讲台，再“上”讲台，形成了人人是教员、处处是课堂的生动局面。正是通过这一项项“改”，使教育搞得鲜活实在，亲切可信，卓有成效。在政治教育中贯彻党的群众路线，依靠基层官兵自己教育自己，是我军历来的做法。武警十五支队将这一传统方法和今天新的情况、新的实际相结合，使其焕发出了勃勃生机。他们的实践启示我们，政治教育改革，就是要从每一次具体的教育改起。
    政治教育是释疑解惑，教育人、塑造人、提高官兵政治素质的一项基础性工作，必须随着工作对象、时代条件、社会环境的变化而变化。改革开放和新时期军事斗争的新形势，确保完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，对新时期政治教育提出了新的更高的要求。国际风云变幻，国内深化改革、发展社会主义市场经济带来的经济成份、经济利益、生活方式、就业方式和分配方式的多样化，以及由此而产生的思想观念、价值取向、行为方式的多样性，要求我们的政治教育必须跟上时代发展的步伐，随之进行改革。唯有大胆探索，改革创新，使之与时代合拍，才能富于说服力、感召力和吸引力，为官兵喜闻乐见，也才能使教育入心入脑，真正达到教育人、塑造人的目的。
    政治教育改革是一项艰巨的工作。畏首畏尾、无所作为，等待观望、被动应付，坐而论道、光说不干，显然都不行，必须迎难而上，躬行实践。“图难于其易，为大于其细”。政治教育改革，从宏观上、战略上看是一场深刻变革；从微观上、战役战术上看，则是一系列改革。具体到每次教育，由于对象、内容往往有异，采取的方法、手段也会有别。因此，政治教育改革，既要从大处着眼，统筹规划，又要从小处着手，从每次具体的教育改起。不要小看了小改小革。小改革积累多了，就可以从中引出规律性的东西，产生质的飞跃，促成大的转变。小改革正因为其“小”，更具广泛性、针对性和可操作性。因而既可以吸引广大官兵积极参与，又较易见效。
    政治教育改革，从本质上讲是教育的自我完善。因此，改革不是简单地否定过去，丢掉被实践证明行之有效的传统做法，而是注入新内涵。只要我们积极探索，大胆改革，在继承中创新，从每次教育改起，就一定能汇涓涓细流为滔滔洪流，迎来政治教育生机勃发、百花争艳的春天！
〖-ZW/正文〗
