〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通过教育引导转业干部；辽宁省给军转干部吃颗“定心丸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来自军转安置部门的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏庆丰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部教育；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通过教育引导转业干部
    走出误区端正择业观
    本报讯魏庆丰、特约记者张东文报道：日前，总参政治部为已确定转业的干部组织专场报告会，邀请主管安置部门的负责同志介绍当前的军转安置政策及形势，传授择业知识。这是今年总参机关在转业干部中普遍开展的“转变择业观念，勇走创业之路”系列教育中的一课。
    今年不少转业干部看到地方党政机关大幅度精简，企事业单位用人制度改革的力度进一步增大，担心安置后再被分流或下岗。针对这一新情况，总参在转业干部中开展了灵活多样的教育，引导和激励大家转变择业观念，走出“官本位”、“盲目趋热”和“关系学”的误区，把依靠组织与个人努力统一起来。通过个别交心、集体座谈、组织联络员普遍与转业干部见面等方式，总参广大转业干部逐步打消了顾虑，增强了在改革大局下勇走创业之路的信心。
    辽宁省给军转干部吃颗“定心丸”
    机构精简不影响安置
    本报讯张家升、李仲明报道：4月下旬，辽宁省做出决定：在机构精简中，对去年分配到党政机关的军队转业干部不作为分流对象，给广大军转干部吃了一颗“定心丸”。
    去年，辽宁省接收安置了6000多名转业干部，其中分配到党政机关的占58％。今年春天，地方政府机构精简全面展开后，面对竞争上岗的客观现实，许多转业干部心里没底，影响了工作情绪。针对这一问题，辽宁省各级党委和政府充分考虑到转业干部的实际情况，对军转工作加大领导力度，积极研究安置办法，努力拓宽就业渠道，化解进出矛盾，同时做出党政机关的军队转业干部不作为分流对象的决定，使广大军转干部心里有了谱。转业干部感激地说：“地方政府对军转干部高看一眼，厚爱一分，我们要把地方政府对转业干部的关怀和厚爱化为工作的动力，在本职岗位上发挥光和热。”
〖-ZW/正文〗
