〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代空中战争的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；空军作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★现代空中战争是指主要依靠高度现代化的空中力量决定战争结局的战争，已经大大超越了杜黑当年的“空中战争论”，它将成为未来霸权主义进行侵略的主要方式。因此，我们必须高度关注――
    现代空中战争的崛起
    ●董文先
    □本文提要
    △空中战争论是战争理论发展史上的一个新兴学派，它与地面战争论、海上战争论并立，但不是空军制胜论
    △对空中战争论，由于人们的理解迥然有别，存在着的激烈争论，但有一点共识：它的崛起有其历史必然性
    △空中战争论不会停留在传统理论的框架内止步不前，它在新的历史条件下必将不断发展，表现出新的特征
    科索沃战争，以北约的空袭与南联盟的反空袭作战为主要样式，并以北约空袭主导战争进程和决定战争结局，是典型的空中战争。早在本世纪20年代，世界先期空军理论代表人物杜黑曾预言：“空中战场是决定性战场”，“掌握制空权就是胜利。没有制空权，就注定要失败，并接受战胜者愿意强加的任何条件”。需要注意的是，纵观杜黑著作，并没有像人们长期以来批判的那样“主张单靠空军取得战争的胜利”的话。因此，没有必要把空中战争论看作空军制胜论而不屑一顾。
    空中战争论影响深远
    从近一个世纪以来的理论发展和战争实践看，对于“空中战争论”似宜作如下理解：空中战争论是指使用空军为主的航空兵、导弹兵，在其他军种、兵种配合下，通过空中作战赢得战争或为战争胜利创造决定性条件的理论。随着空中力量的发展，空中战争的频率越来越高、作用越来越大，甚至可以直接达成战略目的。因此，空中战争论对于国防建设和战争指导有着重要的意义。
    空中战争论问世之后，在西方国家传播较快，影响日深。第一次世界大战，空中力量初露锋芒，开始显示战略作用，导致在战争末期世界上第一支独立空军的建立和空中战争理论的萌生。第二次世界大战中大规模运用空中力量的实践，促使空中战争论快速发展。二战后的朝鲜战争、东南亚战争、马岛战争的实践，促使独立空军普遍建立，空中战争论再获长足进步。90年代空中战争论进入极盛阶段，海湾战争刚结束美国总统就说：“海湾战争中最重要的经验教训就是空中力量的价值……从第一天起，空中力量就大显神威。海湾战争告诉我们，我们必须保持空中作战优势……我们的空中打击是战争史上最有效的”；而在对科索沃战争决策时，美国总统公开宣布：“空袭可以解决问题”，“只进行空袭”。
    空中战争论在前苏联和我国，在相当长时期与空军制胜论混为一谈，主要处于被批判、被否定的地位。80年代以来，由于高技术局部战争条件下单独使用或主要使用空中力量在实施军事威慑和实战中屡屡获得成功。90年代以来，国内不少学者指出：虽然历史上的空中战争论有其偏颇之处，然而基本点是正确的，继续批判空中战争论显然是理论落后于战争现实。战争实践告诉我们，1991年伊拉克表示接受联合国关于从科威特无条件撤军的决议，是在多国部队空中力量连续进行38天大规模轰炸后发生的；1995年波黑塞族接受联合国的有关决议，是北约独立进行14天轰炸的结果，并未进行地面作战；1999年南联盟接受北约关于从自己领土科索沃撤军并允许北约维和部队进入科索沃，是北约对南联盟连续进行了78天大规模轰炸、使南联盟遭受惨重损失并难以继续抵抗的结果。换句话说，不管这些战争结果的政治意义如何，从军事上说，停战协议都是进攻一方“炸”出来的。通过对这些典型高技术局部战争的分析，人们对空中战争问题达成许多共识：伴随军事革命发展，战争形态已经根本变化，体现时代特点的、大多数的战争将从空中开始；传统的陆战和海战已经失去其本来面貌，演变为信息作战贯穿始终的空地一体战和空海一体战，空中、陆上、海上的任何军事行动，必须首先取得制空权；空袭与反空袭作战成为高技术局部战争重要的甚至是主要的样式，并贯穿战争始终；具有优势空中力量的一方通过大规模空袭，可以直接达成战略目的，国家防空具有重大战略意义；霸权主义国家推行新炮舰政策的主要军事特征，是空中威慑+空中打击。爱好和平的第三世界国家面临的主要威胁将来自空中，不论是否愿意和有无能力，空中较量将成为具有决定意义的较量。
    未来的主导战争样式
    纵观20世纪以飞机为主战装备的空中力量，我们可以看到如下的发展：从作为作战手段看，经历了一般作战工具――重要作战手段――主要作战手段的过程；从在战争舞台扮演的角色看，经历了跑龙套――配角――主角的过程；从在战争中起的作用看，经历了次要作用――主要作用――决定作用的过程。由这种力量为主进行的空中战争，最终成为通常主导战争进程和结局的战争样式。
    空中战争日渐成为战争形态的主导样式，有其历史必然性，是人类社会政治、经济、军事、文化诸要素全面发展和交互影响的产物。90年代以来，战略格局变化，战略天秤失衡，霸权主义成为当今发生战争和世界不得安宁的主要根源。而霸权主义大国要打的战争是“高效益”、“少死人”的“速决战”。这样的战争观呼唤与之相适应的军事力量，于是灵活、高效的空中力量被推到战争舞台的主角位置。空中力量素有远程作战能力、高速机动能力和强大突击能力，随着高新技术的引入，其在控制范围、反应速度、火力威力、越障能力、突防能力等方面，又显现出明显的优势。携带精确制导武器的飞机作为在地球上使用的作战平台，作战效能在时空范畴上已向需求的极限靠近，在火力上向核武器靠近。它可以快速反应，执行“全球性使命”，单件兵器就可以施放出巨大的能量。摧毁一个目标，二战时需要出动108架B―17轰炸机投648枚炸弹，越南战争需要投176枚炸弹，而现在只需要一枚精确制导弹药。同时要看到，由于技术发达国家空袭兵器隐形化、强电子战效能和高低空大速度飞行形成高突防能力，而第三世界国家尚无有效克星，因此近期局部战争中大国空袭兵器的战损率一直较低。可以预料，空中战争作为高技术战争形态的一种重要、甚至主要样式的趋势难以逆转。
    当然，由于各国社会发展进程不平衡，空中战争只是高技术战争形态中的一种样式，并不是唯一样式。而且，各国面临的战略形势和作战任务也不尽相同，有些任务非实行陆地占领而不能解决问题。因此，空中力量也就不可能是在不同形态的战争及各种作战任务中都将起决定作用。
    空中战争论的新内涵
    战争形态和样式主要是由进行战争的技术手段和社会条件决定的。传统的空中战争论有其历史的局限性、乃至某些错误，当今军事科技的发展速度之快又常常使人始料未及，因此现代空中战争论已经和必将继续出现重大变化，将更加符合武装力量运用的规律，更加体现社会相关领域的物质基础、生产方式和生活方式。主要是：
    联合作战空中化。现代作战是敌对双方武装力量大系统的较量。战争的胜利，有赖于发挥由各军兵种联合作战形成的整体威力，历史上被人称谓的“坦克制胜论”、“空军制胜论”、“导弹制胜论”，虽然从重视新武器装备和新军种作用方面有积极意义，但都是有悖战争及其指导规律的。未来作战是全维作战，即使有某种以十分先进的技术装备为基础的军种出现，但单纯依靠任何一个新军种，也难以达成目的。然而，各军兵种及不同功能的作战力量，由于技术水平、作战效能和适应战争需求的程度不同，主次地位是变化的。在当前和未来一个历史阶段，空中力量在实施军事威慑和实战中，成为不可或缺的、而且常常是决定性的力量，是联合作战中的主导力量。空中战场日益重要，是因为制空权对赢得战争有必要条件、前提条件的意义。空中战场常常是夺取制信息权的主要空间，是作战指挥控制的主要空间，是投放火力的主要空间，是远距离机动的主要空间。而空中力量不只是指空军，而是以空军为主的，包括陆军航空兵、海军舰基和陆基航空兵、各种发射平台的导弹兵以及空降兵，从对空作战的意义上还包括陆基和舰基防空兵。海湾战争、波黑战争和科索沃战争告诉我们，主要参战国的军队都动员了陆、海、空三军的力量，有的战争中虽然陆军没有投入交战，海军也未进行传统意义的海上交战，但他们在构成完整的战略态势和战役布势方面都成为不可或缺的力量，都对对方形成威胁和压力，都对空中作战的成功给予了有力的支援和帮助。因此未来作战是联合化，而这种联合又趋向于空中化。
    空天作战一体化。20世纪下半叶以来，各种功能的人造卫星和航天飞机等投入军事应用，拓展了立体作战的新领域。技术发达国家空军从50年代末就开始以航空航天力量代替空中力量，其后，“航空航天空间”、“航空航天部队”、“航空航天进攻”、“航空航天防御”、“航空航天优势”、“制空制天权”等概念都写入他们的条令，而新世纪的发展规划则要把空军由航空航天力量演变为航天航空力量。海湾战争和科索沃战争都说明，技术发达的国家进行空中作战正在演变为空天一体战。可以预见，未来空军的发展，在力量结构上将日益显示出空天一体的趋势，天基力量的比重将会逐渐加大；空中作战将逐渐演变为空天一体战，天战的比重将逐渐增大。
    战争史告诉我们，胜利总是向那些预见战争特性变化并能适应变化的人微笑。战争理论演变到今天，认真研究世界空中战争理论，发展符合我国国情和军事战略要求的、信息化条件下的空中战争理论，是我军军事理论战线的一项紧迫任务。
〖-ZW/正文〗
