〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国从塞拉利昂撤离非必需人员
    联合国粮农组织驻阿比让的官员7日说，联合国驻塞拉利昂机构的一些非必需人员已开始撤离塞首都弗里敦。
    撤离行动已从5日开始，联合国粮农组织的一架直升机负责将那些准备离开弗里敦的联合国人员运往几内亚首都科纳克里。
    以色列决定对巴勒斯坦实施封锁
    以色列军方说，鉴于以色列将庆祝国家独立日和牺牲者纪念日，为安全起见决定自8日清晨至11日晚对巴勒斯坦的约旦河西岸地区和加沙地带实施全面封锁。封锁期间，任何巴勒斯坦人不得进入以色列，其中包括在以色列境内上班的巴勒斯坦人。
    巴以首脑会谈未能消除和谈危机
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特7日晚在拉马拉同以色列总理巴拉克举行了长达3小时的会谈，双方未能就解决巴以和谈面临的危机达成一致。此次巴以首脑会谈是在美国中东和平进程特别协调员罗斯的积极斡旋下举行的，旨在推动双方缩小分歧，争取在今年5月如期签署最终地位框架协议，并在今年6月完成以方在约旦河西岸的最后撤军计划。
    奥总统表示反对排外与种族主义
    奥地利总统克莱斯蒂尔7日晚在上奥州毛特豪森指出，要提高警惕，坚决反对任何形式的排外、种族主义和反犹太主义。当天，克莱斯蒂尔在毛特豪森前纳粹集中营解放55周年纪念活动上发表讲话。他说，毛特豪森前纳粹集中营是惨无人性的暴行的象征。让人感到羞愧和愤怒的是，当年也有奥地利人参与了暴行。他说，现在刻不容缓的是要承认并应坦率地对奥地利历史上这黑暗的一章进行思考和讨论，清偿早应偿还的欠债。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
