〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务要提升军事须过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师27名军事考核不合格者提升被“冻结”；某师9名干部综合考核不合格被推迟提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/马芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师27名军事考核不合格者提升被“冻结”
    本报讯张百顺、马芙蓉报道：刚刚通过军事考核的新疆军区某师装甲团三营副营长赵富亮，听到自己的成绩合格时，兴奋地喊：“过关了，我过关了。”这是日前笔者在这个师拟提升干部军事考核现场看到的情景。
    赵富亮去年6月份任现职就满3年，团里考虑要用他。可连续两次军事课目考核没有过“关”，按师里规定，拟提升干部军事考核不合格者，不能上会研究，赵富亮两次被卡住。但他抓紧时间强化训练，第三次终于“过关”。
    将军事考核成绩作为干部提升的一个重要条件，是这个师为适应未来高科技条件下作战而采取的一项重要措施。师司令部、政治部依据上级有关规定，联合制定了干部军事考核细则。该项制度实行一年多来，有27名干部因为军事考核没过关，职务提升被“冻结”。师政治部一名干事军事考核有两项课目不及格，拟提升的职务被“冻结”后，有人为他说情。师领导明确表态：政策是对全师定的，机关更要带头遵守，千好万好，军事过不了关就不好。
    对拟提升干部进行军事考核的规定刚刚实施时，一些被“冻结”的干部托人疏通，都没有达到目的。“职务要提升，军事须过硬”成了军官们谈论最多的话题。4月下旬，上级联合工作组到这个师考察后，对他们这一做法给予肯定。
    某师9名干部综合考核不合格被推迟提拔
    本报讯特约通讯员覃仁良、特约记者王永清报道：4月中旬，广州军区某师结合选拔使用干部进行战备观念、战备训练和军事素质综合考核。结果，9名考核不合格的干部被推迟提拔任用，其中一名排长受严重警告处分。该师岳政委表示，带兵人牢固树立时刻准备打仗的观念，才能有效地履行好我军战斗队的根本职能。
    这个师党委把干部的战备观念、军事素质与提拔使用结合起来，在提拔使用和奖惩上敢动真格。某团一位参谋已被列为副营长拟提对象，因综合考核不合格，师党委决定推迟对其提拔任命。这些措施敲响了警钟，激起了广大干部苦练军事技术的热情。
〖-ZW/正文〗
