〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在政治上抓养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红兵/谢锁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张红兵谢锁平
    军队打胜仗，必须具有勇敢顽强的战斗作风。平时不抓作风养成，关键时候就冲不上、拿不下；同样的道理，党员干部讲政治，保持正确的政治方向和良好的政治纪律性、政治鉴别力、政治敏锐性，必须在日常学习、生活、工作中点滴养成。平时不注重在政治上抓养成，关键时候就把不准政治方向。
    在这个问题上，多数党员干部认识是高的，行动是自觉的。但也有些同志对讲政治内涵的认识比较肤浅，有的认为讲政治主要靠思想态度，在关键时候有与党中央保持高度一致的愿望就行了，平时怎么讲无所谓，不要把讲政治搞得太玄乎；有的同志认为讲政治主要靠理论文化素质，理论知识、文化素养提高了，辨别能力自然会提高，就不会发生政治性问题；还有的同志认为讲政治主要靠对党的感情，自己受党教育多年，对党的感情是深厚的，政治上不会做出格的事，以至把讲政治与日常学习、生活和工作割裂开来，平时不注意从政治上提高自己，说话办事不考虑政治观点，不顾及政治影响，将自己混同于一般群众，甚至连一般群众也不如。这些认识和做法，无论对加强党的建设还是对提高个人的政治素养，都是有害的。
    讲政治不是空洞的，而是有着具体实在的内容；也不是仅在复杂的政治形势面前需要讲政治，而是在我们的日常学习、生活、工作中都要坚持讲政治。学习里面有政治，以什么样的姿态学习，学什么不学什么，从学习中感悟到什么，必须从政治的高度去看待；生活里面有政治，在光怪陆离的社会现象面前，采取什么样的生活方式，追求什么样的生活情趣，必须从政治的高度去选择；工作里面有政治，无论哪项具体业务工作，都不是超现实的，特别是军事工作，本身就是政治的继续，能否“打得赢”在本质上具有很强的政治性，所以必须从讲政治的高度去落实。可见，平时学习、生活、工作中，重注在政治上抓点滴养成，让政治真正进入思想、进入灵魂是多么重要。只有如此，才能在潜移默化中不断提高讲政治的能力，才能确保在关键时候坚定政治立场。
    从一些党员干部犯政治性错误的教训来看，一个重要方面，就是平时不注重养成，在大是大非面前把握不住自己，从而迷失了政治方向。在去年揭批“法轮功”邪教组织的过程中，为什么一些受党教育多年的老党员、老干部也练习“法轮功”，甚至支持“法轮功”？也许不能简单地说他们主观上不想讲政治，不能笼统地讲他们的理论知识不丰富，也不能武断地说他们对党没感情。其主要根源之一在于平时不注意从政治上抓养成，所以在关键问题上迷失了方向。这个现实教训警示我们，讲政治，仅有良好的愿望、有一定的理论知识和对党的朴素感情，是远远不够的。在政治养成的问题上，任何一名共产党员，无论地位多么显赫，经历多么丰富，知识多么渊博，都没有老本可吃，都不可自以为是。
    注重在政治上抓好养成，就要时刻绷紧政治这根“弦”，把讲政治的要求体现在具体行动上，落实到日常学习、生活、工作之中，时时处处把政治体现出来。在学习上，要刻苦学习、钻研马克思主义哲学、经济学、科学社会主义理论，学习毛泽东思想特别是邓小平理论，努力掌握科学的思维方法，不断提高从政治上观察、处理问题的能力。在生活上，要强化慎独、慎初、慎终意识，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，过好金钱关、权力关、美色关，始终保持高尚的道德情操。在工作上，要处处体现政治要求，看形势、想问题，要考虑政治需要，不能就事论事，把事看轻了；出主意、作决策，要考虑政治方向，不能偏离上级要求，把“板”拍歪了；发指示、提要求，要考虑政治观点，不能随心所欲，把理说偏了；选干部、配班子，要考虑政治标准，不能偏重业务能力，忽视政治素养，把人用错了。
〖-ZW/正文〗
