〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运会多项赛事展开角逐解放军选手田径赛场夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残运会多项赛事展开角逐
    解放军选手田径赛场夺金
    本报上海5月8日电记者刘万平报道：本届残运会上唯一一名解放军运动员、代表辽宁队参赛的李端，今天在赛场上为自己22岁的生日“争来”了一份最好的礼物：在上午8时开赛的F11男子跳远项目的决赛中，他靠着顽强的拼搏精神和高超的技艺，勇夺金牌。在赛后的新闻发布会上，已有10年军龄的李端感谢部队的培养，感谢部队给了他坚强的毅力和向上的斗志。本届残运会的另一个金牌大户游泳比赛，今天展开激烈的角逐。根据赛前医学分级的结果，游泳比赛总共分为120个小项，碧波中因此将产生120枚金牌。在首日的比赛中，共有49名运动员在28个项目中超全国纪录。其中，云南选手熊晓铭等7人超世界纪录。
    残运会羽毛球比赛今天开始挥拍，设有男女单打和男女双打共4个项目，每个项目又各有3个级别。所有各项比赛均采用单淘汰制。来自全国16个代表团的47名运动员参与此项角逐。在今天的男子单打LBa1级组比赛中，来自西安的腿残运动员白刚，在自己身体状况明显不如对手的情况下，靠着坚韧不拔的毅力居然反败为胜。他的这种身残志坚的精神赢得了全场观众的叹服。
    残运会射击比赛今天也开始举行，首日两枚金牌分别被重庆和云南选手夺得，首次参赛的香港选手梁瑞媚获得了女子气步枪比赛的第三名。
〖-ZW/正文〗
