〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三互”活动――士兵自我教育新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绶中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；士兵教育；思想政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三互”活动――士兵自我教育新探
    ●绶中
    武警北京总队六支队开展“互学、互帮、互教”活动的经验在全军推广后，对提高官兵思想觉悟和道德素质，发掘士兵的内在潜能，增强主人翁责任感，密切官兵关系，促进经常性、基础性工作的落实，起到了强有力的推动作用。可以说，“三互”活动是新形势下士兵自我教育的一种有效形式，是一种创造性的实践和探索。
    “三互”活动体现了思想政治建设中的群众路线和群众观点。过去，有些同志对士兵想方设法“管”、“卡”、“灌”，不重视发挥他们的主观能动性，尤其是对入伍前有打工、经商经历的士兵有一些偏见，认为他们素质差、能力弱，甚至把一些符合时代精神的特点也看成缺点。之所以如此，就是没有端正对士兵的根本态度，没有把他们摆在与自己平等的位置上。而“三互”活动所以有成效，关键在于相信依靠士兵，把世界观、人生观、价值观改造的主动权交给士兵自己。正如六支队的领导所说的，要让士兵成为主人，就要把他们看成主人。事实也正是这样，充分肯定了当代青年士兵的本质和主流，相信他们，把教育的主动权交给他们，并千方百计为他们的成长进步创造条件，他们就有一种被信任感，就有一种自我教育、自我培养的责任感、紧迫感。在部队建设中，不光军事训练要发扬民主，走群众路线；政治工作、思想教育也要发扬民主，走群众路线。
    一、“三互”活动适应了士兵成长的内在规律
    英国文艺复兴时期诗人埃德蒙・斯宾塞曾说：“记住你们管理的目的应当是养成一个能够自治的人，而不是一个要让别人管理的人。”“三互”活动所以具有强大的生机与活力，就在立足于发掘士兵的潜能，着眼于提高士兵自我教育的能力，努力创造按“四有”要求能够“自治”的人。实践证明，这是大有必要的。士兵的成长教育既要靠外部灌输，又必须以自我教育为依托。而自我教育更有利于保护士兵的自尊心和自信心，更有利于消除士兵的心理障碍和对立情绪，更有利于激发士兵的自觉性和内动力。从这个意义上说，自我教育是一种更高层次的教育形式。正如鲁迅所说：“孩子是要别人教的，毛病是要别人医的，即使自己是教员或医生。但做人处世的法子，却恐怕要自己斟酌，许多别人的良方，往往不过是废纸。”过去一些教育难以达到预期效果，甚至南辕北辙，与忽视、轻视自我教育的硬“训”硬“灌”不无关系。与此同时也要看到，倡导开展“三互”活动等群众性自我教育，教育者的任务不是轻了，而是重了，责任不是小了，而是大了。因为自我教育并不排斥正确的引导，它要求引导者把教育引向民主化、科学化、群众化，改变那种“我说你听”、“我打你通”的强迫式、命令式和填鸭式的教育方法；自我教育并不是让士兵“闭门思过”，而是要求教育者以敏捷的思维、巧妙的方法、新颖的形式、广博的知识，不失时机地对士兵加以引导，激发起自我改造、自我完善的内在驱动力；自我教育对现行教育机制提出了新要求，即通过变革教育观念、改革教育方式、完善和革新教育制度，在实践中逐步建立起一套有利于自我教育，并使自我教育与其它教育有机结合、相互促进的教育机制。事实告诉我们，思想政治工作者无论什么时候都要把士兵的内动力引导好、保护好、发挥好。只有这样，才能使政治教育更加生动活泼，卓有成效。
    二、“三互”活动符合新形势下士兵思想变化的新特点
    人的观念在不同时期具有不同的变化特点和规律。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，特别是社会经济成分、社会组织形式、就业方式以及社会交往、人际关系的多样化，使士兵的思维方式、行为方式、价值观念发生了深刻的变化，出现了许多新特点：由体力型向知识型转变，把拥有知识看作是富有，把成才作为人生的价值追求；由崇虚型向务实型转变，判断是非、评价功过，不看口头说的，而是看是否解决实际问题，价值取向不再去追求虚幻的东西，而是追求看得见的实际利益；由遵从型向自主型转变，对于自己作为能动的主体，在社会实践中的地位有了更加自觉的认识，善于独立思考，而不是简单地附和和机械地依附他人；由单一型向多元化转变，对人生价值的多元认识，服役态度的多元表现，业余爱好的多元兴趣，人际关系的多重看法，越来越明显；由封闭型向开放型转变，士兵的思维方式、行为方式和生活方式，越来越呈现出社会化的趋势，等等。这些特点归结到一点，就是新的形势任务对士兵的基本素质提出了新的更高的要求，而提高基本素质已经成为广大士兵的迫切愿望和基本要求。过去，一些单位采取高筑墙、深挖沟、紧把门的办法，往往是管住了行为、管不了思想，管住了一时、管不了长远。“三互”活动的可贵之处，就在于通过开展“互学、互帮、互教”活动，注重提高士兵的基本素质，使士兵之间互相帮助，互相启发，共同进步，把教育管理的过程变成培养人、塑造人的过程。从而，既管住了行为，也提高了思想，既严格了作风，也培养了人才。
    三、“三互”活动蕴含了创造性探索的时代精神
    反思过去，有些单位教育管理不尽如人意，一个重要原因就是缺乏探索创新意识，抱残守缺，安于现状，用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题。“三互”活动所以有效而且为广大士兵喜闻乐见，就在于从实际出发，把上级关于研究探索新时期治军特点和规律的要求贯彻到基层建设的实践中，在解决突出矛盾和问题上求突破，找到了依靠士兵教育士兵、建设基层的有效途径。“三互”活动的意义，不仅在于能够有效地解决问题，更在于蕴含着创造性探索的时代精神。互学，首先是互相学习改革开放年代人们解放思想、勇于创新的精神风貌；互帮，重点在新型平等的人际关系基础上开展思想、学习、工作、生活方方面面的互助；互教，关键是在教学共长中使大家都得到有实际意义的启示，特别是在改造世界观上下功夫，达到共同进步的目的。从实践来看，“三互”活动的创造性探索，不仅体现在生动活泼、便于组织的形式上，还体现在具有时代特点、有丰富的内涵上；不仅体现在提高士兵基本素质的立足点和着眼点上，还体现在平等、互动、共进的基本原则上。因此，完全可以说，“三互”活动是群众性自我教育的一个成功实践，一个创造性探索。这就启示我们，面对改革开放、发展社会主义市场经济带来的新情况、新问题，思想政治工作完全可以有所作为、大有作为。就是说教育管理工作不能光等上级拿办法，而必须发扬探索精神，迎难而上，锐意进取，把创新的勇气和求实的态度结合起来，把继承传统和改革精神统一起来，用新眼光看待新事物，用新办法解决新问题，用新思路总结新经验，不断拓宽教育管理的路子。只要我们能始终坚持这样做，就一定能进一步推动部队建设向高层次发展，把教育管理水平提高到新的高度。
〖-ZW/正文〗
