〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口连”不思进取败下阵“不沾边”争先创优登奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站让“双争”评比健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武水科/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争评比；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窗口连”不思进取败下阵“不沾边”争先创优登奖台
    空军某场站让“双争”评比健康发展
    落实“五句话”总要求巡礼
    本报讯武水科、特约通讯员阎瑾报道：被机关当作“窗口连”的北空某场站导航连，因在“双争”评比中落了榜，终止了“九连冠”。而一个名不见经传的警卫连却荣登榜首，登上了领奖台。官兵们高兴地说：“团党委实事求是，我们在‘双争’活动中更有争头啦！”
    导航连是一个具有光荣传统的连队。连队曾连续8年被评为先进连，是军、师树的基层建设标兵连，荣立集体二等功。然而从去年开始，连队建设开始走下坡路。连队没有一个长远建设的思想，在官兵中产生了一种躺在功劳簿上吃老本的思想，一味追求保安全，认为连队只要全年不出事故，年底“先进连队”的牌子就板上钉钉。战士们的积极性调动不起来，连队势头低落，成绩平平。另一个是多年不沾先进边的警卫连，年初“双争”活动一开始，党支部“一班人”召开军人大会，听取战士心声，请战士为连队献计献策，对落后的原因官兵逐个找，一项一项地按《纲要》系统规范。连队出现了“有红旗就夺、有第一就争”的良好局面，各项工作明显有了新的起色，在全年场站9项比武中拿了8项第一，其它工作每次评比都在场站排在前列。年终评比一开始，针对这两个连队有了不同看法和争议，一时间成了全站议论的焦点。有的认为：导航连是多年的先进典型，是机关的“窗口连”，掉下来对领导不好交待；有的认为：不看背景看实绩，不能为了图名挂号，不考虑长远利益，这样对党委、对连队都没有好处，要充分调动每个连队积极性，就必须公正地对待每个连队的努力。
    对此，站党委“一班人”经研究讨论，达成共识：为了“双争”活动在官兵中健康发展，让躺在功劳簿吃老本的连队没市场，让主动创优的连队红起来。
〖-ZW/正文〗
