〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公用电脑为何惹风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21名“老机关”为何开会缺席？等四则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/潘美四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；计算机管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21名“老机关”为何开会缺席？
    本报讯蔡国伟、潘美四报道：4月3日，成都军区某师在网上“通报批评”了21名上班没“上网”、结果耽误了开会的“老机关”。
    今年初，该师开通了全军远程网络和机关办公局域网，办公、指挥皆在网上进行。自从办公楼前张贴公告的小黑板取消后，一些习惯于“白纸黑字”的“老机关”总感到不适应。3月29日中午，王师长在办公局域网上向机关各部“邮发”出一个会议通知。没料到，下午会议召开时有21名机关干部无故缺席。寻根问源，师领导发现，有的机关干部网络操作技能差，上班不上网，电脑成摆设；还有的机关干部思想观念陈旧，习惯于跑上跑下递文件，总觉得电脑办事不如“白纸黑字”可靠。
    一场“缺席风波”惊醒了一批“老机关”，师党委因势利导，引导官兵牢固确立一种全新的工作观念：“上班就是上网”、“上网就是上岗”……连队“电脑日志”为何受到批评？
    本报讯蔡国伟、王军报道：4月上旬，某团四连被“查封”一个多月的“电脑日志”，在团领导的关心下，又重新“上网”。“风波”过后，官兵们更加喜欢办公自动化带来的快捷、科学、高效的工作方式。
    去年，四连购置了一台电脑，并自主开发软件，将繁琐的日常登记表搬上了电脑。不料，此举惹来了不少麻烦。今年春节前，团机关检查连队日常登记制度落实情况，发现四连的《连队工作日志》竟一字未记，经询问才知道该连《日志》本早已换成了“电脑日志”。工作虽没半点差错，但还是受到了通报批评。原因是擅自更改上级规定，搞“花花点子”。
    电脑“闹”出的风波很快传到了团长冯海顺、政委魏文波那里，两位主官商量后决定召开全团军人大会，就四连“电脑日志”一事展开讨论，充分肯定了四连的创新精神，引导官兵更新思想观念，主动适应并积极投身到我军的指挥自动化建设中去。“电脑哨兵”站岗为何不受欢迎？
    本报讯蔡国伟、王军报道：4月3日，驻川某团发生了一件尴尬事：二连战士小刘探家归来，提着土特产乐滋滋地去四连看望同乡战友小陈，竟被四连的“电脑哨兵”拦在了门口。由于不会用电脑“登记注册”，小刘只好知难而退。
    战友来访被“电脑哨兵”拒之门外，官兵对此争议颇多。有人说，传统的管理手段简单方便，“电脑值班”反而“将简单的问题搞复杂了”。也有人说，部队经常性管理实现数字化、网络化是大势所趋，没什么值得大惊小怪的。
    议论引起团领导深思。为解决部队局域网使用效益低的问题，他们聘请计算机专家向官兵传授网络知识和操作技能，并组织力量开发出20多个经常性管理工作软件，全面启动了“电脑值班”制度，要求日常工作必须在网上进行，使部队工作效率和管理水平发生了喜人的变化。
〖-ZW/正文〗
