〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见安哥拉国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中安关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电国家副主席、中央军委副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了安哥拉国防部长昆迪・帕亚马上将一行。
    胡锦涛说，中安两国人民的友谊源远流长。两国建交以来，双方在各个领域进行了良好的合作。我们赞赏和感谢安哥拉政府坚持一个中国的立场，不与台湾发展官方关系和在人权问题上给予中国的一贯支持。中国重视同安哥拉的友好关系，并将继续和国际社会一道支持安哥拉和平进程。他表示相信，在新的历史时期，经过双方共同努力，中安两国、两军友好合作关系一定会得到新的更大的发展。
    帕亚马说，安哥拉感谢中国长期以来给予安哥拉的帮助和支持。安哥拉重视发展同中国的关系，他此次访华的目的就是进一步加强安中两国和两军之间的友好合作关系。安哥拉希望两国两军的传统友谊和良好合作能在新的历史时期获得进一步加强。
    帕亚马强调，安哥拉政府坚定地支持中国的统一大业，始终坚持一个中国的立场。
    胡锦涛还向客人介绍了中国政府对当前国际形势的看法，阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长钱树根中将，安哥拉驻华大使德索萨等参加了会见。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
