〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在宁夏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好“三个代表”重要思想推动各项工作向前发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考察期间看望了宁夏驻军及武警部队团以上干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许群/郑有义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作；西部开发；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好“三个代表”重要思想推动各项工作向前发展
    考察期间看望了宁夏驻军及武警部队团以上干部
    据新华社银川5月8日电（新华社记者许群、人民日报记者郑有义）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛近日在宁夏考察工作时强调，各级领导干部一定要更加重视学习，当前尤其要学好江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，切实领会其深刻内涵和精神实质，推动各项工作向前发展。
    生态环境的保护和治理是胡锦涛这次考察的一个重点。他每到一地，都向当地干部、群众和科技人员仔细询问防沙治沙情况，同大家一起商讨防沙治沙对策。胡锦涛强调，在生态环境治理中，一定要把生态效益和经济效益结合起来，把群众性的治理活动和发挥龙头企业的带动作用结合起来，把加大资金投入和依靠科技进步结合起来，把近期目标和长远打算结合起来，通过不懈的努力，真正把这项功在当代、利在千秋的事情做好。
    1995年，胡锦涛曾来宁夏专门考察过农村基层组织建设。5年后，这里的农村基层组织建设状况如何，是他非常关心的问题。他强调，从农村各项事业的长远发展看，还要注意把那些政治素质好、有文化、善于经营管理的年轻人吸收到党内来，以增强农村基层组织的生机和活力。
    在谈到“三讲”教育时，胡锦涛要求各级领导干部必须以“三个代表”重要思想为指导，进一步提高“三讲”自觉性，巩固和扩大“三讲”教育的成果。一是要继续把学习放到突出的位置，特别要把学习江泽民同志“三个代表”重要思想和学习邓小平理论结合起来，不断提高思想政治素质和解决实际问题的能力。二是要把落实整改措施作为一件大事来抓，既要尽快解决容易解决的问题，又要下大气力解决有难度的问题；既要认真解决具体问题，更要着力解决带有全局性的问题，从而使“三讲”教育收到实实在在的效果。三是要把“讲学习、讲政治、讲正气”的要求作为一项长期任务，真正落实到每一个党员领导干部的思想和行动上，贯穿于党的建设新的伟大工程的全过程，贯穿于改革开放和现代化建设的全过程。
    在谈到国有企业党建工作时，胡锦涛指出，当前，尤其要加强关闭、破产企业中党的工作。对这些企业不能简单地一关了之，而必须解决好关闭、破产过程中的各种矛盾和问题，尤其是关系群众切身利益的问题。因此，越是在这样的企业，越需要加强思想政治工作，越需要党组织发挥政治核心作用。
    在谈到加强党风廉政建设和反腐败斗争时，胡锦涛强调，搞好党风廉政建设和反腐败斗争，除了加强对领导干部的教育和抓好大要案查处以外，还要在完善制度和强化监督上下功夫。要有针对性地采取措施，逐步建立健全一整套便利、管用、有约束力的监督和管理制度，切实从源头上消除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。
    在考察期间，胡锦涛还看望了宁夏军区、驻宁部队及武警宁夏总队团以上干部。RW：胡锦涛；考察
〖-ZW/正文〗
