〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国非洲维和遭遇挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲政治；联合国维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，塞拉利昂前反政府武装“革命联合阵线”绑架、甚至杀害联合国维和人员的消息引起国际社会的普遍关注。尽管联合国与西非国家领导人不断进行外交斡旋，但目前仍没有松动的迹象。此间观察家认为，这一危机不仅严重阻碍塞拉利昂和平进程，而且给联合国目前以及将来在非洲大陆开展维和行动带来了严峻挑战。
    首先，这一事件将严重影响联合国维和部队在塞拉利昂执行和平使命。今年2月初，联合国安理会决定将在塞拉利昂的维和部队的人数由6000人增加到1.11万人，但由于多种因素的影响，在塞拉利昂境内、特别是在前反政府武装控制区内的维和部队部署工作进展缓慢，至今只有8500名维和士兵到达指定位置。目前，这场人质危机导致维和部队与“革命联合阵线”之间出现紧张，维和部队的部署和和平使命的执行受到严重影响。此外，人质危机还对有关国家向塞拉利昂派遣维和部队造成了负面影响。如不及时改变这一局面，不但将使今年7月全部维和士兵部署到位的计划成为泡影，而且将使明年初塞拉利昂举行大选前争取完成大约4.5万名反政府武装士兵解除武装的设想落空。如果这样，塞拉利昂人民渴望早日走出内战阴影、恢复国家稳定的愿望也将成为泡影。
    其次，这一事件将为联合国在刚果（金）等非洲国家部署维和部队蒙上一层阴影。塞拉利昂人质危机是联合国在索马里和卢旺达的维和行动失败后遭受的又一次重大挫折。1993年，18名美军士兵在索马里遇害后，美国撤出了在索马里的维和士兵，最终导致联合国在索马里的维和行动失败。当前，人们担心，当年的失败有可能在塞拉利昂重演，一些西方国家有可能以这一事件为借口，消极对待联合国扩大在刚果（金）的维和规模，使本已困难重重的刚果（金）维和行动面临着更加严峻的挑战。
    第三，这一事件是对联合国的决心与政治意愿的一个严峻考验。长期以来，联合国顺应广大非洲国家和人民希望尽快平息非洲大陆武装冲突的呼声，克服重重困难，与国际社会一道，积极寻求及时、有效的办法帮助解决不断发生的武装冲突问题。这次人质事件发生后，联合国秘书长安南多次与有关国家领导人进行联系，并得到了尼日利亚、利比亚和利比里亚等非洲国家领导人以及西非国家经济共同体和非统组织的积极响应，他们或派出特使进行斡旋，或对塞拉利昂革命联合阵线施加压力，终于迫使该阵线领导人桑科下令释放了联合国一架直升机上的6名机组人员和乘客，给解决人质危机带来一线希望。然而，尚有60多名维和士兵被扣押，问题远没有解决。
    此间人士指出，联合国是否有决心解决这一事件，是联合国在塞拉利昂和未来在非洲大陆开展维和行动能否取得成功的重要一步。
〖-ZW/正文〗
