〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自士官中的“热点新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴有训/李杨/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理教育；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自士官中的“热点新闻”
    ●吴有训李杨本报记者彭泽成
    物归原主
    3月12日，海南军区某团“士官如何树立正确的消费观”教育会结束之际，团长郁洪兴的一席话引发出一阵热烈的掌声：“经团党委研究决定，从今天起，将原来由团里统一保管的存折发给大家，并对过去的做法曾给大家带来的不便表示歉意。”
    原来，去年改转士官后，许多第一次领到工资的士官好不潇洒：又是买西装皮鞋“包装”，又是下馆子“庆贺”，为制止士官们这一“大手大脚”的盲目消费现象，团里对一、二期士官采取了每月只发给个人30％的工资，余下的70％由财务股以个人名义存入银行，存折、密码均由团里统一保管的“总控”措施。并规定士官用钱须先申请经批准后方可支取。
    转眼一个多月过去了，100多本存折上的钱分文未取。原因是多数士官认为团里的这番好意让人难以接受，士官没花存折上的钱是嫌层层审批太麻烦，有急事花钱便找干部一借了之，以至士官中又出现了“领了工资还借钱”的怪现象。
    显然，仅靠存折是难以控制士官消费的，于是，该团决定让存折物归原主。
    自我“充电”
    今年初，团政治处在统计参加中央党校、海南大学函授大专、本科班人员名单时，出现了令人始料不及的尴尬局面：全团100多名士官仅有1人报考。
    士官为啥不愿参加函授学习？原因是学费太贵，部分士官认为，已经“车到码头船到岸”，学历再高也没用；身在“一个萝卜一个坑”的岗位，很难静心学习。对此，团党委认为，士官作为部队建设的一支骨干队伍，素质高低直接关系到部队的建设。于是，团里组织士官进行了“学习为什么？”“如何做一名知识型的士官”的讨论，使大家懂得了在知识快速更新的年代，必须不断自我“充电”。与此同时，他们还积极为士官的自学创造条件，并设立了“士官继续教育基金”，对在职学习优秀者给予奖励。目前，该团已经有85％的士官报考了各类函授和技术培训。
    摆正位置
    3月11日，海南军区某团又任命了4名士官代理连队司务长，至此，该团已有31名士官在代理司务长等岗位上大显身手。
    据该团政委彭建国介绍，士官改转之初，大多数士官一度处于较为尴尬的境地：说他们是“兵”，每月领工资，管他们叫“官”，又不是军官。对此，团党委及时在士官中开展了“当好干部的助手，做好士兵的领路人”的教育，让士官认清自己所肩负的重任，引导他们“摆正位置，放下架子，扑下身子”。团里还依据条令条例及上级有关指示精神出台了《士官教育管理规定》，建立健全了士官的考核、讲评制度。同时，团里还在训练上给他们加任务，在管理上压担子，在生活上送温暖，鼓励士官积极为部队建设发挥自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
