〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零阵亡”现象辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜福增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零阵亡”现象辨析
    ●杜福增
    以美国为首的北约部队在对科索沃长达78天的空袭中，创造了“零阵亡”的记录。这真是“战争史上的奇迹”吗？
    “零阵亡”暴露了美国民众对战争伤亡的承受力不断下降。自越战以后，美国民众对人员伤亡敏感到了近乎病态的程度。一旦在战争中出现伤亡，国内就会迅速掀起反战呼声。在科索沃战争中，美军3名军人被南军捕获，美国国内民众的反战呼声顿时高涨，美国政府不得不把主要精力转移到如何营救3名被俘人员上。这从另一个方面暴露了美国人既要打仗又不能死人的普遍心理，给美军出了一个相当大的难题。
    “零阵亡”现象暴露了强敌“技高气低”的弱点。朝鲜战争时期，美军机械化程度虽高，但“铁多气少”士气低落。随着高技术的发展，“铁多”被“技高”所代替，但“气少”的顽症却加重了。在科索沃战争中，美国飞行员驾驶的是当今世界上最先进的飞机，使用的是迄今为止最精确的制导弹药。但面对南联盟落后的火炮极为恐惧，不敢把飞机的高度降低，从而一再误伤、误炸平民和民用设施，丝毫体现不出军人本应具备的士气高涨、勇敢机智的素质。“零阵亡”的结果暴露了美军士兵的怯懦。
    “零阵亡”现象暴露了美军“重技轻谋”的弱点。从海湾战争到科索沃战争，人们看到这样的情景：美国飞行员按照上级的指示，把飞机开到指定空域，从上万米的高空，把炸弹投向预定目标，然后返回。这些弹药是否击中了目标？击中的是否是真目标？这就不是飞行员的事了。相形之下，南联盟在“防和攻”的谋略运用上给世人留下很深印象。他们采取隐真示假、欺骗、干扰等手段有效防护自己，还打下了不可一世的F―117隐形战斗机。事后有人评论：“在打下F―117隐形战斗机的功劳中，武器所占的功劳只有1％，而人的谋略运用却占了99％。”
    追求“零阵亡”导致了“高能低效”的作战结果。以美国为首的北约部队，在长达78天的空袭中，仅使南联盟伤亡人员8000多人，南军在撤出科索沃时仍保持4.7万多人，比原先估计的4万驻军还多。摧毁南军武器装备也与动用的力量不成比例：78天轰炸仅使南联盟损失13辆坦克，其他武器装备大部分完好无损。这不能不说明美军作战的低效性。但南联盟居然能够与强大的对手抗衡78天之久，先后把一枚枚巡航导弹引入预设的火海，将一架架飞机从空中击落，这与美国的作战效果形成了鲜明的对比。
〖-ZW/正文〗
