〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军看“网络战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军看“网络战”
    ●王靖
    目前，“网络战”已成为美军作战理论的一个“热点”。美军认为运用计算机作战，消失了战场“前线”，安全可靠，能充分发挥其技术优势，并由此获得最佳作战的效费比。
    网络战的定义
    网络战可以说是一个现代词汇，它包含着深刻而丰富的内容。美军的定义是：网络战是在有限的作战指挥空间（指挥所、司令部或办公室）内，以进攻性行为夺取和达成信息优势，从而影响、破坏敌方的信息站、信息系统以及计算机网站。
    美军认为网络战的基本战法包括：计算机网络攻击、输送计算机病毒和另外的有效的破坏性“黑客”行为。由此可见，实施网络战必须具备三个条件：第一，硬件――计算机载体；第二，软件――计算机技术；第三，形成网络，当然这种网络是有合法与非法之分的。
    电子束就是子母弹
    随着计算机技术的发展、应用的普及，用户间的“沟通往来”越来越频繁。这种“沟通往来”有的是主动的，有的是被动的；有的是友好的，有的却是敌意的；有的是有益的，有的又是有害的。因此，计算机“黑客”和网络攻击问题已经写进了许多国家的刑法。但网络攻击在军事上的运用，不适合与一个国家的刑法相提并论。战争中，可以根据需要使用各种各样的武器。联合国宪章明确，国与国之间使用军力相互对抗是一种敌对的暴力行为，受害者将有权自卫或请求联合国予以军事援助。事实上，并不是每个人都同意网络攻击等同于联合国宪章所规定的“意义”。然而，通过争论人们似乎能形成一些共识，那就是使用“电子束”所进行的电子攻击并不亚于经济制裁或其它的非暴力的强制性措施所造成的后果。因此，电子（“电子弹”）和使用传统概念上的武器实施直接进攻，所达成的目的是一致的，可谓“异曲同工”。至于电子到底如何使用和获得预期效果，那要因情而定。
    键盘操作就是扣动扳机
    运用计算机技术手段，可以相对容易地向敌方计算机发射“电子”、“子母”弹、“诱入”病毒，或者直接地、故意地去给敌以一定的“硬”杀伤。武装冲突期间，如果计算机人员采取直接的和有效的行动，把自己的意志强加于对方，那么，他们就是名副其实的战斗员。如果他们只是意在摧毁、破坏或耗损敌方计算机（尤其是网络）运用能力，或者想方设法通过计算机技术的运用，采取削弱敌方战斗力的行为，他们同样是当之无愧的战斗员。而这种战斗的绝大部分工作，都是在键盘上操作完成的。网络战是军民共同进行、平战紧密结合的，大量的、准备性工作可能会由非军人、在平时预先完成，关键时刻再由关键性军事人员根据特定的企图，触动一下特别的“按钮”――无异于扣动扳机，发出一系列指令，从而完成一个网络进攻的程序（动作）。
    网络战技术就是大规模杀伤性武器
    “大规模杀伤性武器”这个军事短语，最早使用于1945年11月15日美、英、法三国首脑会议的有关文件材料中。所谓“大规模杀伤性武器”，根据美国防部权威性解释就是能够杀伤大量人员的武器。现代战争将会瞄准一个国家的电子系统，而计算机技术又是未来“攻、防”作战的关键。据有关资料显示，美国防部计算机系统每天至少会受到60次攻击。美国防务秘书威廉姆曾说：不可怀疑，我们已拥有世界上最先进的各种计算机、甚至建立了完备的信息系统，同时也使我们防不胜防于网络恐怖主义者的攻击，他们似乎无孔不入，包括我们的军事设施、能源、银行系统、金融市场、空间站通信系统等。在科索沃危机期间，美国总统克林顿就曾指示美国情报机构实施网络战，以配合北约的空袭。在信息战环境中，网络攻击将不会像核、化、生、放射性武器一样受到国际公约（法）的严格限制。核、化、生、放等大规模杀伤性武器可以造成成千上万人丧失生命，而网络战虽然不同于任何传统武器，但可以导致食物、燃料、医疗的缺乏，通信阻塞、交通混乱、经济崩溃，军事上的指挥不畅、武器失灵等，造成现代社会的大灾难，从而间接造成成千上万的人没有“活路”。当然，网络攻击技术作为大规模杀伤性武器使用于战场只是一种可能，仅仅在必要的情况下才作为大规模杀伤性武器使用。因此，网络战的决策必须由国家最高统帅部决定。美军之所以强调运用网络战技术作为大规模杀伤性武器，一是美国实施网络战能力的大大提高；二是美国无论在军事上还是民用上均已尝到了网络技术的“甜头”。
〖-ZW/正文〗
