〖ZQ/总期〗15460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董攀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在一年一度的转改专业军士之际，一位老同学打电话给我，要求把他在我部服役的内弟转为专业军士。当时，上级只给一个转改名额，而他内弟离标准条件相差甚远。若答应他，势必引起众多官兵的不满；不答应，又影响同学之间的多年情谊。怎么办？思来想去难以下决心。最后，尽管咬着牙拒绝了老同学的要求，但心里总觉得欠了人家什么，以至多年后见了面还感到不好意思。看来，拒绝决非一件易事。
    拒绝之所以不易，是因为当你拒绝时，总是面临着“两难”选择：要么丧失原则，要么失却人情关系；要么得罪多数人，要么得罪少数人或个别人；要么主持正义，维护人格，要么见利忘义，昧着良心办事。作为一个党员干部，理应以党性原则为重。但党员干部也是人，也有三亲六故，儿女情长，也有这样那样需要解决的困难和问题。这就使得自己在拒绝某些人、某些事的时候不得不有些犹豫。那么，这时到底应该怎么想呢？我以为，首先要想到党员干部是团结和带领群众干事业、为大多数人谋利益的，正如邓小平同志说过的，谁让你当共产党员呢？既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能有别的选择，只能为人民群众干工作。明白了这层道理，就懂得了如何用权，对那些违背党性原则的不合理的要求，到底是该拒绝还是不拒绝。
    做到善于拒绝，既是党性问题，还涉及个人前途。有些领导干部蜕化变质，大都是从该拒绝而没有拒绝开始的。广东省原人大副主任欧阳德大权在握时，有一女商送给他数万元人民币和礼品，要他为自己不正当的经营“开绿灯”。对此，欧阳德虽也知道该严辞拒绝，但他没有这样做，大笔一挥，把本不该批给她的地皮违规批给了她。之后，这个女商向欧阳德连连行贿。欧阳德也来者不拒，一一接受并满足对方要求，直至发展到收受贿赂52万元人民币，落得个被逮捕法办的可悲下场。可见，从不拒绝到大肆受贿、腐化堕落，再到受惩处，是某些党员干部误入人生歧途的轨迹。从这个意义上讲，拒绝实乃拒腐防变的一项基本功。
    学会拒绝，并不是只在外表，心里想什么，追求什么才是根本。一个高尚的人，一个时刻想着党和人民利益的人，该拒绝的一定会拒绝。相反，一个利欲熏心的人，一个毫无党性观念和大局观念的人，就不容易做到。时下，仍有一些人“不给好处不办事，给了好处乱办事”，特别是一些对上曲意逢迎、不该办的事也办，对下逞威白眼、该办的事不给办的“势利眼”，专门拿原则作交易、对好处来之不拒的人，是很危险的。
〖-ZW/正文〗
