〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“抗震救灾英雄陆航团”4架战鹰穿云破雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4000余套高考试卷运抵重灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗震救灾英雄陆航团”4架战鹰穿云破雾
    4000余套高考试卷运抵重灾区
    本报成都6月27日电特约通讯员杨鹏飞报道：今天上午，成都军区“抗震救灾英雄陆航团”4架战鹰，再次穿越“生死线”，将4000余套高考试卷安全运抵马尔康、汶川、理县、茂县4个重灾区，确保灾区考生能够如期顺利参加高考。
    据四川省教育厅有关人士介绍，地震发生后，通往马尔康、汶川、理县、茂县4个重灾区的道路遭到严重破坏，高考试卷属国家绝密，能否安全运抵灾区一直牵动着无数人的心。最后，他们决定通过有关方面请求为抗震救灾作出突出贡献的“抗震救灾英雄陆航团”空运考卷。
    “把高考试卷安全运抵灾区是我们义不容辞的责任。”接到上级命令的陆航团官兵纷纷主动请飞。为确保试卷万无一失，团里派出了以4名特级飞行员为机长的最佳阵容。受领任务的机组连夜研究航线、查看卫星云图，做好起飞准备。
    今天上午8时许，4架战鹰腾空而起，载着试卷向马尔康、汶川、理县、茂县4个重灾区飞去。拉升、盘旋，穿峡谷、钻云洞，经过2个多小时的艰难飞行，他们将高考试卷安全送到了4个重灾区教育局负责人手中。听到这一消息，正在备考的汶川一中高三学生李萌激动地说：“我们一定抓紧时间认真复习，力争以优异成绩回报党和人民的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
