〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗震救灾英雄少年”颁奖晚会举行
    李长春出席并颁奖
    据新华社北京6月27日电 “抗震救灾英雄少年”颁奖晚会――《英雄少年》27日晚在中央电视台举行。中共中央政治局常委李长春同志出席颁奖晚会并为“抗震救灾英雄少年”颁奖。他强调，要在全社会广泛宣传“抗震救灾英雄少年”的感人事迹和高尚品质，把他们的先进事迹作为生动的思想品德教材，大力弘扬万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠的伟大抗震救灾精神，加强社会主义核心价值体系宣传教育，推动青少年思想道德建设。
    “抗震救灾英雄少年”活动自6月6日开展以来，广大干部群众特别是青少年高度关注、热情参与，社会反响热烈。各地群众纷纷以电话、传真、电子邮件等方式推荐人选，网络投票和手机投票多达5000多万张，网上感言评论多达10万余条。广大干部群众普遍认为，这些少年英雄事迹感人，品德高尚，他们在灾难面前所表现出的非凡勇气、顽强意志和可贵爱心，体现了灾区少年儿童的优秀品质，反映了新一代青少年的精神风貌，从他们身上看到了祖国和民族的未来。广大干部群众一致认为，这些候选人个个是英雄，人人都感人，应该都给予表彰。经过群众推荐、审核上报、发布事迹、公众投票和综合评定等程序，主办单位决定，授予林浩等20名同学“抗震救灾英雄少年”称号，授予马小凤等30名同学“抗震救灾优秀少年”称号。
    由中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联共同主办的这台颁奖晚会，充分展现了“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”的先进事迹和优秀品德。晚会上，一个个在地震灾害面前临危不惧、勇于救人、坚强乐观的少年英雄，用他们平凡的话语和不平凡的事迹深深打动了现场观众的心。人们一次又一次用热烈的掌声，表达心中的感动和崇敬，许多人热泪盈眶。晚会现场宣布，根据本人意愿，高中三年级学生申龙、王佳明分别被保送升入北京大学和清华大学，欧阳宇航、张博分别被保送到解放军国防科技大学和解放军装甲兵工程学院。马健等九名初中三年级学生也将根据本人意愿，分别保送到当地高中阶段的学校。
    颁奖晚会在全体获奖少年集体朗诵《少年中国说》中落下帷幕。李长春等领导同志走上舞台，与全体获奖少年亲切握手，并合影留念。李长春转达了胡锦涛总书记对全体获奖少年的亲切问候，鼓励他们自强不息、积极进取，加倍努力学习，不断增长本领，成长为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人，将来更好地建设家乡、报效祖国。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，全国妇联主席顾秀莲出席颁奖晚会并为获奖少年颁奖。中央宣传思想工作领导小组成员、中央文明委委员和活动主办单位负责同志出席了晚会。
    据新华社北京6月27日电 中央文明办、教育部、团中央、全国妇联27日下发了关于表彰“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”的决定。
    决定强调，希望受到表彰的少年儿童，在今后的学习生活中珍惜荣誉、戒骄戒躁，自强不息、积极进取，加倍努力学习，不断增长本领，成长为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业接班人。要在全社会广泛宣传“抗震救灾英雄少年”、“抗震救灾优秀少年”的先进事迹，形成学习先进、崇尚先进的浓厚氛围。要积极开展向“抗震救灾英雄少年”、“抗震救灾优秀少年”学习活动，把他们的先进事迹作为生动的思想品德教材，加强社会主义核心价值体系宣传教育，推动未成年人思想道德建设深入发展。
〖-ZW/正文〗
