〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政法规知识竞答题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞答题共100道题，分为单项选择题、多项选择题、判断题和简答题4类。涉及党员权利义务、党委民主集中制建设、军队人财物管理使用、领导干部廉洁从政、违纪违规行为处理办法等方面。单项选择题每题有ABCD4个选项，要求选出最符合题意的一个答案。多项选择题每题有ABCD4个选项，要求选出所有符合题意的答案。判断题要求判断正误并说明理由。简答题要求答出题目所问主要内容。
    竞答题在《解放军报》和全军政治工作网同时刊发。竞答活动由各大单位相对集中时间组织团以上领导和机关干部参加。
    一、单项选择题（35题）
    1、《中国共产党章程》规定，党在任何时候都要把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，坚持，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。
    A、立党为公、执政为民B、权为民所用、情为民所系、利为民所谋C、全心全意为人民服务D、密切联系群众
    2、《中国共产党章程》规定，中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。
    A、生活、工作必须B、现实条件允许C、法律和政策规定范围内D、人民群众认可
    3、《中国共产党章程》规定，党员必须发扬社会主义新风尚，带头实践，提倡共产主义道德。
    A、社会主义荣辱观B、社会主义理想信念C、为人民服务宗旨D、科学发展观
    4、《中国共产党章程》规定，每个党员，不论，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。
    A、党龄长短B、职务高低C、贡献大小D、知识层次
    5、《中国共产党章程》规定，切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同现象作斗争，是党员必须履行的义务。
    A、弄虚作假B、失职渎职C、消极腐败D、官僚主义
    6、军队各级党委必须坚持民主集中制，贯彻执行党委统一的集体领导下的。
    A、个人负责制B、首长负责制C、首办负责制D、首长分工负责制
    7、军队党风廉政建设的责任主体为各级党委、纪委、机关部门和领导干部。各级是本单位党风廉政建设的第一责任人。
    A、军事主官B、政治委员C、军政主官D、党委书记
    8、党委讨论决定重大问题必须遵循的原则是。
    A、集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定B、党委统一领导下的首长分工负责制C、全心全意依靠群众D、民主集中制
    9、党委议事和决策必须遵循的程序是。
    A、确定议题、准备预案、提前通知、相互协商、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施B、确定议题、提前通知、准备预案、相互协商、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施C、确定议题、准备预案、提前通知、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施D、确定议题、准备预案、提前通知、充分酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施
    10、各级党委集体研究决定年度预算、重大项目及经费开支时，必须按照规定的程序和进行。
    A、方式B、要求C、权限D、标准
    11、军队各级党委全委会对年度重大经费预算、决算和重大工程建设立项进行研究，能采取的表决方式是。
    A、口头B、举手C、记名或者无记名投票D、鼓掌
    12、军队各级党委对本单位党风廉政建设负全面领导责任。党委书记负总责，党委其他成员根据工作分工，对职责范围内的党风廉政建设负责任。
    A、全面领导B、具体督导C、组织协调D、直接领导
    13、军官晋升职务，应当根据编制缺额，按照标准条件和，择优选拔。
    A、工作年限B、群众评议C、考核成绩D、任职资格
    14、党委集体讨论军官职务任免事项程序是。
    A、拟制方案、书面传阅、会议讨论B、拟制方案、会议讨论、形成决定C、个别酝酿、书面传阅、会议讨论D、个别酝酿、会议讨论、形成决定
    15、党委讨论决定干部任免、奖惩等事项时，凡涉及与会人员或者其亲属的，本人应当按照规定。
    A、保密B、回避C、说明D、请示
    16、党委常委成员到会不到以上，讨论决定军官职务任免的，对主要责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。
    A、五分之四B、五分之三C、二分之一D、三分之二
    17、本单位、本部门军官选拔任用工作中不正之风严重、群众反映强烈，或者直属单位发生重大用人失察失误的，对单位主要负责人和部门主要领导予以或者调整工作岗位。
    A、免职B、警告C、严重警告D、留党察看
    18、依照《军队贯彻执行中共中央、国务院〈关于实行党风廉政建设责任制的规定〉的实施办法》，在干部选拔任用工作中，已发现有违法违纪行为而提拔任用的，给予严重警告、撤销党内职务或留党察看处分，情节严重的，给予开除党籍处分。
    A、负直接领导责任的主管人员B、参与研究的领导C、政治部领导D、推荐使用单位领导
    19、在军官职务任免工作中以封官许愿方式收受他人财物的，可以给予最高的党纪处分为。
    A、严重警告B、撤销党内职务C、留党察看D、开除党籍
    20、在士官选取工作中，由在一定范围内组织对申请人进行群众评议，根据本单位士官缺额、选取条件和申请人的德才表现，研究提出预选对象，逐级上报。
    A、司令部门B、司令部门会同政治部门C、基层党支部D、所在单位军政主官
    21、以个人名义存储公款的，追究主要责任者和其他直接责任人员的责任，情节严重的，给予党纪处分。
    A、严重警告B、撤销党内职务C、记大过D、警告或者严重警告
    22、利用职务上的便利，占用公物归个人使用，时间超过，情节较重的，应当给予党纪处分。
    A、三个月B、六个月C、一年D、二年
    23、军级以下作战部队、预备役部队和科研试验部队出租空余房地产，必须经批准后，由军区级单位所属的房地产管理部门组织实施。
    A、总后勤部B、总政治部C、营房部门D、中央军委
    24、军队单位留用的空余房地产出租收入，应当纳入本单位年度预算统一安排，主要用于，并按照批准的预算开支。
    A、作战训练奖励开支B、官兵伙食补助C、行政事业费补贴D、基建营房事业
    25、依照《军用土地使用权转让管理暂行规定》，军队土地使用权转让价格，应由进行地价评估，禁止廉价转让军用土地。
    A、党委B、营房部门C、取得资格认可的评估机构D、财务部门
    26、对工程项目建设、大宗物资采购、大项资产处置等重大财经事项，应先由职能部门，财务部门要对经费可能、预期效益等进行综合评估后，提出建议方案，由党委集体审定。
    A、征求群众意见B、进行可行性研究论证C、经费预算D、制定方案
    27、军队物资采购工作实行总部、军区级单位和部队三级管理体制，按照的组织方式实施。
    A、事业部门提出需求、采购机构集中采购、财务部门集中支付、审计部门实行监督B、审计部门提出需求、采购机构集中采购、财务部门集中支付、事业部门实行监督C、事业部门提出需求、财务部门集中采购、采购机构集中支付、审计部门实行监督D、采购机构提出需求、事业部门集中采购、财务部门集中支付、审计部门实行监督
    28、根据规定，退出军队领导岗位的军职领导干部自交接工作后个月内，将军队配备的工作用车交回。
    A、一B、二C、三D、四
    29、加强高中级干部教育管理，必须确保高中级干部做到政治坚定、秉公用权、求真务实、、情操高尚、率先垂范。
    A、勤政廉洁B、努力工作C、交往纯洁D、勤奋学习
    30、按照中央军委《关于加强军队高中级干部住房管理的若干意见》，领导干部应腾退的住房，不得擅自转给子女或他人使用，腾退期限不超过个月。
    A、3B、6C、9D、12
    31、团级以上单位党委常委会委员（不设常委会的党委委员）的述职述廉每年次，结合党委全会或者党委扩大会进行。
    A、一B、二C、三D、四
    32、领导干部述职述廉后，在党委组织的民主评议或者民主测评中，有以上人员认为不称职的，对其应当进行诫勉谈话。
    A、二分之一B、三分之一C、三分之二D、四分之三
    33、《中国共产党纪律处分条例》规定，党和国家工作人员在国内公务活动或者对外交往中接受礼品，依照规定应当交公而不交公的，以论处。
    A、非法收受他人财物B、贪污C、受贿D、非法占有
    34、《中国共产党纪律处分条例》规定，利用职务上的便利操办婚丧喜庆事宜，在社会上造成不良影响，情节严重的，给予处分。
    A、严重警告B、撤销党内职务C、留党察看D、开除党籍
    35、《中国共产党纪律处分条例》规定，党和国家工作人员利用职务上的便利，为他人谋取利益，其父母、配偶、子女及其配偶以及其他共同生活的家庭成员收受对方财物的，查实本人知道的，以论处。
    A、贪污B、受贿C、行贿D、非法占有
    二、多项选择题（45题）
    1、《中国共产党章程》规定，党的各级领导干部必须正确行使人民所赋予的权力，主要应该做到。
    A、依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素B、加强道德修养，做到自重、自省、自警、自励C、密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督D、反对官僚主义，反对任何滥用职权、谋求私利的不正之风
    2、《中国共产党章程》规定，党坚持的方针，建立健全惩治和预防腐败体系，坚持不懈地反对腐败，加强党风建设和廉政建设。
    A、标本兼治B、综合治理C、惩防并举D、注重预防
    3、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》规定，禁止党员领导干部私自从事营利活动。主要内容包括。
    A、不准个人经商、办企业B、不准违反规定在经济实体中兼职或者兼职取酬，以及从事有偿中介活动C、不准个人在国（境）外注册公司或者投资入股D、不准违反规定买卖股票
    4、党委集体讨论决定重大问题时，不能采取的处理方式有。
    A、书记和副书记碰头B、个别征求意见C、票决D、文件传批
    5、党委常委会需要以表决的形式进行决定的问题有。
    A、重大工程建设B、干部任免和奖惩C、重大经费开支D、大宗物资采购
    6、关于军官职务任免，下列表述正确的有。
    A、未经考核，政治机关不得提出任免意见B、未经政治机关提出任免意见，党委不得讨论C、未经书记、副书记同意，政治机关提出的任免方案不得提交党委讨论D、未经党委集体讨论，不得任免军官职务
    7、对团级以上领导职务军官进行民主推荐、民主评议、民主测评，参加者一般应当包括被考核军官所在单位的。
    A、党委常委成员B、纪委领导成员C、机关副职领导D、有关业务部门的领导
    8、军官职务任免，必须遵守的纪律包括。
    A、不得违反规定的程序B、不得搞任人唯亲，以个人亲疏好恶恩怨取人C、不得授意晋升本人的配偶、子女及其他亲属和身边工作人员的职务D、不得封官许愿，跑官要官，买官卖官
    9、根据总参谋部、总政治部、监察部《廉洁征兵若干规定》，征兵过程中，下列行为属于明文禁止的有。
    A、让新兵家长安排食宿、购买物品或提供交通工具、安排游览和娱乐性活动B、让新兵垫支经费C、在征接兵住所约见应征青年及其家长D、为不符合条件的青年出具与事实不符的证明材料
    10、总参谋部《关于禁止非工作需要调动士兵的通知》规定，即使确因工作需要调动士兵，也不准从调出。
    A、正在执行作战和等级战备任务的部队B、应急机动作战部队C、边防海防一线连队D、驻高原海岛等特别艰苦地区的部队
    11、中央军委《关于进一步加强军队财经管理的意见》规定，各级各部门要纳入单位年度预算管理的经费，除存量资产价值外，还包括。
    A、预算经费B、历年经费结余C、预算外收入D、中央和地方政府拨给的专项经费
    12、中央军委《关于进一步加强军队财经管理的意见》规定，应当由党委集体审定的重大财经事项包括。
    A、工程项目建设B、大宗物资采购C、大项资产处置D、标准经费使用
    13、军队资金不准从事等金融业务。
    A、股票期货B、设立基金C、储蓄D、商业保险
    14、装备维修管理费的划拨与结算，应按规定程序办理，不得。
    A、垂直拨款B、挪用垫支C、克扣截留D、扩大开支范围
    15、军队团级以上单位和机关部门负有经济责任的领导干部，应当接受审计的时机和情况有。
    A、任现职两年以上或者即将离任的B、干部考核需要审计的C、任现职满四年以上或者即将离任的D、经济方面有反映的
    16、根据《军队领导干部经济责任审计规定》，对领导干部在本单位、本部门经济活动中履行职责情况应当进行审计的内容主要包括。
    A、年度预算及其执行和决算B、财务收支、会计核算和资金管理C、工程建设、房产开发、对外有偿服务、物资和装备及器材采购、资金管理D、家底经费管理、债权债务和经济遗留问题的处理
    17、军队单位不得将军事行政区周边的空余房地产出租给。
    A、外商B、私有企业C、港澳台商D、个体商户
    18、军队空余房地产租赁时，属于情况时，空余房地产不得对外出租。
    A、军事行政区内的B、影响军事安全保密的C、属于违章建筑的D、权属有争议的
    19、依照总政治部、总后勤部《军队工程建设项目管理责任制暂行规定》，军队工程建设项目管理应当实行负责人制度。
    A、备案审查B、登记签字C、联审会签D、终身负责
    20、在军队工程建设项目管理中，军队各级主管工程建设的领导，工程管理部门的主管领导对等事项负有领导责任。
    A、建设项目规模、投资与建设标准的决策和控制B、工程建设计划、经费、物资的组织落实C、工程采购方式和施工许可的审批D、工程建设管理的监督检查
    21、四总部《关于加强军队战备工程建设廉政监督的意见》规定，战备工程建设必须经党委集体研究决定的重大事项包括。
    A、管理机构组建和人员选配B、邀请招标和不宜招标工程的施工队伍选择C、邀请招标和不宜招标工程的大宗物资选购D、邀请招标和不宜招标工程的大额经费使用
    22、军队工程建设项目施工招标应当遵循的原则。
    A、公开B、公平C、公正D、高效
    23、在军队物资招标活动中，应对负有领导责任的主管人员和其他直接责任人员予以纪律处分直至追究刑事责任的情形有。
    A、应采用招标方式而擅自采用其他方式采购的，或者不应分包而分包招标采购的B、以不合理的要求限制或者排斥潜在投标供应商，对潜在投标供应商实行差别或者歧视待遇的C、与投标人恶意串通的D、拒绝有关部门依法实施监督检查，或者在监督检查中提供虚假情况的
    24、强化对高中级干部行使权力的监督，重点是加强等方面的监督，防止发生权钱交易、插手干预敏感事务等问题。
    A、人员调配B、经费使用C、装备和物资采购D、工程项目审批
    25、依照中央军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，加强对高中级干部思想政治素质的考查，重点有。
    A、政治立场、思想倾向、品格修养情况B、执行重大任务、应对突发事件等关键时刻的态度和表现C、生活圈、交往圈、娱乐圈，掌握了解兴趣爱好、生活作风、家庭生活、经济状况和“八小时以外”活动等情况D、加强学习，提高自身业务能力情况
    26、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》规定，党员领导干部要艰苦奋斗，勤俭节约。必须反对和禁止的行为有。
    A、违反规定配备、使用小汽车B、擅自用公款配备、使用通讯工具C、违反规定用公款装修、购买住房D、擅自用公款包租或者占用客房供个人使用
    27、依照《关于党员领导干部报告个人有关事项的规定》，党员领导干部应当向党组织报告的个人事项有。
    A、本人的婚姻变化情况B、本人因私出国（境）的情况C、配偶、子女出国（境）定居及有关情况D、配偶、共同生活的子女担任外国公司驻华、港澳台公司驻境内分支机构主管人员的情况
    28、军队党员干部不能参与和从事的经济活动有。
    A、出资入股经商、办企业B、到地方公司企业兼职C、出面帮助公司企业谈生意、签合同D、股票交易活动
    29、军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务，应当给予党纪处分的情形有。
    A、在干部职务任免、专业技术职务评审任命和等级晋升、调动、奖惩、送学、交流、转业、复员中，违反政策规定的B、将不符合条件的士兵吸收入党、选取为士官及晋升士官等级、安排学习技术、送入军校学习的C、将不合格人员征入部队的D、收受请托人钱物的
    30、依照总政治部《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》，团级以上单位党委必须以适当方式，将办理过程和结果在本级机关人员和下一级单位的主要领导干部中公开的事项有。
    A、工程建设和物资装备采购B、房地产租赁C、大项经费开支D、涉及官兵切身利益的重大事项
    31、旅团级单位实行有关事务办事公开，可以采用的形式有。
    A、会议公开B、文件公开C、专栏公开D、网络公开
    32、在落实旅团级单位有关事务办事公开规定中，应当根据情节严重程度给予批评教育、党纪处分直至刑事处罚的情形包括。
    A、按照规定应当公开的事项未公开的B、公开的内容失实、弄虚作假的C、公开的事项违反保密规定和要求或者泄露个人隐私的D、对依法行使民主权利的人员进行打击报复的
    33、《中国共产党纪律处分条例》规定，坚持党员在党纪面前人人平等的原则，必须做到。
    A、党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员B、凡是违反党纪的行为，都必须受到追究C、应当受到党纪处分的，必须给予相应的处分D、任何情况下同一违纪问题必须给予相同的处分
    34、对党员受到党纪处分后任职资格和政治待遇的限制性规定，表述正确的有。
    A、党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务B、党员受到撤销党内职务处分，一年内不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务C、党员受到留党察看处分，恢复党员权利后二年内，不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务D、党员受到开除党籍处分，五年内不得重新入党
    35、下列情形中可以依照党纪规定从轻或者减轻处分的有。
    A、主动交代本人应当受到党纪处分的问题的B、主动检举同案人或者其他人应当受到党纪处分的问题，经查证属实的C、主动挽回损失或者有效阻止危害结果发生的D、主动退出违纪违法所得的
    36、下列情形中可以依照党纪规定从重或者加重处分的有。
    A、串供或者伪造、销毁、隐匿证据的B、阻止他人揭发检举、提供证据材料的C、包庇同案人或者打击报复批评人、检举人、控告人、证人及其他人员的D、有其他干扰、妨碍组织审查行为的
    37、《中国共产党纪律处分条例》规定，挥霍浪费公共财产，需要给予党纪处分的行为有。
    A、用公款旅游或者以考察、学习、培训、研讨、招商、参展等名义用公款出国（境）旅游B、违反规定参与用公款支付的高消费娱乐、健身活动C、购买、更换超过规定标准的小轿车或者对所乘坐的小轿车进行豪华装修D、挪用公款经商办企业
    38、下列行为中，情节严重的，对主要责任者和其他直接责任人员可以给予撤销党内职务或留党察看处分的有。
    A、违反规定出借军用车辆或者军车号牌B、违反规定出借军队房地产或者擅自改变军用土地用途C、在征兵工作中失职、渎职，接送不合格兵员D、违反财经纪律设立“小金库”
    39、根据《中央纪委关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》，属于收受请托人财物的交易形式有。
    A、以明显低于市场的价格向请托人购买房屋、汽车等物品B、以明显高于市场的价格向请托人出售房屋、汽车等物品C、以商品经营者事先设定的不针对特定人的最低优惠价格购买商品D、以其他交易形式非法收受请托人财物
    40、根据《中央纪委关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》，下列行为应该认定为收受请托人财物的有。
    A、收受未出资而获得的股份B、约定并在离职后收受财物C、有预谋地通过赌博方式获取实际钱物D、以安排工作为名，使近亲属、情妇（夫）等特定关系人不实际工作而获取薪酬
    41、下列行为中必须给予开除党籍处分的有。
    A、重婚B、包养情妇C、嫖娼D、挪用公款
    42、应当对军队领导干部实行诫勉谈话的情形包括。
    A、不认真履行职责，给工作造成一定损失的B、作风飘浮，工作不实，形式主义、官僚主义严重的C、不严格执行廉洁自律规定，或者对亲属和身边工作人员要求不严，造成不良影响的D、思想情绪出现波动的
    43、总政治部《关于认真贯彻胡主席从严治官指示进一步加强高中级干部教育管理的意见》指出，坚决制止奢侈浪费行为，必须做到。
    A、严禁用公款组织参与高消费娱乐活动B、严禁借学习培训之机搞相互宴请C、严禁用公款度假旅游D、严禁违规更换和占用小汽车
    44、军队各级领导干部不得接受下列哪些单位和个人赠送的现金、有价证券和支付凭证。
    A、管理和服务的对象B、主管范围内的下属单位和个人C、外商、私营企业主D、其他与行使职务有关系的单位和个人
    45、对于违纪行为所获得的利益，应当追缴或者纠正的包括。
    A、经济利益B、职务职称C、学历学位D、奖励
    三、判断题（10题）
    1、某团在召开党委常委会研究年度经费预算方案时，在营区大门和招待所装修工程立项上争议很大。王团长提出，我作为团首长、党委副书记，有临机处置权，如果出问题我个人负责。该方案最终通过。
    判断：（）理由：
    2、某旅在年底士官选取工作中，上午机关确定方案后，当晚召开了常委会。机关根据党委正、副书记注意保密的要求，将有关材料开会时送达与会委员。
    判断：（）理由：
    3、某团年底召开党委常委会，讨论研究机关干部调整补缺方案、大礼堂翻修工程招标两项议题，由于时间紧迫，在与会委员分别讨论业务机关所提方案后，最终以举手方式一并表决通过了两个方案。
    判断：（）理由：
    4、某军分区司令员以身边没有子女照顾为由，把儿子通过正常调动程序从作战部队调至下属一武装部担任政工科长。
    判断：（）理由：
    5、某团党委在研究干部任免事项时，党委书记根据讨论情况，对不同层次的干部分别采取了口头、举手和无记名投票的方式进行表决。
    判断：（）理由：
    6、某旅党委常委会在研究装步二营营长为副团职干部推荐人选时，9名委员中有8人与会，表决结果为4票同意，4票反对。旅张政委提出，外出开会的旅黄副政委走前专门留下了同意的书面意见，应该计入表决票数，刚好达到了应到会委员半数以上的票数要求。该方案最终被通过并上报。
    判断：（）理由：
    7、某旅在进行机关计算机等办公设备采购招标过程中，旅首长以加强保密和降低运输成本为由，指示机关在本市的联想品牌供应商中进行招标。
    判断：（）理由：
    8、某武装部在定兵工作会议召开后，部领导安排事务公开工作时指示，兵员征集工作事关军事秘密，只限于在武装部内部公开，不能让地方人员看到。
    判断：（）理由：
    9、某旅在机关搬迁新办公楼后，要求各部门自行组织装修和更新办公设施。装备部张部长提出，单位标准经费有限，所需经费从历年节余装备经费中解决。
    判断：（）理由：
    10、某旅党委近期召开了民主生活会，恰逢张副旅长外出学习。旅李政委通知其提交书面发言，并将其发言列入会议记录，会后将会议情况和批评意见转告张副旅长。
    判断：（）理由：
    四、简答题（10题）
    1、军队党委议事和决策程序是什么？
    2、军队领导干部廉洁自律“七严禁”的内容是什么？
    3、军队工程建设“五不准”的内容是什么？
    4、军队高级干部管好配偶子女“六项要求”是什么？
    5、旅团级单位有关事务办事公开的主要内容有哪些？
    6、军队领导干部经济责任审计的内容有哪些？
    7、士官选取应该坚持什么原则？
    8、廉洁征兵有哪些规定？
    9、军队领导机关干部插手干预基层敏感事务应该给予党纪处分的情形有哪些？
    10、军队领导干部述职述廉的主要内容包括哪些？
〖-ZW/正文〗
