〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/孟华昌/李锐锋/汤张周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队医院加强机动卫勤力量建设
    本报讯 马爱国报道：武警新疆总队医院大力加强机动卫勤力量建设，建起了指挥快捷便利的卫勤保障应急指挥中心，装备了性能先进、机动快速、医疗高效的野战医疗方舱，研究摸索出大漠戈壁、高原高寒条件下野战医疗救护的方法和流程，同时还研制革新出野战病房生活单元等，提高了战时保障效能。
    阿勒泰军分区热忱关爱家庭受灾官兵
    本报讯 孟华昌、李锐锋报道：“感谢部队的慰问，帮助我们渡过了生活难关……”6月22日，新疆阿勒泰军分区收到了四川绵竹籍干部邱芬父亲写给部队的感谢信。汶川大地震发生后，这个军分区及时做好受灾地区官兵的思想稳定和心理疏导工作。受灾官兵家庭收到慰问信后，纷纷给部队打电话、写信表示感谢。
    江苏省灌云县帮助援川人员家庭收种
    本报讯 汤张周报道：6月25日，江苏省灌云县伊山镇披墩村马玉芳家的田地里，来了青年民兵志愿者帮助插秧。“我丈夫到四川为灾区群众赶建过渡安置房了，他们主动前来帮忙。”马玉芳高兴地对笔者说。在县人武部的发动下，该县近600名青年民兵志愿者组成了20多支义务帮农突击队，帮助援川人员家庭干收麦、插秧等农活。
〖-ZW/正文〗
