〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，在全国各族人民和海内外中华儿女坚定支持下，在国际奥委会和国际社会积极帮助下，北京奥运会组委会同北京市及京外分赛区城市紧密配合，认真贯彻落实中央关于做好北京奥运会、残奥会筹办工作的指示精神，做了大量富有成效的工作，取得了重要阶段性成果。北京奥运会火炬境外接力传递胜利结束，境内传递正有序进行；奥运场馆及基础设施建设基本完成；奥运城市运行和奥运安全保卫、新闻宣传、外事、运动员训练等工作进一步加强；残奥会筹备工作同步进行。当前，北京奥运会筹办形势总的很好，各项筹办工作基本就绪。
    会议强调，现在距北京奥运会开幕只有1个多月时间，筹办工作进入最后关键阶段。全党全国要坚持一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，把在抗震救灾斗争中焕发出来的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，坚定办好北京奥运会的信心和决心，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作。要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，切实履行我们对国际社会的庄严承诺，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好，做到让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意。
    会议要求，要认真实施北京奥运会、残奥会赛时运行指挥体制，充分发挥统筹协调作用，确保指挥通畅、运转高效，使各方面既分工负责又相互配合。要继续做好北京奥运会火炬境内传递工作，进一步凝聚广大人民群众支援灾区、奉献爱心和迎接奥运、支持奥运的强大力量。要着力做好开幕式、闭幕式筹备工作。要扎实做好北京和京外分赛区城市运行保障工作，实现城市运行与奥运运行紧密衔接，为办好北京奥运会提供坚实基础。要全力加强奥运安全保卫工作，积极开展奥运安保国际合作，努力实现平安奥运目标。要深入开展奥运宣传工作，加大新闻报道力度，营造浓厚社会氛围，按照国际通行规则为境外记者采访北京奥运会提供便利。要抓好训练工作，提高为国争光意识，鼓励我国体育健儿夺取运动成绩和精神文明双丰收。要切实做好残奥会各项筹办工作，实现两个奥运同样精彩的目标。要广泛开展迎奥运、讲文明、树新风活动和丰富多彩的群众性文化体育活动，继续以为祖国争光、为奥运添彩为主题开展当好东道主、热情迎嘉宾活动，深化文明礼仪教育，形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，各行各业要以做好本职工作的实际行动迎接北京奥运会，在全社会形成迎接北京奥运会的热烈气氛。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
