〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区医疗队12名护士火线入党等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/宫曦岭/薛亚楠/王勋/唐永梅/郝于乐/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区医疗队12名护士火线入党
    本报四川绵竹6月25日电何长贞、特约记者宫曦岭报道：今天，在四川地震重灾区彭州市银厂沟九峰村废墟旁，兰州军区第五医疗队非现役文职护士荆玉洁、张维娥，饱含热泪向鲜艳的党旗宣誓。至此，兰州军区医疗队17名奋战在抗震救灾一线的非现役文职护士中，已有12人因表现突出，火线入党。
    汶川大地震发生后，兰州军区紧急抽组第323、451医院的医疗骨干，组成6支医疗队赴川执行抗震救灾任务，其中包括17名非现役文职护士。
    某师20多名家庭受灾官兵评为精武标兵
    本报讯 薛亚楠报道：6月20日，新疆军区某师在昆仑山某训练场进行专业训练考核，6名家庭遭受地震灾害的官兵摘得桂冠。师政治部主任张河水感慨地告诉笔者，全师现有60名官兵家庭受灾严重，在党组织和战友关怀下，他们以昂扬斗志活跃在训练场，其中有20多名官兵被表彰为精武标兵。
    汶川大地震发生后，这个师及时帮助家庭受灾官兵解决实际困难，激发了他们立足岗位争先创优的劲头。
    第二炮兵首次实行军代表资格考试
    本报讯 王勋、特约通讯员唐永梅报道：6月19日上午，来自各基地、院校的15名“准军代表”在京郊某考点开始了军代表系统准入资格考试。
    第二炮兵装备部日前制定下发了《关于加强军事代表工作的若干意见》，规定军代表主要从部队、院校选拔，必须工作满2年以上、具有全日制本科以上学历，专业与拟任军代表岗位相同或相近。按计划接收的应届毕业学员，须在部队锻炼和任职满2年，经考核合格后方可任军事代表。
    某海防团依托网络平台创新管理模式
    本报讯 郝于乐、李辉报道：随着所属最边远的某海防连实现无线上网，济南军区某海防团实现了全团网络互联互通。笔者日前在该团作战值班室看到，通过远程监控系统，团队有效地解决了驻防分散、点多线长带来的管控难题。
    该团大小20多个单位分布在近千公里海岸线上。他们先后研发了智能远程监控、装备远程会诊等系统，通过可视化网络设备，实现了机关与基层两级的可视值班。
〖-ZW/正文〗
