〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭州籍战士刘虎4位亲人在地震中遇难，但他始终坚持在道路阻绝的汶川县城抗震救灾，火线入党立功？来此检查救灾工作的集团军军长听说后，潸然泪下：“40天了，该回家看看了！”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，将军送士兵回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，将军送士兵回家
    6月21日黄昏，济南军区“铁军”师驻汶川某救灾营地，将军和上等兵在帐篷前的草地上盘腿坐下。将军是这个师所属某集团军宋军长，上等兵是“铁军”师高炮团战士刘虎。
    “听说你去执行救灾物资卸载任务，我等了1个小时，一定要见见你！”将军看着上等兵，向来威严的眼神此刻满是慈祥。今天，将军来到这个团检查工作，听说这位川籍战士家中受灾很重，却仍然坚持战斗在抗灾第一线。
    “我查过了，5月13日那天，你是和我乘同一架飞机抵达成都的。”将军说：“不过，那时候我并不认识你。”
    上等兵点点头：“我只是千万士兵中的一员。”
    “随后你随部队赶赴彭州，对吗？”将军问。
    “对，彭州隆丰镇！”“离你家有多远？”
    “3公里，我家在彭州龙门山镇。”
    上等兵告诉将军，那天一到目的地，他就和部队一起展开了紧急救援。他听说龙门山镇损失惨重，于是尝试着向家里打电话，但是打不通，一种不祥的预感涌上心头。
    “在隆丰镇雨很大，我觉得很冷，我拼命地投入救援工作。我只是想，进入龙门山镇的战友们也和我一样在竭尽全力地营救我的亲人。”上等兵沉浸在回忆当中。5月14日，团里成立33人突击队，先期由映秀突入情况不明的汶川县城，为后续部队进入展开救援探路。上等兵报名加入了突击队。
    “突击队要冒很大的风险，你为什么要参加？”
    “由映秀进入汶川，要经过飞石满天、险象环生的‘死亡大峡谷’。我是本地人，擅长走山路，所以我报了名，当了突击队的旗手。”上等兵语气沉静。
    此后，上等兵先后6次出入“死亡大峡谷”，为增援部队带路，安全转移出2万多名群众。5月30日，他因贡献突出火线入党，并荣立三等功。
    “你什么时候知道家里情况的？”将军话锋一转。
    “5月18日！”上等兵的眼圈一下子红了。有人辗转捎来消息，地震中他们村子里70余人遇难，他的父亲、四爷、小爷、舅舅4位亲人遇难，哥哥双腿被砸断。
    “我想他们！”上等兵的嘴唇在颤抖。虽然有不少川籍官兵都得到了回家探望的机会，但是上等兵所在的汶川道路阻绝，山路绕行需800多公里，他始终未能成行。
    眼泪从将军脸颊淌下：“40天了，该回家看看了！”将军拉着上等兵的手向指挥车走去。“昨天你为救援部队开路，今天我送你回家！”
    （本报汶川6月27日电）
    ■本报记者 熊永新 通讯员 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
