〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云“点亮”“太阳石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运圣火在大同市传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祥云“点亮”“太阳石”
    奥运圣火在大同市传递
    本报大同6月27日电郭冬旭、记者郭建跃报道：今天，当奥运圣火山西大同站第一棒火炬手、矿工代表田利军点燃“祥云”火炬时，成千上万煤矿工人的热情被瞬间点燃。在大同的百里“煤海”，热情四溢的“祥云”火炬点亮了同样充满光与热的“太阳石”。
    汇聚、承载了太阳能量，经过亿万年地质沧桑形成的煤，被煤矿工人亲切地称为“太阳石”。素有“中国煤都”之称的大同，煤炭开采历史悠久，是我国优质动力煤生产基地。目前，全市煤田总储量达到718亿吨，煤炭的生产、外运和出口都居全国首位。正在开采的侏罗纪煤系，是最好的动力用煤，被称为“世界动力煤细粮”。
    奥运圣火大同站传递的起点设在大同煤矿集团公司晋华宫矿广场，全程约4公里的传递路线，展示了大同这座城市最大的特色和定位：不仅是煤炭电力能源重地，同时也是历史文化旅游名城。
    9时30分，火炬抵达传递终点云冈石窟广场。大同的旅游资源蜚声海外，其中举世闻名的世界文化遗产云冈石窟，被誉为世界艺术宝库。此外，五岳之一的“北岳”恒山，以及恒山脚下的悬空寺，还有华严寺、九龙壁、应县木塔，都享誉海内外，是游客探寻中华多民族文化融合的首选之地。
    28日，北京奥运圣火将在甘肃酒泉东风航天城传递。
    6月27日，奥运火炬手穆勇峰在山西大同著名景点云冈石窟前点燃圣火盆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
