〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事对外宣传理论与实践研讨会在南京政治学院召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项飞/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月27日电项飞、特约通讯员严满伟报道：经总政治部批准，总政宣传部与南京政治学院今天在南京政治学院联合举办了“军事对外宣传理论与实践研讨会”。来自总部机关、院校和科研机构的专家学者，以及中央外宣办、新华社、解放军报社、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国日报社的领导和专家出席了研讨会。军内外专家学者从理论与实践的结合上，探讨军事对外宣传工作的一系列使命课题，产生了一批思想性、理论性、创新性和示范性都比较强的研讨成果。
    研讨会上，与会代表围绕“军事对外宣传的理论与应用”等四个专题分别进行了深入研讨。会议代表指出，新形势下加强军事外宣工作，应着重解决以下四个重点问题：一是加强目标受众研究，切实增强军事外宣的针对性；二是加强议程设置研究，努力掌握军事外宣的主导权；三是加强新兴媒体研究，进一步提高军事外宣的渗透力；四是加强资源整合研究，不断扩大军事外宣的影响力。
    据了解，此次会议是我军首次召开的军事对外宣传工作研讨会。
〖-ZW/正文〗
