〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创军事新闻宣传工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――认真学习贯彻胡主席考察人民日报社的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在人民日报社考察工作时发表的重要讲话，是做好新闻宣传工作、提高舆论引导能力新的重要指示。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    胡主席的重要讲话，站在时代发展的高度，着眼国际国内两个大局，深入阐述了新闻宣传工作的重要地位，深刻分析了新闻宣传工作面临的形势和任务，系统总结了改革开放以来新闻宣传工作的理论成果和实践经验，明确提出了新闻宣传工作的根本要求和重大理论观点，充分体现了马克思主义新闻观，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系关于新闻宣传的重要思想。这个重要讲话，不仅是搞好党的新闻宣传工作而且是搞好军事新闻宣传工作的重要指导原则，不仅对加强党的思想政治工作而且对加强军队的思想政治工作，都具有十分重要的意义。
    当今社会，随着经济社会快速发展和科技不断进步，信息传递越来越快捷，信息获取的渠道越来越广泛，新闻舆论的作用越来越突出。由于社会经济成分、组织形式、物质利益和就业方式的多样化，人们的思想观念、价值取向、行为方式发生了深刻变化，独立性、选择性、多变性、差异性明显增强。这就决定了坚持正确舆论导向、提高舆论引导能力、创造良好舆论环境，显得更加重要。实现党的十七大提出的宏伟蓝图，宣传思想战线肩负着统一思想、凝聚力量的重大任务，要求我们必须把提高舆论引导能力放在突出位置。胡主席提出的“五个必须”，都是围绕能力建设来展开的，它们相互联系，相辅相成，既是提高舆论引导能力的基本要求，也是衡量舆论引导能力的根本标志，具有很强的前瞻性、针对性和可操作性。
    军事新闻宣传是党的新闻宣传的重要组成部分。军队的地位作用、使命任务和遂行军事行动的特殊性，决定了军事新闻宣传特别是舆论引导能力应该有更高标准和要求。随着使命任务的拓展，军事实践的范围和内容发生了很大变化，完成多样化军事任务日益成为国家军事力量运用的重要方式。由于军事行动的政治性、敏感性、突发性强，国内外高度关注，军事新闻宣传既要信息公开，又要注意保密；既要快速反应，又要准确全面；既要稳定民心，又要鼓舞士气。只有这样，才能牢牢掌握话语权、主动权，赢得国际社会和人民群众的理解支持。这次抗震救灾军事新闻宣传的成功实践，充分证明了这一点。
    今年是极不平凡的一年，大事多，任务重。我们要夺取抗震救灾的全面胜利，办好北京奥运会，纪念改革开放三十周年，全面推进部队各项建设和改革。加强正确的舆论引导，提供有力的舆论支持，营造良好的舆论氛围，至关重要。要把认真学习贯彻胡主席的重要讲话精神，作为当前一项十分重要的政治任务，抓紧抓好。要认真组织学习，并把这一学习与胡主席视察解放军报社时的讲话结合起来，充分认识讲话的指导意义和实践价值，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要围绕提高舆论引导能力这个重点，理清军事新闻宣传的工作思路，拿出贯彻落实“五个必须”的有效对策，进一步增强坚持正确舆论导向的自觉性、坚定性，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识；进一步坚持以人为本的根本要求，增强军事新闻报道的亲和力、吸引力和感染力；进一步推进军事新闻宣传的改革创新，增强舆论引导的针对性和实效性；进一步加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成军事舆论引导新格局；进一步抓好人才培养，建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的军事新闻宣传队伍，在新的起点上开创军事新闻宣传工作新局面。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
