〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站创新机场鸟害防治手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猛禽驱鸟保障机场飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新华/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山6月24日电刘新华、特约通讯员乔松柏报道：北空某机场，战鹰翱翔。突然，一群大雁飞入跑道上空。指挥员当即下令驱鸟。只听一声哨响，两只猎隼应声而起，直扑雁群，大雁瞬间便逃之夭夭。看到这精彩的一幕，一位机场驱鸟专家连声称赞：猛禽驱鸟，大有可为。
    该机场地处鸟类重要的栖息地和迁徙通道上，鸟儿屡屡在机场上空飞过，严重影响部队的飞行安全和战备训练。治理机场鸟害，受到场站党委的高度重视。他们组建了驱鸟队，用上了环境控制、声光恫吓、诱捕猎杀等十八般武艺。令人头疼的是，鸟类的适应性很强，传统的办法用上一阵就不太灵了，一些方法也不符合保护生态的要求。
    一次，驱鸟队捕到一只苍鹰，它见到雀鸟就往上扑。“能否以鸟驱鸟呢？”官兵们查阅资料，请教了中国鸟类学会秘书长张正旺等专家，决定试一试。去年9月，他们买来2只猎隼、6只苍鹰，请来驯鹰师，开始了“猛禽驱鸟”的艰难探索。
    翻阅厚厚的驯养日记，笔者发现，让野性十足的猛禽变得驯服和训练有素，实在不容易。
    训练从人鹰亲和开始。为了让鹰适应人体的气味，驯养员要和鹰朝夕相处，连澡也不能洗。进入“熬鹰”阶段后，要严格控制鹰的进食和睡眠，使其对驯养员产生依赖感。等到课目训练阶段，驯养员便将鸽子等标本系在长绳上，反复挥动模拟鸟类飞行，引诱鹰抓捕，最后还要让鹰练习抓捕飞鸟。3个月后，鹰才初具驱鸟能力。
    场站政委王学海说：“新方法投入使用以来，加上其他手段的配合，飞鸟干扰飞行已经大大减少。这种方法既促进了飞行安全，又维护了生态。”
〖-ZW/正文〗
