〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军理工大学专家抢险队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支救援队伍，人人都是专家能手。
    这支救援队伍，大都是博士、硕士。
    在地震留下的中断道路、危险建筑和随处滚落的巨石面前，这支由解放军理工大学专家组成的抢险队，对水塔、烟囱等高危建筑和滑坡体实施高难度爆破50多次，成功率达到100％。
    难度：让倒哪儿就倒哪儿
    四川灾区人口密集，很多地震留下的高危水塔和烟囱，有的威胁居民楼，有的紧贴着加油站和高压线。
    队长刘建永教授自豪地说：“想让它倒在哪儿就倒在哪儿。”
    事实确实如此。在解放军理工大学承担的50多个爆破项目中，几乎全都是爆破公司认为风险大、不敢承接的任务。
    在都江堰一家军工厂内，一个45米高的烟囱顶部已经耷拉了一半。专家爆破组开进厂区，才发现爆破的难度异常之大。离烟囱3米处，是一座水塔；4米处，是锅炉；10米处，全是高压线。
    “除非烟囱一屁股坐下来，没有别的选择。”唐勇教授一边装填炸药一边说，“我们就是要让它一屁股坐下来。”结果，唐勇装填完炸药后，临撤退时，又用脚在地上画了一个圈，说：“顶上那一大坨会落到这里来。”
    当烟尘散去，烟囱顶部的大水泥套圈，果真准确地落到了唐勇用脚画的那个圈里。
    惊险：两声爆响除顽石
    在唐家山堰塞湖排险中，按照实施方案，对堰塞湖采用开挖导流明渠，通过水流冲击，扩大泄洪口的方法排除险情。但导流明渠开始泄洪以后，一块位于导流明渠下端的巨石，成为阻滞流量的重要障碍，水位还在上升。
    经过专家组研究，决定连夜对巨石进行爆破。他们第一次先用少量炸药，对巨石底部进行爆破，使巨石松动，然后再次填药，进行了第二次爆破。
    6月9日18时41分和19时56分，爆破声两次在渐深的夜色中响起。“成功了，没问题。”刘建永看着下水口腾起的硝烟说。
    收获：得到20多面锦旗
    除了爆破专家，解放军理工大学还带来了路桥专家、渡河专家、筑城专家和防护专家，在道路抢通、拆除危房等任务中发挥指导作用。
    在距崇州市区30公里处一个叫土桥沟的地方，道路被埋，山体大面积松动滑坡。筑城专家谭跃虎教授冒着危险，踩着不断滚落的山石爬上山顶勘察现场，拿出了可行性评估报告和排险措施，排险一次成功。路桥专家庞有师、樊军等5人，在青川县全长50公里道路上分段指导部队排险，抢通了一条条生命运输线。
    截至6月下旬，专家队收到20多面灾区政府和人民赠送的锦旗，还有署着无数百姓姓名的感谢信。“这是我们最大的收获。”队长刘建永教授说。
    ■本报通讯员 王辉东 新华社记者 黎云
〖-ZW/正文〗
