〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次抗震救灾中，我们经受撕心裂肺的痛苦，体验热血沸腾的激情，收获催人泪下的感动，也感受载入史册的崇高。
    灾难面前，不辱使命是崇高。生死关头，挺身而出的是党员，傲然挺立的是党旗。灾区的党员干部强忍失去亲人的悲痛，舍小家为大家，始终奋战在最前沿，成为灾区群众的主心骨。危急时刻，人民子弟兵昼夜兼程，不惜一切代价奔赴灾区，以排除万难的勇气和英勇顽强的战斗精神，打通了通往震中的“生命通道”，创造了一个个拯救生命的奇迹。
    灾难面前，勇于奉献是崇高。巨大的自然灾害，使人显得渺小和脆弱，但同时也激发出人们内心深处的英雄情怀。灾难发生后，多少人顾不上埋在废墟里的亲人，先去抢救别的群众；多少人强压失去亲人的悲痛，日夜奋战在救灾第一线。他们可能没有荆轲的慷慨豪迈，没有武松的盖世力气，没有岳飞的气吞山河，但在人民群众的心中，他们是光芒四射的英雄。
    灾难面前，同舟共济是崇高。从地震发生的那一刻起，灾区群众的生死安危就牵动着亿万同胞的心，所有的目光都投向灾区，所有的心都惦记灾区，所有的情都涌向灾区。全国各族人民、海外侨胞紧急行动起来，有钱的出钱，有力的出力。神州大地处处涌动爱的暖流，温暖着灾区群众的心灵，抚慰着灾区群众的创伤。
    灾难面前，坚强面对是崇高。中国没有被灾难压倒，灾区群众擦干眼泪，昂首前行，不屈不挠。怀着“既然活下来了，就要活得好点”的信念，他们开始恢复生产、重建家园。在地震灾区，随处可以看到这样的景象：山寨边，妇女忙着采摘红透的樱桃；田地里，男人正在收割成熟的麦子、油菜；废墟旁，老人小孩在一起晾晒金黄的麦子；城市里，灾区重建的规划正在进行，沉寂多日的机器重新响起；帐篷学校里，传来了琅琅的读书声……
    灾难终将离去，伤痛也会抚平，惟愿灾难中积淀下来的崇高永远伴我们前行。（肖红）
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
