〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合指挥也不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随第五责任区高副指挥长从青川到成都，途中他接了一个电话，对方说什么没听清，只听到高副指挥长很严肃地说：“有想法可以提，但必须服从平武任务区指挥长的命令。”他告诉我，来电话的是他下属的一位旅长，那个指挥长是他下属的一个师长，该集团军的部队分散在3个责任区、多个任务区，集团军党委要求他们必须维护联合指挥的权威。
    大难突来，13万大军和5万民兵预备役人员兵发巴蜀，在10万平方公里的重灾区，展开一场空前大救援。谁来指挥，怎么调度，中央军委作出了一个现在已经被实践证明的高明之举，就是在成都战区迅速组建抗震救灾联指、责任区指挥所、各任务部队三级联合指挥体制，在联指和责任区指挥所建立党委，在党的坚强领导下，统一指挥部队。由此，我军历史上规模最大的一个多军兵种部队和后勤保障力量交叉配置的指挥体系形成。
    联合指挥需要权威。军委、总部全力支持，赋予其多项职权，一是调动部队和分配任务的权力，二是协调分配救灾装备和物资的权力，三是考评鉴定干部的权力，四是推广交流部队经验、推荐典型和处置违纪违规问题的权力。5个责任区的指挥长不管是陆军，还是空军、海军，对责任区军兵种部队都经常巡查，大胆管理。
    联合指挥在平时是一项难度很大的工程，为什么在抗震救灾战场得到较好解决？第五责任区段指挥长一语破的：大难当头，目标一致，千方百计抢救人民，千军万马一个信念，再难的事情也不难了。如何把这次宝贵的实践转化到平时训练、作战指挥体系建设上，这是我们要下大功夫的。在完成多样化军事任务行动中，不仅涉及到军队内部的联合，还有军队和地方的联合。两个联合都做好了，才能产生最大的威力。（陶克）
〖-ZW/正文〗
