〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军和武警部队团以上领导和机关干部中广泛开展党纪条规学习教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，这次党纪条规学习教育活动，是年度反腐倡廉教育的重要内容和配合形式。学习教育活动要认真贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照立党为公、执政为民的要求，坚持从严治党、从严治军、从严治官，紧密联系部队党风廉政建设和党员领导干部思想、工作实际，以团以上领导和机关干部为重点对象，以新修订的党章和领导干部廉洁从政规定为主要内容，以岗位学习实践为基本形式，教育引导党员干部特别是领导干部学法规、知法规、用法规，增强遵纪守法、按章办事的自觉性，坚持廉洁自律、警钟长鸣，以实际行动模范践行讲党性、重品行、作表率的政治要求。通知要求，在团以上领导和机关干部中组织开展“廉政法规知识竞答”活动（竞答题见第三版）。
    通知要求，各级纪委和政治机关要切实加强对学习教育活动的组织领导，精心安排部署，深入教育动员，针对不同层次、不同类型党员特点，采取行之有效的形式和方法，狠抓教育落实，确保学习教育活动取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
