〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手电光下的手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/莫鹏/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次没有言语的感谢。今天，当第二炮兵医疗队再次来到北川县白坭乡丛林村时，76岁的王布云老人拉着医院政委杨传松的手，久久不愿松开。
    5月31日，一次意外的余震让王布云老人左脚受伤，足背动脉和肌腱全部断裂。当第二炮兵医疗队闻讯赶到，把老人抬到白坭乡卫生院时，老人的血压只有70/40，并出现失血性休克。
    现场不具备做手术的条件，但后送到后方医院需10多个小时，老人随时都有失血过多而死亡的危险。“马上手术！”主治医师刘春生下达指令。
    汶川大地震发生之后，白坭乡卫生院严重损毁，没有麻醉机，没有氧气瓶……最让人发愁的是，没有手术用的无影灯照射，光线严重不足，这无疑增加了手术的难度和风险。
    简短的紧急会诊，确立了“先补液，等生命体征平稳后因地制宜清创缝合手术”的抢救方案。20分钟后，老人的血压回升到100/60。
    “手术只准成功不能失败！”第二炮兵总医院医疗队队员给自己立下“军令状”。没有手术室就在走廊里手术，可夜晚光线太暗，手术怎么进行？这时，4道手电光亮起来。4名医生高高举起4个手电筒，聚集向了老人。
    18时20分，一场特殊的手术就这样在手电光下开始了……
    手术中，两次突如其来的余震都在6级以上，救护人员岿然不动，聚精会神，清创消毒、修复伤口、缝合伤口、加压包扎……豆大的汗珠从医生刘春生和李治桦的脸颊不停地往下流。
    “好了，手术成功了！”40分钟后，老人的命保住了。来不及摘下口罩，刘春生和李治桦一下子瘫坐在地上……
    （本报北川6月25日电）
    ■彭雪征 莫鹏 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
