〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的搏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警成都指挥学院师生参加抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/史照栋/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，一群英雄青年临危出击，在断壁残垣中抢救生命，在山崩地裂中探明生命通道，在灾难的磨砺中成长。他们就是来自武警成都指挥学院的2100名师生。
    抢救184个生命
    地震发生后，学院党委迅速下达抗震救灾命令，2100名师生以最短时间组成4个梯队向灾区挺进。
    5月12日18时05分，260名即将毕业的学员已经在都江堰中医院的废墟上展开生命营救。没有专业救援工具，学员们就用双手搬，一点一点地搜寻生还者。不到半小时，许多学员的手被磨出了血，脚被划破。
    19时26分，学员龙亮发现一个小洞里有人，他不顾危险爬进洞内。紧接着，学员郝颜博、孙庆辉也跟进去。他们与闻讯赶过来救援的学员排成接力长龙，一块一块地取出被压埋者身上的碎石。经过29小时艰苦施救，退休小学教师王德翔终于获救。
    在都江堰市聚源中学、新建小学的废墟上，在北川县一中的废墟上，在映秀镇小学的废墟上，学院其他1800余名学员也在与死神抢夺生命。经过140多个小时艰苦营救，他们先后从废墟里抢救出184个生命。
    打通“生命通道”
    通往震中映秀镇的道路全部受损，救援人员和物资被堵在映秀镇外紫坪铺水库的大坝上。“不惜一切代价打通进入映秀的水上通道！”一支由22名学员组成的突击队挺身而出，迅速向紫坪铺大坝集结。
    坝体两边的山都因地震大量滑坡，有些地段滚落下的山石和泥土直抵水面，22名学员顶着余震、冒着危险，将1.2吨重的冲锋舟放进水中。
    5月13日15时，3名阿坝州领导和3名武警学员乘坐第一艘冲锋舟向映秀进发。他们边前进边排障，平时只要一小时就能到的路程，他们用了3小时。从阿坝州铝厂出发，他们徒步冲过一次次山体滑坡，终于在14日4时到达震中映秀镇，打开了一条“生命通道”。
    挖掘数百万元现金
    中国农业银行汶川县映秀支行3层高的办公大楼整体垮塌。学员四大队十二队队长金洪暖带领220名学员对银行废墟进行清理。
    他们首先打通一条通往金库的通道，金洪暖带领学员穆常良迅速跳下去，把一捆捆尚未散落的钞票和重要凭证一沓沓地递上来。经过官兵48小时全力搜寻，共清理出现金168.23万元，存折、银行卡、税务票据和金银首饰等价值6000多万元，经银行工作人员确认后，分毫不差地转交给银行方面。
    在北川县农村信用联社禹里分社，师生们钻入倾斜70多度的危房中搜寻5个小时，将100万元人民币、35本房产证、80本抵押存款如数上交指挥部。
    ■周飞 本报特约记者 史照栋 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
