〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奉献奥运”激发官兵执勤动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳市支队结合使命任务增强主题教育吸引力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白家昕/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奉献奥运”激发官兵执勤动力
    武警沈阳市支队结合使命任务增强主题教育吸引力
    本报讯 白家昕、特约通讯员孙振彪报道：连日来，笔者在武警辽宁总队沈阳市支队看到，课余时间，不少官兵拿出支队下发的《迎奥运讲文明树新风知识手册》认真学习。支队政委邹吉宽说，这是支队党委把主题教育与形势任务教育相结合，引导官兵提高能力素质，干好本职工作、高标准完成执勤任务，为奥运做贡献带来的新气象。
    沈阳是北京奥运会协办城市之一，支队官兵担负着奥运安保重任。为此，支队党委研究决定，把正在开展的主题教育活动与使命任务教育结合起来，教育官兵以实际行动为成功举办北京奥运会做贡献。
    教育中，支队领导走上讲台，为部队作形势任务报告，讲述成功召开北京奥运会的意义，引导官兵认清肩负使命职责的重要性；组织官兵及时观看奥运火炬传递过程和有关奥运报道，增强官兵为成功举办北京奥运会提供安全稳定环境的决心；围绕“迎接奥运、从我做起”、“参与奥运、奉献奥运”等话题展开热烈讨论，引导官兵进一步认识到，自己的哨位连着安全稳定大局，自己的一举一动关系国家形象。
    把培养官兵文明素质、提高执勤能力融入训练、工作、学习、生活中，是这个支队开展教育活动的一个鲜明特点。他们聘请地方专业礼仪老师，为官兵传授各国风俗习惯和礼仪常识，对官兵进行礼仪培训；利用业余时间开办英语培训班，为官兵与外国游客交流创造条件；要求官兵熟记周边公交车站、旅游景点交通线路等，增强为游客服务的本领。他们还认真查找执勤中存在的问题与不足，进一步改进执勤方式，广泛开展“争创优秀哨位、争当文明哨兵”活动。这些做法有效地激发了官兵学习工作执勤的动力，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
