〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四部门联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从优安置参加抗震救灾转业干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 国务院军队转业干部安置工作小组、中共中央组织部、人力资源和社会保障部、解放军总政治部近日联合发出《关于做好抗震救灾军队转业干部安置工作的通知》。
    《通知》指出，四川汶川发生特大地震灾害后，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城，抗震救灾。人民解放军和武警部队大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，按照灾情就是命令、时间就是生命的要求，迅速奔赴抗震救灾第一线，发挥了主力军和突击队的作用。尤其是部分已确定转业的军队干部，主动要求随所在部队奔赴灾区，为抢救人民群众的生命财产、重建家园作出了贡献。
    《通知》要求，各级军转安置工作有关部门要学习和实践抗震救灾精神，以高度的政治责任感，怀着对人民子弟兵的深厚感情，认真做好今年的军队转业干部安置工作。各地要结合实际，按照军转安置政策规定，采取积极措施，对今年参加抗震救灾的军队转业干部给予从优安置，对立功受奖的重点安置。各地要采取多种形式广泛深入地宣传，进一步在全社会营造关心支持军转安置工作的良好氛围，以圆满完成军转安置任务的实际行动，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利作出贡献。
〖-ZW/正文〗
