〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明行车迎奥运遵章守纪做表率”签名活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪曙明/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明行车迎奥运遵章守纪做表率”签名活动启动
    本报北京6月27日电倪曙明、记者张锋报道：首都驻军“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”万名军车驾驶员签名活动今天上午在总后勤部启动。在启动仪式上，总后勤部军事交通运输部有关负责人宣读了军交部致首都驻军全体驾驶员的一封信，总后勤部有关领导对活动提出了具体要求。随后，近2000名驾驶员在50米横幅上签名。
    为积极参与国家提出的“迎奥运、讲文明、树新风”活动，总后军事交通运输部向首都驻军全体驾驶员发出倡议，自觉做到：遵章守纪，零违章文明驾驶；安全行车，零事故安全驾驶；优质服务，讲礼仪礼貌驾驶。进一步增强首都意识、责任意识、法规意识、安全意识、表率意识，维护军车良好形象。以实际行动为北京成功举办奥运会做出贡献。
    总后勤部副部长王谦出席了签名活动。
    又讯“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”军车驾驶员留言寄语活动即日起在中国军网启动，广大网友可以从军队综合信息网登录中国军网（www.chinamil.zz）国防社区参与这一活动。精彩发帖留言将在解放军报刊发。
〖-ZW/正文〗
