〖ZQ/总期〗18432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时事热点”进入主题教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军紧贴形势任务增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时事热点”进入主题教育课堂
    南京军区某集团军紧贴形势任务增强教育效果
    本报讯 特约通讯员邵敏、记者欧灿报道：“抗震救灾”、“抗雪救灾”、“奥运圣火传递”……6月中旬，记者在南京军区某集团军“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育网页上看到，今年以来发生的时事热点均被及时纳入主题教育内容，网页点击率超过两万多人次，跟帖一万多条。集团军政治部主任王新海告诉记者，通过紧贴形势任务的发展变化，及时调整教育计划、更新教育内容，增强了主题教育的实效。
    紧贴形势任务，将官兵普遍关心的热点问题纳入主题教育内容，是这个集团军开展主题教育的一大亮点。年初，主题教育计划下发不久，特大雨雪冰冻灾害突袭南方地区，集团军结合部队抢险救灾的任务变化，迅速调整教育计划，把抗灾主战场作为主题教育大课堂，变静态教育为动态教育，引导官兵感受党中央的坚强领导，感受社会主义制度的优越性。抗灾归来，他们又组织编写《“铁肩精神”赞――2008抗击雨雪冰冻灾害风采录》，安排27名抗冰雪灾害先进典型做事迹报告，进一步强化官兵的战斗精神。
    “形势任务转换，教育内容变化”的指导思想贯穿主题教育全程。汶川大地震发生后，集团军政治部迅速编印下发运用抗震救灾实践开展主题教育提纲，组织83名团以上干部下部队宣讲辅导130多次。他们充分利用党和国家领导人深入一线指导、各级党员干部模范带头、全国军民众志成城抗震救灾的生动实践，剖析抗震救灾取得重大阶段性胜利的深层原因，进一步坚定官兵高举旗帜、听党指挥的信念。
    紧贴形势任务开展主题教育，增强了广大官兵提高完成多样化军事任务能力的紧迫感。集团军所属各部队围绕信息化条件下诸兵种联合训练等重点难点课题攻关，探索出10多种新战法、新训法。
〖-ZW/正文〗
