〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同呼吸共命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表秦江昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：秦江昌/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那么多官兵和群众对他怀着深深的敬意，不仅因为他带领的部队是有名的基层建设先进集体，还因为他所在部队同山东省某岛开展双拥共建成绩显著。近几年来，杨尚昆、万里、王震等中央领导同志以及彭真等老一辈革命家每到该岛，都要听听岛上军民双拥共建的事迹。有的听着听着便诗兴大发，挥毫题词，军民团结一心的赞誉流出笔端，共同守岛建岛的厚望刻在岛上军民心底。军委杨白冰秘书长到该岛视察，要他们总结好双拥共建的经验，向全军推广。
    秦江昌少将――岛上叫得响的新闻人物，带着海岛军民的信任和重托，怀着神圣的历史使命感出席七届人大四次会议，听取李鹏总理的报告以后，秦江昌的心情久久不能平静。当记者找到他时，他正在准备发言提纲，他对记者说：“这次全国人大代表聚集一堂，共同审议十年规划和‘八五’计划纲要，确定社会主义建设的第二步战略目标，这是一次具有历史意义的动员大会、誓师大会。我感到肩头的担子特别重，因为它关系到中华民族的前途命运，关系到我国社会主义事业的兴衰成败。”
    秦江昌代表联系部队与驻地双拥共建的实际，兴奋地谈到如何实现经济发展第二步战略目标。他说：“经济发展首要的条件是社会稳定，而国家和社会的稳定，又要依托于军政、军民的紧密团结。没有军政军民团结，要实现经济建设第二步战略目标是不可能的。”
    秦江昌代表侃侃而谈：多年来，他所在的部队广大干部战士，视人民如父母，把驻地当故乡，在完成教育训练任务的同时，积极投身于驻岛两个文明建设之中，为海岛的政治、经济建设作出了贡献。海岛的第一条公路、第一个工厂、第一个码头、第一只机动船……都是军民并肩携手建起来的。特别是改革开放以来，海岛的经济建设好象插上了翅膀，国民经济收入连年翻番，精神文明建设也在全省名列前茅，是全省社会治安综合治理最好、刑事犯罪最少的单位之一。海岛人民在经济腾飞之时，也以极大的热忱和政治责任感，从各方面支援部队建设，军地互相支持，双双成为先进：海岛被山东省政府命名为双拥模范单位，守备部队被济南军区命名为“双拥共建先进集体”。
    秦江昌代表说：这次进京之前，我特地到驻地党政领导和群众中走访，征求意见，群众拉着我的手说：“你叫党、国家和军委领导人放心，海岛军民团结的感情象渤海一样深，咱们同呼吸共命运，一定能把海岛建设得更好，为实现十年规划和‘八五’计划做出第一等的贡献！”
〖-ZW/正文〗
