〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持我军的政治委员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋任远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治委员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军政治工作条例》对我军政治委员的编设情况、地位权限、隶属关系、任职条件、主要职责及其与同级军事主官的工作关系，都作了明确的规定。
    政治委员制度是我军政治工作的一项重要制度。早在1928年7月，党的“六大”决定军队“实行政治委员和政治部制度”。1930年颁发的《中国工农红军政治委员工作暂行条例》，首次以条例的形式肯定了政治委员制度，对设立政治委员的目的和政治委员的性质、地位、权力、职责、条件等都作了明确的规定。1938年和1942年两次颁发了第十八集团军（第八路军）《政治委员工作条例》，使政治委员制度进一步趋于完善。第三次国内革命战争时期，我军继续坚持实行政治委员制度。建国后，1954年颁发了《中国人民解放军政治委员工作条例》。几十年来，我军坚持实行政治委员制度，对于保证中国共产党对军队的绝对领导，保证党的路线、方针、政策和国家的宪法、法律在部队中贯彻执行，加强部队的政治工作，巩固和提高部队的战斗力，都发挥了十分重要的作用。在新的历史条件下，面对新的形势和任务，我军需要大力加强和改进政治工作，必须更好地坚持实行政治委员制度，以加强对政治工作的领导。
    政治工作条例第六十二条对政治委员的任职条件作了具体规定，概括起来说包括政治、业务、作风和党龄四个方面。这些条件是由政治委员的性质、地位和任务、职责决定的。政治委员只有具备了这些条件，才有可能掌握和执行好党的方针、政策，认识和运用好政治工作的客观规律，才有可能成为一个优秀的军队政治工作干部。政治工作条例第六十三条明确规定了政治委员的10条主要职责，必须全面贯彻执行，重点应抓好部队的政治、思想、组织和基层建设。抓好政治建设，就是要领导部队学习和贯彻执行党的路线、方针、政策，国家的宪法、法律，军队的条令、条例和规章制度，严格执行政治纪律和组织纪律，保证部队在政治上与党中央保持高度一致，保证部队高度稳定和集中统一。抓好思想建设，就是要领导部队学习马列主义和毛泽东思想，进行各项政治教育，做好思想工作，建设社会主义精神文明，提高官兵的政治觉悟和认识能力；把官兵培养成有理想、有道德、有文化、爱祖国、爱人民、不怕艰苦、不怕牺牲、无私奉献、严守纪律的革命军人；使官兵自觉地为实现党的正确主张，完成党赋予的任务而奋斗。抓好组织建设，就是要加强各级党组织和干部队伍的建设，使干部队伍逐渐实现革命化、年轻化、知识化、专业化的要求；充分发挥党委的核心领导作用，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，以保证党对军队绝对领导的实现。抓好基层建设，就是要贯彻执行《军队基层建设纲要》和其它有关规定，把所属的基层单位建设成基础牢固、战斗力强、能够圆满完成各项任务、经得起和平与战争考验的坚强集体。
〖-ZW/正文〗
