〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺口溜变了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区物资部优先供应边防和基层物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区物资部张副部长在分析这个问题的原因时说，有的机关干部片面认为，“都是为部队，给谁都是给”，加上对基层物资需求底数不清等原因，容易出现谁喊困难多、谁跑得勤就给谁的多，而偏远或联系少的部队急需物资也得不到满足的状况。针对这一情况，北京军区物资部提出：“机关就是服务，好事定要办好”的口号，工作中变“你求我办事”为“我为你服务”，并且制订了《物资工作八要八不准》，做到在物资缺口较大的情况下，胸中有全区部队物资需求的“一盘棋”，合理分流――
    计划分配上保障重点。他们在深入部队调查研究的基础上，对供应对象明确了三个第一：边防部队第一，基层第一，连队第一，对基层的养猪场、养鸡场、饲料加工厂、生活服务中心的建设和营建任务重的营以下单位，他们注意把物资打足，留够，实行标准加补助的方法，给予重点保障。
    供应环节上优先重点。他们做到三个优先：货源优先，有了紧俏物资先供应急需的基层单位；时间优先，在供应中，提前把物资预拨下去；品种、规格优先。3月初，某部急需小圆钢和罗纹钢，物资部立即派人送上门。
    如今，部队的同志又用一段新的顺口溜形容他们的转变：“一条大河哗啦啦，哪家急需流哪家，合理分流效益高，全靠机关把好闸。”
〖-ZW/正文〗
