〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团五连采取措施造成良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋连队“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建/冯默然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章熙建、冯默然报道：训练标兵、学理论标兵、艰苦奋斗标兵……走进南京军区某团五连俱乐部，《岗位学雷锋标兵谱》磁铁般吸引住我们的目光。数一数，嗬，21个标兵的照片和简要事迹整整齐齐贴了3排。
    这仅仅是五连近两年开展岗位学雷锋活动成果的缩影。在五连采访，我们强烈感受到：岗位学雷锋，连队“雷锋”多。一组数字令人振奋：3年来，五连先后有12人被部队树为学雷锋标兵，25人被评为学雷锋积极分子，参加上级组织的军事比武夺得25个第一，48次迎外军事表演获得66枚外国外军勋章。2月下旬，五连被南京军区评为“学雷锋先进单位”。
    五连在开展岗位学雷锋活动中提出了“思想上岗、技术上岗、纪律上岗、贡献上岗”的要求。围绕这一目标，连队组织了6个专题的雷锋精神系列教育，编印了《岗位学雷锋20个怎么办》。
    去年，连队还先后7次举行“学雷锋爱本职”，“奉献在岗位”等演讲、报告会，举行5次岗位学雷锋体会交流。连队“思想、军事、业务互助小组”、“勤俭节约小组”等学雷锋小组做到活动经常不断线。官兵们还结合连队担负的迎外表演任务，把学雷锋、爱岗位、树形象有机地结合起来，人人好学上进，立志为国争光，以高超的技艺、良好的素质展示了中国军人的形象。
〖-ZW/正文〗
