〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开眼界受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清秦基伟等军队人大代表参观工业企业技术进步成就展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业企业技术进步成就展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进灯火辉煌的展览大厅，琳琅满目的工业科技新成果把代表们吸引住了。宝钢、泰山核电站、西昌卫星发射中心等代表中国现代工业科技成就的展览，使代表们大开眼界，深受鼓舞。展览馆工作人员向人大代表介绍：自改革开放以来，全国工业技术改造项目完成40余万个，全国重要科技成果近7万项，半数达到了国际70年代末、80年代初的水平。蔡仁山代表感慨地说：看了展览，使我们更加深切感到，中华民族向来是不甘心落后的有志气的民族，我们有众多学识渊博、经验丰富的科学家，有这么雄厚的物质基础和相当可观的现代工业规模，实现十年规划和“八五”计划就更有信心、更有把握了。陈明山代表看了长征四号火箭和长征二号捆绑式火箭展览后，激动地说：“国防现代化离不开先进的科学技术，科学技术上去了，我们的国防力量就一定能得到进一步加强。”
〖-ZW/正文〗
