〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务委员兼财政部长王丙乾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在七届人大四次会议上作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次RW：王丙乾/财政部长/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年国家财政收支情况
    国务委员兼财政部长王丙乾26日披露了1990年国家财政收支情况：根据现在的预计数字，1990年国家财政总收入为3244.78亿元，完成预算的百分之一百点三；国家财政总支出为3395.21亿元，完成预算的百分之一百零二点一；收入和支出相抵，财政赤字为150.43亿元，比年初预算扩大61.51亿元。
    在向七届全国人大四次会议报告1990年国家预算执行情况时，王丙乾说，在过去的一年里，国家财政既要维护政治经济和社会稳定的大局，又要努力完成预算确定的任务，其困难程度是多年来所未有的。在各方面的共同努力下，去年的国内财政收入，终于完成了预算任务，比上年增加278.23亿元，增长百分之九点九，按可比口径计算，增长百分之五点七。
    王丙乾说，赤字扩大的原因是财政支出超过预算，共超支69.76亿元。其中行政管理费超支35.65亿元，居首位；文教科学卫生事业费和基本建设支出分别超支18.61亿元和16.42亿元。中央财政支出没有超过预算，超支主要在地方。
    为什么经济形势逐步好转而财政困难加剧？王丙乾认为，在前一阶段，国务院采取的一系列坚持控制总量，把握紧缩力度，调整经济结构等措施，既有效地控制了通货膨胀，又保持了生产的适度增长，经济生活中的一些浅层次矛盾在一定程度上得到了缓解，经济形势确实在向好的方向发展。但是，也要看到，国家财政在稳定经济、支持改革开放等方面也确实要付出一定的代价。
    王丙乾说，随着农业生产的不断发展，财政上要增拨储备粮食用的建仓、储运费用；为支持对外贸易的发展，要相应增加外贸出口退税；为控制通货膨胀，平抑物价，财政要承担一些企业的亏损补贴。在治理整顿期间，许多企业不能完成承包合同，拖欠了一部分应上缴财政的税收和利润，同时，国家财政为了帮助那些停产半停产的企业摆脱困境，还要拿出一些资金维持职工的基本生活。
    王丙乾说，在特定条件下和短时期内财政付出这些代价是必要的，既有所失也有所得。但是其中有些做法如果持续下去，财政困难会越来越大，赤字也难以缩小，以致成为制约今后国民经济持续稳定协调发展的重要因素。我们必须采取措施，逐步地妥善地加以解决。
    解决财政问题的根本出路是增加社会财富，把“蛋糕”做大
    国务委员兼财政部部长王丙乾26日在向七届全国人大四次会议报告1990年国家预算执行情况和1991年国家预算草案时说，解决财政问题的根本出路是通过发展生产、提高效益，增加社会财富，把“蛋糕”做大。
    王丙乾说，1991年国家财政面临的形势非常严峻，收支任务艰巨，各级政府、部门和社会各方面都要树立全局观念，重视财政，理解财政，支持财政，为财税部门完成预算任务提供帮助、创造条件。
    他说，这几年国民收入的分配格局和资金渠道发生了很大变化，财政高度集中的情况有了很大改变。但是，财政仍然是政府行使其职能的基本手段，是宏观控制的重要杠杆，是国民经济资金供应的主渠道。他指出，财政的这一地位和作用是不可替代的，任何忽视财政职能作用的认识和做法都将给政府的工作带来损害。
    王丙乾提出，要正确处理收入与分配的关系。他说，现在国民收入分配结构不合理和收入分配不公的问题，不能不引起我们的重视。我们社会主义的一个重要优越性，就是能够集中力量在较短时期内办成几件大事，过去四十多年我国的建设成就就证明了这个道理。目前，国家财政承担的建设资金比重比过去小了，但是仍然承担了能源、交通等基础产业和基础设施建设，大江大河的治理，大型农田基本建设，以及重大科学研究项目所需要的资金。总之，吃饭要保证，建设也要搞好，既要正确处理积累与消费的关系，也要正确处理取与予的关系，两者都不能偏废。
    王丙乾说，在连续几年收入分配结构不合理的情况下，应当适当控制消费基金的增长，逐步增加积累基金所占的比重，集中较多的资金，这样才能保证国民经济持续、稳定、协调地发展，并在发展生产的基础上逐步改善人民生活。
    （新华社北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
