〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀着深情来满载友谊归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军协奏团结束访华回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团/访华回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由朝鲜人民军总政治局宣传部部长韩东根少将率领的协奏团，从3月4日踏上中国的土地以来，一直沉浸在中朝两国人民兄弟般的情谊之中。协奏团先后在北京、济南、天津、沈阳进行了12场演出，场场取得圆满成功。朝鲜人民军艺术家们精湛的表演艺术、真诚的同志感情、良好的精神风貌和严谨的艺术作风，深深地拨动了每一个观众的心弦。各地党政军领导同志分别观看演出并会见了协奏团领导和演员，对朝鲜人民和人民军的友好使者表示热烈欢迎，祝愿中朝两国人民和军队用鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊，在新的时期不断巩固发展。
    朝鲜客人在演出之余，还参观访问了部队、工厂、农村、商店和学校，游览了名胜古迹，并同部队指战员、文艺工作者和学校师生进行了友好联欢，中国人民和军队在新时期所取得的成就，给朝鲜朋友留下了深刻的印象。韩东根团长再三表示，朝中两国山水相连，朝中友谊源远流长，两国军队是在同一条战壕里战斗的战友和同志。
    今天，丹东海关洋溢着友好的气氛，中朝两国战友依依惜别。朝鲜同志感慨地说：我们怀着深情来，满载友谊归，一定把中国人民和军队诚挚的感情带给朝鲜人民和人民军的战友。
〖-ZW/正文〗
