〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换位思考”与“换位实践”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迎奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/换位思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，报刊上时常提倡人与人之间进行些换位思考。这对于增进相互理解，密切彼此感情，造就和谐的人际环境，不失为一种积极途径。有些地方在这方面作了有益的探索。比如，有的医院组织开展了“假如我是病人，假如我是病人家属”的活动；有的部队组织开展了“假如我是连长、指导员”、“假如我是战士”的活动，等等。据悉，效果不错。
    由“换位思考”想到了“换位实践”。所谓“换位实践”，就是亲自充当与自身位置相对应的角色。这一点，对于机关人员、各级领导干部来说，似乎更有意义。比如，可以通过到基层代职、蹲点等方式深入下去，经常地、多方面地、实实在在地体验体验部队的、“兵”的生活，这样，有助于我们贴近部队的实际和生活，以便更好地站在基层和“兵”的角度看事物、想问题，帮助基层解决问题。
〖-ZW/正文〗
