〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事要坚持两点论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑党伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把实事办好，这里面大有学问。马克思主义哲学告诉我们，任何事物都是充满着矛盾的，都是矛盾的统一体。为群众办实事也是如此。我们只有坚持两点论、两手抓，才能事半功倍，把实事办好。具体说来，必须处理好以下几个关系：
    一要处理好保障服务与思想教育的关系，防止见物不见人的倾向。积极为群众谋求看得见、摸得着的物质福利，解决群众的“柴米油盐”问题，是领导者应尽的职责，也是为群众办实事的重要内容。但是，这些并不是办实事的全部内容，也不能涵盖领导的全部责任。作为一级领导，在为群众谋求物质福利、给群众以实际利益的同时，还必须注意加强思想政治工作，教育、引导群众用大道理管小道理，正确对待个人的物质利益，树立正确的义利观。这就是说，在办实事的过程中，我们不仅要“务实”，还要“务虚”；既要解决实际问题，又要提高思想觉悟，不能只务实、不务虚，只见物、不见人。单纯务虚当然解决不了实际问题，但是离开了思想教育，实事也难以办好。一些单位花了钱招来意见的事，就告诫我们必须把办实事、解决实际问题同做好深入细致的思想政治工作结合起来。这样，才能互相促进，相得益彰。
    二要处理好全局利益与局部利益的关系，防止本位主义倾向。从根本上讲，全局利益和局部利益是一致的，但在一定时间内、一定的条件下，局部利益和全局利益又是有矛盾的。因此，在为大家办实事的过程中，要把握好这样三条：一是无论在什么情况下都坚持把全局利益、整体利益、大多数人的利益放在首位，要求局部利益服从全局利益，部分利益服从整体利益；二是在维护全局利益和整体利益的前提下，根据实际情况，要适当照顾一下局部的、部分人的合理利益；三是防止少数同志借工作之便，为本单位少数人谋私利，搞“近水楼台先得月”，滋长本位主义倾向。
    三要处理好长远利益与眼前利益的关系，防止急功近利倾向。群众的长远利益与眼前利益总体上是一致的，但有时又有矛盾。在为群众办实事的时候，有的同志往往吃老本、得现利，“今朝有酒今朝醉”，顾头不顾尾；也有的急于见实效，甚至搞“竭泽而渔”、“杀鸡取卵”的短期行为。这样做，很可能一时搞得轰轰烈烈，群众也满意，但到头来必然财尽力竭，囊中羞涩，该办的实事办不成，好事变成了坏事。因此，在办实事的过程中，必须统筹安排、远近结合，决不能违背群众的根本利益和长远利益。
    四要处理好尽力而为与量力而行的关系，防止脱离实际的倾向。为群众办实事，必须尽力而为；但是，尽力而为，丝毫不意味着脱离客观实际，更不能盲目许愿，开空头支票。这就要求我们既要积极为群众多办实事、办好实事，又不能脱离客观实际，去做那些办不到的事情。群众是最通情达理的。只要我们真正采取了积极的措施，尽心竭力，坚持不懈，群众是会肯定的；即使一些事一时难以办到，只要实事求是地去向群众加以解释和说明，群众也会谅解的。
〖-ZW/正文〗
