〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抢”房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴和徐李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/分房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军医学专科学校院内一栋拥有32套住房的师职楼拔地而起。建房难，分房更难。房还未竣工，分房小组就已三易分配方案，从职务到军龄，从年纪到人口都排出个名次。尽管想得很周到，仍有个别人不满意，他们总希望利益的砝码向自己一边倾斜。
    这天下午，学校召开分房动员大会，会场异常安静。主管分房的王副校长首先说明了分房的条件和原则。按照这些条件和原则，许多校领导都可以分到最佳位置。然而出人意料的是，校党委决定，7名常委全部“靠边站”，把西山墙的7套住房留给自己。
    第二天，常委们就相继来到师职楼，争先抢占“制高点”和“地下工事”。校领导互谦互让，给干部们带了个好头，原来有意见的同志也不再计较了，仅10天时间全校就完成了100多户师、团、营三级家属房的分房、倒房搬迁工作。
〖-ZW/正文〗
