〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕教书育人搞好专业教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信工程学院教授甘仲民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业教员可以充分发挥在教书育人中的优势，把专业教学和道德培养有机结合起来，从而达到育人的目的。
    努力挖掘专业课中体现马克思主义基本原理的思想内容。通信专业课程比较枯燥，可它的内容反映了科学的方法论，渗透着深刻的辩证唯物主义思想。例如，微波频率与低频之间存在着同一性，又有很多特殊性。讲课中，我用“由特殊到一般，又由一般到特殊”的辩证唯物主义观点来启发引导学员，不仅使学员掌握了微波频率的分析方法，而且强化了他们的辩证唯物主义思想。
    努力挖掘专业课中具有科学价值观的思想内容。在向学员介绍微波通信发展过程时，我在阐明了“社会的需要促进了微波通信的发展，而微波通信的发展又反过来促进了社会的进步”这个观点之后，又很自然地引导学员正确认识国防建设与个人成才的关系，效果就比较好。平时，我注意利用开课前的动员、每堂课的小结、讲评作业的机会，既归纳专业课要点，又介绍部队对本专业的要求，以及未来军官必备的素质等，从而较好地端正了学员的学习态度。
    努力挖掘专业课中蕴藏的爱国主义思想内容。讲课中，我尽可能地将我国在本学科取得的成就与课程内容糅合在一起，以增强学员的民族自豪感，激发学员的爱国主义精神。如在讲述“多螺钉移相器”时，大力宣扬了我国科技工作者艰苦奋斗，自力更生，打破外国技术封锁，终于研制成功卫星通信地面站的伟大精神。在讲我国与某些发达国家在科技发展上存在的差距时，注意联系我国改革开放的实际，使学员看到我国近10年来科技事业的迅猛发展及其未来前景，增强学员努力攀登、为国增光的信心。
〖-ZW/正文〗
