〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟目标的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两会随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的第二步战略目标，够宏伟，够气派！它的威力和影响应当充分加以估计！”连日来，人大代表和政协委员们关于宏伟目标的热烈议论，使笔者想起了一句名言：伟大的力量，只能由伟大的目标而产生。
    的确，伟大目标本身所具备的巨大力量和多种效应，是和它的内容一样不容忽视的。
    目标，具有极大的鼓劲效应。宏伟的目标对民族的发展是一种能经常产生巨大推力的鞭策，能时时提醒人们克服惰性，激励人们不断跨越已有的成就，大踏步向前迈进。
    目标，具有极大的稳定效应。一个没有目标的人，必定是碌碌无为的人。一个没有目标的社会，必定是一个乱糟糟的社会。一个没有目标的民族，必定是一个没有希望的民族。而宏伟目标在胸，则能促使人们内心充实，促进社会稳定。
    目标，具有极大的团结效应。伟大的目标是人民共同的根本利益的集中表现，所以它能象磁铁吸针一样凝聚人心，能够把各方面的力量拧成一股绳。
    让我们珍惜时光，充分发挥第二步战略目标的诸种效应，把我们的事业推向前进！
〖-ZW/正文〗
