〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年是他创作了《毛主席的战士最听党的话》这首歌，28年戍边征程，他就象歌中唱的那样――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪里艰苦哪安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党在我心中RW：李之金/伊犁军分区政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊犁边防某部，刚步入军营的数百名新兵，正在学唱《毛主席的战士最听党的话》这首歌，旋律激昂，歌声嘹亮。教唱的是一位两鬓斑白的大校军官。
    他叫李之金，现任伊犁军分区政委。
    “每当我唱起这首歌，我的心都禁不住一阵激动。当年我创作这首歌的前后情景，又清晰地浮现在眼前。”他给我们述说着。
    那是1962年的夏季，李之金在原伊犁军区政治部担任宣传干事。当时，为了保卫祖国的领土完整，维护边境地区的安全，中央军委决定在西北边防建立一批哨所。随着党的一声令下，上千名官兵从祖国四面八方奔赴风雪边防设卡守防。
    那是什么样的生活呀！刚刚设营，没有帐篷，没有铺板，只有把雨布撑起来当帐篷，在雪地上垫层碎石、铺把荒草当床铺。吃的是含沙的黑面和山沟里的沙葱、苦苦菜；喝的是山沟里的苦水。报纸、家信看不上，电影更是没有影儿。方圆百里无人烟，白天兵看兵，夜晚数星星……
    面对艰苦的戍边环境，官兵们用石子在山坡上镶上“以苦为荣，以卡为家”8个大字，表达扎根边疆、献身边防的坚定信念。
    目睹守卡官兵艰苦戍边的动人事迹，李之金心中涌起一股强烈的创作激情。听党召唤，志在四方，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家，不正是党对军人的要求和军人的光荣吗？他决心写一首歌，献给与党同心同德的军队战友和全国人民。经过一遍遍修改、试唱，一首《毛主席的战士最听党的话》的队列歌曲，便在边防诞生了。
    没想到，这首歌很快在驻疆部队唱响，继而唱遍全军，唱遍全国。在1964年举行的全军文艺调演中，由新疆军区代表队演唱的这首歌，分别获得创作和表演一等奖。《红旗》杂志不久刊登了这首歌，并发表评论，称赞这是一首具有鲜明时代特色和强烈激励作用的好歌。
    看到自己创作的一首普通歌曲产生了这么好的社会效果，李之金的心真象掉进了蜜罐里，不知有多甜！他深知，作为一首优秀歌曲的作者，自己有责任带头实践歌词内容，做听党召唤的模范。他是在抗美援朝的战火中入伍的，数十年的军旅生涯，先后15次调动工作，从内地到边疆，从城市到荒漠，从机关到基层，每次接到调令，他都象歌词中所写的“打起背包就出发”。
    1985年，共和国百万大裁军，李之金所在的北疆军区奉命撤销。这时，他是军区政治部副主任，走留升降，何去何从？有人劝他申请转业，早日回地方安居乐业，他没有这样做。他向组织表示：“我是一名老党员、老军人，进退去留服从党的安排。”后来，上级决定他平职回伊犁军分区工作，他二话没说，愉快地走上了新的岗位。
    李之金讲着讲着，无限感慨，他说：“《毛主席的战士最听党的话》这首歌，已伴随我走过了28年的戍边征程，使我感受到作为一名共产党员、革命军人的无尚光荣！”
    哦，这是一首永远铭刻在心中的歌！
〖-ZW/正文〗
