〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对政治工作抓落实的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作不落实的问题，在有的单位一直解决得不够好，它也是基层建设出问题的症结所在。工作不落实的原因很多，其中，最根本的还是思想路线问题。思想作风决定工作作风，思想路线端正了，才能树立起扎扎实实的工作作风。
    我们党的思想路线是实事求是。邓小平同志指出：“实事求是，是无产阶级世界观的基础，是马克思主义的思想基础。过去我们搞革命所取得的一切胜利，是靠实事求是；现在我们要实现四个现代化，同样要靠实事求是。”贯彻实事求是的思想路线，要求我们在思想上要求实，作风上要扎实，工作上要班实。政治工作抓落实，正是实事求是的思想路线所要求的，也是实事求是的思想路线在部队政治工作中的具体体现。我们从实际工作中体会到，政治工作抓落实，必须纠正一些偏离实事求是的思想倾向。具体说来：
    一要改变“图名挂号”偏向，树立求真务实的思想。现在，有些同志做工作不是为了解决问题，而是为了给上级看；有的总结经验不是为了指导工作，而是为了争彩头、图表扬，因而在工作中往往光追求形式，做表面文章；只求新奇，不求实效；只讲数量，不讲质量；有的甚至弄虚作假，报喜不报忧。这些“图名挂号”思想，是当前影响政治工作落到实处的一大障碍。要消除这种思想障碍，应当克服求新不求实的思想。在工作上创新精神是值得提倡的，但创新、求新绝不能脱离客观实际，搞花花点子；也不能为了争彩头、图虚名，弄虚作假，搞形式主义。创新，只有在求实的基础上才有价值；否则，只会给工作造成损失，到头来也会损害自己的声誉。
    二要改变“护短遮丑”偏向，树立正确的喜忧观。抓落实的过程就是不断揭露矛盾、解决矛盾的过程。而“护短遮丑”则是掩盖矛盾、讳疾忌医。其表现是多种多样的，诸如护短掩丑、弄虚作假；或者大事化小、小事化了；乃至以长代短、以美代丑等等。“遮丑护短”偏向，是与“报喜不报忧”的现象紧密相联的。因而领导机关对于下面的汇报，一定要采取科学的分析态度，不能听喜就乐、听忧就恼，以汇报论英雄。或者报喜得喜、报忧得忧。而应当深入基层，调查研究，在喜中找问题，从忧中抓转化；对那些光报喜不报忧者，要给以严肃批评，不能给他们得到一点好处。作为下级，应本着对党负责的精神，有喜报喜，有忧报忧。要破除报忧多了就是给上级抹黑的思想，实际上有忧报忧也是一种对上级负责的表现。否则，有忧不报，最终酿成大患，岂不给工作带来更大的损害？
    三要改变急功近利偏向，树立长远建设的思想。现在有一种短期化行为，在政治工作上不注重长远建设，只注意抓眼前工作，图短期见效。有的认为自己的任职时间有限，只要在自己的“一亩三分地”上搞出一点名堂来就行了；有的是“新官上任三把火”，急于做出成绩，热了一阵、或碰了些钉子又冷了下来；有的急于“立竿见影”，搞“一锤子买卖”。这种种“急功近利”的短期化行为，往往是开始劲头很猛，不久就松。不肯使苦劲、实劲、恒劲，致使很多工作、尤其是有关长远建设的工作，不能落实。有时甚至为了眼前利益，“拆东墙、补西墙”，影响部队的基础建设。要改变这种急功近利、短期化倾向，最根本的是要树立高度的革命事业心和政治责任感，强化为人民服务的意识。在位的时间可能长、也可能短，但为人民服务之心、为党负责之心只能长不能短。即使在位时间很短，对部队建设也要有长远打算。既要努力做好近期的年度内的各项工作，又要有明确的长远目标，扎扎实实地、有计划、有步骤地抓好部队的基础建设，为部队的长远建设负责。
    四要改变“虎头蛇尾”偏向，树立一抓到底的思想。抓落实是个一以贯之的工作，必须持之以恒，有始有终。现在有些工作虎头蛇尾，搞“半截子工程”。开始时轰轰烈烈，结束时不了了之，重开始，轻结尾；头劲大，后劲小。有的说什么“见好就收”，把阶段任务的落实当成是整个任务的落实；把巩固、扩大工作成果的起点当成完成任务的终点。这种思想和做法是十分有害的。
    这里的关键还是个工作姿态问题。工作要下真劲、恒劲，不能蜻蜓点水、浮光掠影，而要扎扎实实、抓住不放；不能虎头蛇尾、五分钟热度，而要善始善终、一抓到底，不抓完全过程、不抓出成效来决不撒手。
〖-ZW/正文〗
