〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东地区省军区系统着眼全局发挥优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好常备军“后方基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱争平、记者陈歆耕报道：肩负后备军建设重任的华东六省（市）省军区系统，积极当好集团军部队的“后方基地”，帮助部队解除一些后顾之忧，让常备军集中力量来搞军队的现代化。南京军区3月16日召开经验交流会展示了这一工作的实绩。会上有31个先进单位和个人受到表彰。
    1988年，军委首长到南京军区视察工作时，给一些省军区的领导出了个题目：怎样当好集团军部队的“后方基地”？此后，各省军区和警备区把“既要抓好后备军建设，又要为常备军服务”作为指导工作的一项重要原则，两副重担一肩挑。
    华东省军区系统为部队服务的内容很多，范围很广，概括起来主要有10项：开展兵役工作，输送优质兵员；履行“后方政治处”义务，协助部队做好现役军人的思想工作；组织民兵开展后方服务，为军人家庭排忧解难；当好军地“联络员”，密切军政军民关系；维护军队、军人和军属的合法权益，保护军事设施，调解军民纠纷；深入开展国防教育，增强全民国防观念；落实优抚政策，做好拥军优属工作；关心部队生产生活，支持部队搞好生产经营；协助部队培养军地两用人才，妥善安置和开发优秀退伍士兵；关心退役军官，做好军队转业、离退休干部的安置工作。
    与两年前相比，华东省军区系统现在为部队服务的活动形式更多样了，服务内容更丰富了。他们在继续开展“军人家庭服务中心”、“军属联系户”等活动的基础上，又创造出了兵役工作“创三优”、“帮战友”、“故乡指导员”等10多种新的活动形式。
    据不完全统计，近两年来，华东地区省军区系统协调地方有关单位为部队举办文化教育和民用技术培训班4781期，经省军区系统出面做工作，各地为军官妻子调换工种1.8万多人次，解决子女入学、入托1.3万多人次，为军官家属解决住房1.5万多户。
〖-ZW/正文〗
