〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长放心去集训训练自有指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团指导员人人能组织实施共同科目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵东、隗铁军报道：3月中旬，笔者在赤峰守备区某师炮兵团训练场发现一条新闻：在场的指挥员全部是指导员，他们布置训练内容，具体讲解示范，纠正训练动作，严格组织实施，一招一式和军事主官组织训练没什么两样。
    原来，这个团的连长都到师里参加连长教学法集训了。集训前，师的领导特意打来电话征求团里意见，问连长抽到师里集训几天，会不会影响连队训练？该团团长郑连波当即回答：“请首长放心，连长走了，我们各个连队的指导员军事素质也是硬梆梆的。”
    政治处主任王书才告诉笔者：“在咱团，不会抓训练就难当指导员。”团党委有个明确认识，思想政治工作必须到训练场。你不懂军事，就讲不到点子上。去年，先后给5名既善做政治工作又善做军事工作的指导员立功授奖。
    团里每年对指导员进行二至三次小型军事集训，对基础较弱的，指定训练尖子重点帮；团里每次搞军事专业技术比赛，都为政工干部规定专项参赛科目，比赛成绩张榜公布；为提高组织部队训练能力，平时训练也有意识让指导员带班。这些做法激发了指导员钻研军事、刻苦训练的热情。经过两年多努力，目前全团所有指导员都受过本级军事业务培训，人人都熟练地掌握了从单兵战术到连战术的组织指挥，能组织实施所有共同科目的训练。
〖-ZW/正文〗
