〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔海寄心曲翘首盼君归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协常委郭维城倾吐对张学良将军的思念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：郭维城/政协常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1936年12月25日，张学良将军毅然决定送蒋介石回南京，那天上午一别，快55年了……”他微合着双目，浓密的眉头紧锁着，眉心拧成一个“川”字，在苦苦的沉思中，拉回了那段已经写进历史篇章的记忆。
    郭老1934年在上海复旦大学毕业后到武汉，开始任张学良将军的秘书，到1936年底，相伴相随3年，使得郭老对张学良将军的品格和为人有了颇深的了解。
    “张学良将军多思重谋，明敏坚定，主张做正直的人、正直的事；正大光明，开诚布公；无负于理，无负于人；他忠公体国，锐意求新，不甘做亡国奴，励图国家统一富强。正是有了这种品格，才能在国家命运攸关的时候，作出历史性的壮举。”
    往事如烟，每一言及，郭老都是那般眷恋至深。“如今历史已有公论，张学良将军一生的不懈追求，便是祖国统一富强。1928年底，在日本帝国主义妄图以‘自治’为名，割裂东三省时，他毅然易帜，促成全国统一。1930年，在军阀混战，庐舍丘墟，人民涂炭之际，他又挥军入关，结束战乱。1936年，他更是心系国家命运，力倡团结抗日，偕同杨虎城将军，发动‘西安事变’，要求停止内战共御外敌，使国家命运有了历史性的转机。”
    说到这里，郭老话锋一转：“张将军不是那种故作谦恭之人，但他从不愿受人恭维。不过，历史已做出证明，这些评价在他是受之无愧的。周总理说他是‘千古功臣’、‘铁血男儿’，是非常公正的。”
    后之视今，犹今之视昔。说到现在和将来，郭老的面容显出了几分激动。“西安事变，终于使分裂十年的国共两党重新携手，共赴国难，一致抗日，迎来了抗日战争的胜利。50多年后的今天，中共中央审时度势，提出了‘一国两制’的政治主张，为祖国统一铺平了道路。海峡两岸炎黄子孙都渴盼着这一天的到来。张学良将军如今已90有余，大陆的亲属许多尚在，妹妹、弟弟、侄男、侄女，许多老友、旧属和学生也还在，有的已年近百岁。我们是多么希望张将军能重归故里，欢聚一堂啊！”
    说到这里，郭老的眼里分明闪着泪花。这时我才感受到，只有饱经沧桑的老人的思念，才更加令人动情。
    采访结束时，郭老告诉我晚上回家取一件东西给我看。夜已深了，他找到我，给我看的是去年12月31日张学良将军亲笔写给他的寓意颇深的几句话：“不怕死、不爱钱，丈夫决不受人怜，顶天立地男儿汉，磊落光明度余年。”郭老认真地对我说：“他还是老样子，老脾气，没有变，没有变。”
    是啊！没有变！张将军这为世人所久仰的老脾气。
〖-ZW/正文〗
