〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士重返训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团拆“庙”赶“和尚”确保连队训练沈阳军区某旅依法设关卡防止清退兵员“回流”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵焕方/朱有华/焦健/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/参训率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵焕方、朱有华报道：南京军区某团采取坚决措施，把以各种名目占用的105名战士，全部送回连队，使部队开训后参训率达90％。
    开训之初，这个团的领导和机关检查连队训练到位率时，发现游离训练场的士兵多数被机关和生产经营单位“借用”，影响了训练人员的落实。为此，他们依据编制法规和训练条例要求，清退了机关的24名超占兵员。并且砍掉了4个不适宜部队建设的生产经营点，解散了3个不符合条令规定的生产班，使全团参训率保持在90％以上。
    本报讯 焦健、特约记者刘世仁报道：元宵佳节，沈阳军区某高炮旅所属训练分队敲锣打鼓欢迎机关、生产经营单位“借用”的战友重返训练场。
    为保证训练人员的落实，全旅上下用两天时间学习兵员管理有关规定，对照编制法规找问题，把机关、生产经营单位超、占、借、调的62名士兵送回了连队。为防止清退兵员“回流”，司令部门下发了“兵员管理办法”、“兵员管理工作奖惩细则”等规定，有效地杜绝了非训练用兵。
〖-ZW/正文〗
