〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视教学语言训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言教学训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学语言是实施教学计划，达成教书育人目标的主要手段。但教学语言的效用是在教员教学与学员思维的相互作用中完成的。有的教员尽管对所教的学科知识造诣精深，但由于语言木讷，“茶壶里煮饺子”，有货倒不出来，吸引不了学员的兴趣，就很难教出优秀学员来。因此，教员必须在教学语言训练上多下功夫，努力做到准确、形象、生动，只有这样，才能为教学锦上添花。
    同时，对教学语言应作广义的理解。教员上课，通过说讲传授思想、知识，是一种有声的教学语言。教员的动作、表情、服饰等也是一种教学语言，是一种无声的语言。这些无声的语言同样也包含着一定的语义，都在不同的方面和程度上对学员产生影响。通常所说的教员应为人师表，就是这个道理。
    提高教学语言质量，不仅可使教员在教学中大受其益，而且有利于做好学员的思想工作，使教书与育人更加紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
