〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作？住房？转学全靠组织安排，转业干部李凤岗一家感慨万千〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“真没想到会这么顺当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业是军队干部人生旅途上的重要驿站。原济南军区某团参谋长李凤岗于去年3月被确定转业后，心里曾忐忑不安：到地方后怎么安置？实际困难能否得到合理解决？如今他回到原籍河南省周口地区已经几个月了，笔者问他有什么感受，他和妻子、女儿都笑了，说“真没想到会这么顺当”。
    “没想到工作安排得这么好”――李凤岗的妻子孙素英的话
    “刚被定下转业那会儿，老李整天心神不宁，我也跟着犯愁。前些年吧，他一门心思都操在部队建设上，现在转业到地方，俺们又是农村出来的，在城里一没朋友，二没亲戚，三也没啥关系，到底能安排个啥样呢？心里边是一点谱也没有。我对老李说，你回去活动活动吧。开始他不依，我左劝右劝才答应回趟周口。
    “我想，他这一去得几天，谁知才两天就回来了。我问：咋样？他说：‘啥咋样，到了组织部，也上了安置办，人家都说，别跑了，中央有精神，省里有规定，在家等消息吧。这不就回来了。’我一听急了，说，‘那你就没有买点东西上领导家看看？’
    “谁知他两眼一瞪，说：‘我当兵十七八年，没有送过礼。你叫我送，我拿不出手，也没这个脸面。’我心想，坏了。谁知去年9月25日转业报到通知下来，老李的工作是地区公安处检察室主任（正科级，享受副县级待遇），我也被安排到全区经济效益最好的地区供销社工作。
    “真没想到，一分钱没花，一杯酒没端，一根烟没递，工作安排得这么好。”
    “没想到房子分得这么快”――李凤岗的话
    “去年9月25日接到通知，28日我就回周口地区报到。办完各种手续后，安置办的张林一同志对我说：‘你回部队准备准备赶快把家搬过来吧。’我犯愁地说：‘咋搬呢？连个窝都没有，东西放哪呀？’张林一同志笑了：‘下午咱们一起到房管局拿钥匙，你的房子早就弄好了，3室1厅70多平方米的新房，就是楼层高点，5楼。’我听后心里激动得怦怦直跳。说实话，原想能有间房就不错了，哪能有这个奢望呢？后来我才知道，我的工作单位确定后，地区公安处打了个报告给地委组织部。现任地委书记、当时的地委副书记兼组织部长王明义同志非常重视，马上召集有关部门的领导开会研究。他说：‘李凤岗同志在部队多次立功，打过仗，为国防建设作出过突出贡献。这样的同志应该住好房、住新房。’组织部副部长恒明亮同志也为我的住房四处奔波，具体落实。拿到钥匙打开房门，环顾这3室1厅宽敞明亮的新居时，我心中涌出的第一个念头就是，党和政府对转业干部这么关心，到地方后说啥也得好好干。”
    “没想到转学这么顺利”――李凤岗的女儿李莉的话
    “爸爸转业我哭了。过去在学校同学们好羡慕我呀，还不因为爸爸是解放军。爸爸转业我最担心的是学习问题。我在学校的学习成绩一直不错，从一年级到现在都是班干部和三好学生。万一到了地方转不了学怎么办？我求爸爸，求妈妈，让他们保证回到老家后能让我马上上学。所以去年11月24日家刚搬过来安顿好，爸爸就领着我到附近七一路二小联系上学的事。学校的老师可热情了。校长对爸爸说：‘安置办和教育局都打过电话，你是转业干部，孩子上学的事就放心吧。不过，我们还要考试一下学生的成绩。’老师出的知识竞赛题，我不到一小时就做完了，成绩优良。五年级的老师都争着要我上他们的班。第二天我就上学去了。真没想到转学这么顺利。”
〖-ZW/正文〗
