〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审议大计任重道远〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗议政献策录/人大代表/政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报从今天起，开辟“议政献策录”专栏，将军队代表和委员的发言，摘要报道给广大读者。
    韩怀智（总参谋部代表）：现在全国人民继往开来，再展雄风，向社会主义现代化建设第二步战略目标迈进。我们在工作中要紧密结合部队建设的实际，坚持党对军队的绝对领导，在政治上、思想上、行动上自觉地与党中央、中央军委保持高度一致，保证军队高度的集中统一，按照军委江泽民主席提出的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，加强部队的全面建设。
    张太恒（成都军区代表）：这次会议讨论的十年规划和“八五”计划纲要，是跨年代、跨世纪的大事。我们面临的是：困难和希望并存，挑战与机遇同在。作为军队人大代表，要积极为国家出主意，献良策，使十年规划和“八五”计划制定得更科学一些，更完善一些，真正做到切实可行。
    佟宝存（沈阳军区代表）：李鹏总理的报告通篇贯穿了实事求是的思想。在过去的10年里，我们所以能够顺利地实现第一步战略目标，正是由于从十一届三中全会以来坚持了党的实事求是的思想路线。在今后的10年里，只要我们继续坚持实事求是的思想路线，坚定不移地建设具有中国特色的社会主义，第二步战略目标就一定能够实现。
    朱敦法（广州军区代表）：作为一名连续两届的人大代表，我举手赞成了“七五”计划，今天这已胜利地变为现实。现在，全国各族人民的代表又汇聚一起，讨论和决定十年规划和“八五”计划纲要，这是本世纪中国历史进程中的一个极其重要的阶段。我们肩负着人民的重托和历史的重任，一定要积极参政议政，把最好的建议和意见提出来，把宏伟蓝图描绘好。
    李文卿（国防大学代表）：十年规划和“八五”计划纲要，清晰地绘制了本世纪末我国社会主义现代化建设的宏伟蓝图，并提出了实现第二步战略目标的具体措施和步骤。听后倍受鼓舞，也深感任务艰巨。军队肩负着保卫祖国安全、保卫社会主义现代化建设顺利进行的神圣使命。作为人民代表，我们一定要集中精力，想全局，议大事，不辱使命，殚精竭虑，为祖国腾飞、民族振兴谋策献计。
    宋清渭（济南军区代表）：国民经济十年规划和“八五”计划纲要，是我国社会主义现代化建设历史进程中又一个伟大的里程碑。展望未来，充满信心，也深感责任重大，任务艰巨。当前国际上政治风云变幻，经济、军事竞争激烈。摆在我们面前的道路不会是一帆风顺的。“不言春作苦，常恐负所怀”。我们不能为过去的胜利而陶醉，一定要壮志砺意，做好艰苦奋斗的思想准备。
    傅奎清（南京军区代表）：90年代，我国人民将从温饱走向小康。这是一项极其艰巨的历史性任务，也是一个催人奋进的宏伟蓝图，必将形成强大的号召力和凝聚力，在中华民族创业史上产生深远影响。想全局，议大事，关键是要处理好局部与整体、地方与中央、眼前与长远的关系，自觉服从和维护党和人民的整体利益。
    隋永举（第二炮兵代表）：十年规划和“八五”计划纲要，是建设具有中国特色的社会主义的行动纲领。我军作为人民民主专政的柱石，在实现第二步战略目标中担负着特殊使命。任凭风云变幻，忠于党，忠于人民，忠于社会主义祖国的信念不能变，抵御外侮、保卫人民和平劳动、保卫社会主义现代化建设顺利进行的职责不能变，保证国民经济发展有一个安全稳定环境的重任不能变。
    牛金山（海军代表）：李鹏总理的报告对军队在80年代里保卫祖国、建设祖国所做的工作给予了很高的评价，对未来十年军队和国防建设提出了更高的要求，反映了广大官兵的心愿。来开会之前，我在海南驻岛部队和基层舰连作了些调查研究，收集了不少好的意见和建议。我一定要把广大官兵的意见反映上来，参政议政，不负众望。
    （本报记者王建国整理）
〖-ZW/正文〗
