〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮“丑”的光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年第一期《中国青年》杂志上，看到了老将军杨得志发表的一篇署名文章《难忘一枪》。开始还以为是讲某一成功战例的，但读下去才知道，文章叙述的是他60年前的一次失误――枪膛走火误伤民工的“血的教训”，为此他曾受到留党察看一个月和行政记过的处分。值得一提的是，虽然后来师党委下达文件按期撤消了处分，但他每次填登记表时都毫不忌讳地写上这个已被撤消了的处分决定，最近又在杂志上公开了这个鲜为人知的历史“伤疤”。他说：“处分可以撤消，但教训却不能忘记。”
    笔者怀着深深的敬意，一口气读完了这篇别具风范的回忆文章，不仅被老将军那种坦荡的胸怀和高尚的品德所感染，而且悟出了一点生活哲理：人不可能不犯错误，但没有必要掩饰错误。
    在现实生活中，有些人喜欢津津乐道自己的光荣历史，甚至有意无意地夸耀“过五关，斩六将”之类的“英雄事迹”，但对“走麦城”之类的“伤疤”则讳莫如深。有的人曾把“打人不打脸，说人不揭短”奉为人生哲学，更何况对自己呢？看来亮“丑”之难就难在人的“面子”上。
    其实，主动亮“丑”从根上说并不会“丢面子”。当然，犯错误、出问题，并不是一件光彩事。然而，勇于亮“丑”，暂时红了脸，但触动了思想，吸取了教训，改正了错误，不仅挽回了“面子”，还可使自己在今后工作中少犯错误，换来了长远的进步，真可谓“痛苦一时，光彩一生”。杨得志将军为什么总是不忘自己参军以来的这一失误，道理恐怕就在这里。相反，如果一个人做了错事，千方百计地掩饰，生怕“曝光”，到头来“聪明反被聪明误”，小错铸成大错，以至于“病入膏肓”，不可救药。到这个时候，失掉的恐怕不仅是“面子”了。
    读了《难忘一枪》之后，丝毫也没有因为杨得志犯过错误而影响他在自己心目中的形象，相反更感到他坦诚朴实、光彩照人，敬佩之情油然而生。这样的道德情操，不正是我们今天需要继承和发扬光大的吗？！
〖-ZW/正文〗
