〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务委员兼国家计委主任邹家华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在七届人大四次会议上作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/报告RW：邹家华/国家计委主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民经济和社会发展计划执行情况是好的，但深层次的问题尚待解决
    国务委员兼国家计委主任邹家华26日在七届全国人大四次会议上作报告时说，1990年国民经济和社会发展计划的执行情况是好的，基本上实现了规定的各项任务。全年国民生产总值17400亿元，比上年增长百分之五；国民收入14300亿元，增长百分之四点八。但经济中一些深层次矛盾尚待进一步解决。
    邹家华在关于1990年国民经济和社会发展计划执行情况与1991年计划草案的报告中说，1990年经过全国人民的共同努力，治理整顿取得了显著成效，整个经济形势继续朝着好的方向发展。通货膨胀得到有效控制，物价上涨幅度明显回落，农业获得全面丰收，工业生产逐步回升，科技、教育和各项社会事业有新的发展，人民生活继续改善。
    邹家华报告说，1990年全国粮食总产量达到4350亿公斤，创历史最高水平。原煤产量为10.8亿吨，与粮食产量一样居世界第一位。去年全国零售物价上涨幅度回落较大，全年零售物价总水平比上年上涨百分之二点一，大大低于上年的上涨幅度，也是近几年来上涨幅度最低的一年。
    1990年，我国城乡居民收入继续增加，人民生活继续有所改善。邹家华说，去年全国职工工资总额达到2960亿元，比上年增长百分之十三，职工平均货币工资2150元，扣除生活费用价格上涨因素，实际增长百分之九点七。农民人均纯收入630元，比上年增长百分之四点七，扣除商品性支出价格上涨因素，实际增长百分之一点八。到1990年底，居民储蓄存款余额达7034亿元，比上年末增加1887亿元。
    邹家华说，我们在充分估计治理整顿和深化改革取得明显成效的同时，还必须清醒地看到，我国经济中一些深层次矛盾尚有待进一步解决，整个经济形势也还存在严峻的一面。一是工业生产回升不平衡。全民所有制工业特别是大中型企业，由于困难多、负担重，生产回升慢，在很大程度上制约了整个经济的发展和财政收入的增长。二是经济循环不畅的问题还没有完全解决，部分产品销售不畅，产品积压有所增加，影响了整个经济的正常循环。三是结构调整进展缓慢，经济效益普遍较差。全年预算内国营工业企业实现利税比上年下降百分之十八点五，工业企业流动资金周转天数由上年的109天延长到127天，可比产品成本上升百分之七，企业亏损额增加一倍多。四是国家财政困难加剧，财政收支差额比计划有所扩大。
    今年国民经济和社会发展指导思想
    国务委员兼国家计委主任邹家华26日提出，1991年国民经济和社会发展计划安排总的指导思想是：贯彻执行以经济建设为中心、坚持四项基本原则和坚持改革开放的基本路线，继续推进治理整顿和深化改革，进一步改善经济秩序，调动各方面的积极因素，在保持政治、经济和社会稳定的前提下，坚持和改进总量平衡，着力调整结构，提高效益，积极开拓市场，促进经济正常循环和适度增长，使国民经济逐步走上持续、稳定、协调发展的轨道。
    邹家华是在向七届全国人大四次会议报告1991年计划卓案时提出这个指导思想的。根据这一指导思想，今年的目标是：农业总产值比上年增长百分之三点五，工业总产值增长百分之六；国民生产总值增长百分之四点五。在保持国民经济主要比例关系大体协调的前提下，执行中争取超过这一指标。
    邹家华提出，1991年要继续加强农业，保持农业生产稳步发展，按平年考虑，计划安排粮食总产量4250亿公斤；在调整结构、提高效益的前提下，保持工业生产和交通运输适度增长，全民所有制工业计划增长百分之三至百分之四，乡镇工业增长百分之十至百分之十二，原煤产量超过11亿吨；继续控制固定资产投资总额，进一步改善投资结构；精心组织市场商品供应，严格物价管理，安排好人民生活；进一步扩大对外开放，积极推进对外贸易和经济技术的交流与合作；促进科技进步和智力开发，进一步发展文化、卫生、体育等各项社会事业。
    邹家华在报告中提出了完成今年计划要着重抓好几个方面的工作：切实把主要精力放在结构调整上，争取在这方面迈出重要一步；大力开展“质量、品种、效益年”活动，在提高经济素质和效益上下功夫，进一步开拓市场，促进经济的正常循环；积极完善和深化改革，正确处理深化改革与治理整顿和发展经济的关系。
    （据新华社北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
