〖ZQ/总期〗12129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论指挥专业的学科化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵指挥学院黄龙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科建设/指挥专业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓指挥专业学科化建设，是根据指挥军官培养目标和培训规格的需要，在课程体系建设、学科建设、教材建设、教员队伍建设、教学设施建设等一系列问题上，形成各指挥专业的学科特色，以适应学科式教学的需要，并使之达到一种比较理想的状态。具体讲，指挥专业学科化建设的基本内容包括：建立学科化的课程体系；编写学科式教材；建设学科化教员队伍；加强军事学学科教学设施建设；实施学科式教学等。
    学科化建设同其它任何事物一样，有它自身的基本规律。正确认识和掌握这些基本规律，对指导学科化建设、把握学科化建设方向都有十分重要的意义。学科化建设同其它一切教育活动一样，根本目的是为了提高教学质量，培养合格人才。一方面，学科化建设决定着人才培养，即学科化建设的好坏直接关系到教学质量的高低，影响着培养目标和培训规格的实现。另一方面，学科化建设又受人才培养目标的制约（支配），不同类型、规格的人才，所需要的教学条件不同。可以说，适应指挥人才培养客观需要和根本目的，决定了学科化建设的方向。课程体系是人才知识结构和能力结构的集中反映，直接关系到培养目标，显然是学科化建设的核心。课程体系一旦确立，学科化建设所包含的其它诸方面都必须紧紧围绕课程体系来考虑，比如师资队伍的结构要依课程结构情况来设计、配备，教员的素质要根据各学科的教学需要来培养，教学手段要根据各学科的教学特点来确定，教学基本设施要根据专业特点和学科来建设等等。只有这样，才能建立、形成完整合理的教学体系。因此，建立指挥专业学科化课程体系应注重处理好以下几个关系。
    基础课与专业课的关系。对指挥军官加强理论基础教育，既是为后续课程打基础，又是为今后发展打基础。而军事指挥专业是应用性专业，指挥军官培训属专业性教育，专业课是体现专业特色、保证人才的专业方向，关系到实现培养目标的关键性课程。因此，必须正确认识和处理基础理论教学和专业教学的关系。要加强基础学科的针对性，在适应专业课教学需要的前提下，适当考虑基础学科自身的理论体系，使理论深度与培训对象的基础水平和培养规格要求相适应，课时安排符合课程体系整体优化的要求。一般说来，初级指挥专业应适当加强基础教育，中、高级指挥专业重点是专业教育。
    主干课程与非主干课程的关系。主干课程决定着人才的类型、性质和主体知识、能力结构，相对于非主干课程来说，其作用更大，两类课程是主从关系，必须“削枝强干”。
    指挥管理性课程与技术性课程的关系。指挥专业培养的人才是指挥管理型人才，与专业技术人才的职能、知识结构、能力结构有显著区别。因此，指挥管理性课程是指挥专业的主要课程。“战术运用技术，技术为战术服务”是军事领域的客观规律。为适应这一规律，多年来各指挥院校都十分重视在课程体系中，融汇专业技术知识，在一切指挥管理性课程中均渗透了应用性技术知识，使专业技术与战术、指挥、管理有机结合，形成完整的整体。
    选修课与必修课的关系。选修课纳入课程体系，改变单一课程结构，对开拓指挥人才的知识面、提高能力、增强适应性有着重要作用。由于选修课是必修课的补充，应紧紧围绕必修课，来设置那些比较成熟稳定、有一定的师资和教学设备，并有一定弹性的学科作为选修课，以适应学员基础的差异和发展潜力。
    理论性课程与实践性课程的关系。基础理论反映事物最本质的规律，是比较稳定、起长效作用的知识。指挥人才具有较深的基础理论功底，就能运用“知识迁移”的规律学好应用理论，保持较大的发展潜力。应用理论直接运用于指导实践活动，也是必须掌握的基本知识。理论性课程在指挥专业课程体系中占主要地位无疑是正确的。但是，指挥人才的基本职能是从事直接的具体的实际指挥管理。实践性是指挥专业的一个明显特点。实践性课程应纳入课程体系，并且要有一定的独立性和系统性。从指挥人才培养成长的客观规律来看，实践既要有验证性实践，又要有掌握性实践和初步应用性实践。验证性实践主要通过实践性教学环节实现，使学员进一步验证理论的正确性。掌握性实践则要通过实践性课程来实现，主要使学员进一步掌握理论、学会运用理论，如毕业设计、毕业综合演练等。初步应用性实践是实际工作的初级阶段，这种教学活动近似或接近实际。
〖-ZW/正文〗
