〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵连长”脱靶之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团积极为“多面手”减负的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/吴青桦/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵连长”脱靶之后……
    ――沈阳军区某装甲团积极为“多面手”减负的一段经历
    比武场上出意外标兵连长剃“光头”
    金秋时节，沈阳军区某装甲团战斗射击场马达轰鸣，尘烟四起，坦克连战斗实弹射击比武拉开了帷幕。
    最后一组参加比武的是坦克三连连长周立刚的车组，他向全连官兵自信地比划出一个象征胜利的“V”字。作为全团有名的“标兵连长”，战斗射击是他的拿手好戏。
    坦克冲出射击线，左前方出现一个机枪靶，周立刚锁定目标，快速瞄准。谁知，正要击发时，他突然眼前一黑，手腕一抖，炮弹已呼啸离膛。
    “脱靶！”周立刚的心一下子乱了，接下来的几个目标也打得一塌糊涂，居然没有命中一个。
    “周立刚打了个‘光头’！”全团震惊了！
    机关多头压任务分身乏术好辛苦
    周立刚这个“标兵连长”，堪称文武双全。教练员比武，他是军区新型“四会”教练员；演讲比赛，他得全团第一；文艺演出，他还常常担任策划和导演。
    于是，他成了机关争抢的“香饽饽”，有时一天接到机关部门需要他“客串”的电话就达12次之多……
    对于一名基层连长来说，机关交待的事，都是大事，没有理由推辞，所以加班加点是周连长的常事，背台词、练朗诵、搞策划等，忙得不亦乐乎，体力透支严重。这段时间，周立刚一边为团后勤工作现场会搞策划、做解说，一边为政治处文艺汇演排练节目，忙得连轴转。就在这次射击比武的前一天晚上，他还加班到凌晨2点，终因体力不支而打了个“光头”。
    给能人减压松绑让人才安心本职
    比武后第二天，周立刚找团党委作检查，首长们并没有批评他，而是让他静下心来找原因。周立刚犹豫了一下，一古脑地倾诉了自己分身乏术的苦衷。领导派人到基层了解情况，结果发现，团里还有8名干部、12名战士也是疲于奔波，不能专心于本职工作。
    “我已经半个多月没摸过扳手了。”修理连三级士官张海城，本是一名过硬的修理工，可因为有书画专长，机关常常借用他写写画画；四连一炮手林志是个电脑高手，经常被机关借用帮助制作网页，也好久没摸过枪炮了……
    “要尽快为他们减压，让‘多面手’安心本职工作！”团党委专门做出决定，制定下发了机关临时借用人员的规定：凡机关向基层营连临时借用干部战士完成具体工作任务，需向值班团首长报告；针对机关依赖“多面手”的现象，党委还出台了机关干部本职业务培训措施，采取电化教学、网上培训等新方法，提高机关干部的业务能力，从根本上为周连长这样的“多面手”减负。
    ●郑大勇吴青桦本报特约通讯员石斌欣
    编辑快语 给“客串”换个思路
    俗话说，敲锣卖糖，各干一行。所谓“多面手”，大多是在本职工作以外的某些方面有特长的人才。发挥他们这些特长，本来无可厚非，但是无论什么事都找他们“客串”，势必让他们精力透支、应接不暇。其实，如果给“客串”换个思路，变“串用”为“串训”可能是个好办法。当前，培养能够胜任一体化联合作战的指挥人才，成为军事斗争准备的当务之急，由于大多数指挥员长期在一个岗位任职，知识结构单一，很难胜任一体化联合作战指挥的重任。因此，让他们跨岗位、跨专业交叉任职、轮岗锻炼，把他们塑造成驾驭未来战争的“多面手”，这样的“客串”岂不更好？
    武天敏
〖-ZW/正文〗
