〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾一片树叶作纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复退的季节已悄然来临。告别和约定，是这个深秋的主旋律，而我也没有忘记去与一位特殊的“朋友”说再见。虽然我们都只是静静地站在那里，但随风而起的树叶哗哗作响，似乎也在向我诉说着它的叮嘱。
    我的这位“朋友”，只是白杨林中一棵不起眼、但非常挺拔的杨树。可是每次看到它，就会让我感慨万千，想起许多往事。
    第一次走进这片树林，还是我在新兵连的时候。那时的训练既紧张又艰苦，在家过惯了“饭来张口，衣来伸手”的我，面对突然出现的反差很不适应，在战友面前出尽洋相。记得一次全团新兵队列考核，由于心不在焉，我竟走了“顺拐”。我开始怀疑，或许我根本就不是当兵的料吧！
    在其他人指手画脚的时候，班长却并没有因为我的种种不良表现而排斥我。一天晚饭后，班长约我一起散步，无意中走进了一片白杨林中。班长没有讲那些我不想听的事，而是指着一棵小白杨若有所思地说：“这棵白杨还是我的班长临退伍前亲手移交给我的。时间过得真快啊，当初，它还是一棵弱不禁风的幼苗，转眼就这么高了。我一有不愉快的事，就来看看它，见它那么努力地向上长着，心中就什么困难都不怕了……”
    沉默了一阵子，班长突然很郑重地对我说：“今年我也要走了。现在，我把它交给你了！”
    虽然有些意外，但我还是眼眶湿润地点了点头，因为我明白了班长这样做的深意。
    年底，班长走了，我就和他在时一样，在白杨树的陪伴下不断努力向上成长着。终于，我也当上了班长，如今，我也要离开部队了。
    临走前，我也把班里的战士带进了白杨林，将这棵杨树又交给了他们，和他们约定与白杨树一起成长。而我，只需要轻轻地拾起一片飘落的树叶，就是当兵日子里最好的纪念。
    ●95816部队董良锋
〖-ZW/正文〗
