〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方代表团在首届东盟地区论坛安全政策会议上发言说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队将继续致力于对外防务合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷说，目前中国军队的对外交往已经形成了全方位、宽领域、多层次的新局面。高层交往日益频繁，联合军事演习稳步推进，防务领域的交流广泛深入，安全合作务实有效，与周边国家的军事关系有新的发展。
    他说，中国军队在保持和发展与有关国家传统安全领域合作的同时，还加强了与外国同行在非传统安全领域的合作。近几年，中国在上海合作组织框架下举行了联合反恐演习，与巴基斯坦、印度及英国、法国等国家分别举行了海上联合搜救演习，与巴基斯坦在高海拔地区举行了联合反恐演习。中国也派出军事观察员观摩别国的军事演习，并组织外军观察员观摩中国的军事演习。
    熊光楷说，这些表明了中国加强与周边国家相互信任的诚意，也显示了中国维护地区和世界安全的负责任的形象。中国今后将一如既往地为维护世界和地区和平、促进共同发展继续作出努力。
    谈到中国的安全政策，熊光楷说，中国主张以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，奉行防御性的国防政策。维护国家领土主权完整、实现祖国完全统一，维护战略机遇期、全面建设小康社会，是中国安全政策的核心利益和最高目标。
    他说，中国奉行的防御性国防政策符合国际安全形势发展的客观要求，有利于维护世界和平与促进共同发展；符合亚太地区国家的安全利益，有利于推动区域安全合作的务实发展；有利于与周边邻国建立互信、消除猜疑和误解。
    熊光楷说，中国自1995年发表《中国的军备控制与裁军》，1998年、2000年、2002年发表国防白皮书后，今年年底还要发表新一版国防白皮书《2004年中国的国防》，相信会有助于人们对中国防御性政策的进一步了解。
    为期三天的安全政策会议4日在北京开幕，是主要由论坛成员防务官员参与的副部长级别会议，将从今年起每年召开一次，主要讨论各方共同关心的军事和安全领域问题。
〖-ZW/正文〗
