〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军医院称阿拉法特临床状态复杂等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军医院称阿拉法特临床状态复杂
    据新华社巴黎11月4日电 （记者刘芳）法国军医院发言人4日下午宣布，正在巴黎贝尔西军医院接受治疗的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特没有死亡，但是“临床状态复杂”。
    稍后，不愿透露姓名的贝尔西军医院医护人员向法新社透露，阿拉法特目前“处于最深度的昏迷”，“处于脑死亡状态”。
    该医院医护人员还透露，在医疗器械的帮助下，阿拉法特可以保持呼吸和心跳，这一状态可能维持数天、甚至数周。
    阿拉法特的发言人5日否认其已脑死亡
    据新华社巴黎11月5日电 阿拉法特的女发言人莱拉・沙希德5日宣布，阿拉法特目前正处于“可逆转的昏迷”状态，而并非外界所报道的脑死亡。但她对法国当地一家名为RTL的广播电台也说，阿拉法特“也许能够醒来，也许醒不过来”。
    沙龙警告以官员不要对阿拉法特健康妄加评论
    据新华社耶路撒冷11月4日电 （记者高路、明大军）以色列总理沙龙4日晚警告以官员，目前不要对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的健康状况妄加评论。
    沙龙当晚在特拉维夫市利库德集团总部发表讲话称，目前有关阿拉法特健康状况的报道相互矛盾。在没有接到准确消息前，以色列官员不应就这一情况任意发表自己的看法。
〖-ZW/正文〗
