〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚分别会见东盟和马里客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 （记者李忠发、熊争艳）中央军委副主席徐才厚5日在八一大楼分别会见了首届东盟地区论坛安全政策会议24方代表团团长和马里国防和退伍军人部长西苏马一行。
    徐才厚说，东盟地区论坛各国负责防务和安全的高层官员通过此次安全政策会议，就安全形势和军队作用进行深入对话和交流，将进一步增加本地区各国间的相互信任，有利于维护地区安全和稳定。高级国防官员参与的安全政策会议是加强东盟地区论坛作用的新举措，有利于论坛的发展。
    本届安全政策会议主席、印尼代表团团长苏德拉查特说，各方对中方积极倡导召开安全政策会议表示感谢。有关各方愿与中方共同努力，在东盟地区论坛等区域合作组织框架下不断深化合作。
    在会见马里客人时，徐才厚说，中马两国长期以来在政治、经济等领域进行了卓有成效的合作。在新形势下，两国友好合作关系有了新的发展。中国军队重视与马里军队的关系，愿进一步发展两军在各领域的合作。
    西苏马一行是来华参观第五届中国航空航天展览会后来北京的。他对中国政府和军队对马里的一贯支持和帮助表示感谢。他说，马中两国两军关系发展顺利，马方愿进一步加强与中方的交流与合作。西苏马重申马里将坚持一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
