〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“打赢”擂台成为学习舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/温伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才●
    让“打赢”擂台成为学习舞台
    10月10日，在共青团中央举行的中国青年学习成才奖颁奖仪式上，沈阳军区某装甲旅获得了“全国优秀青年学习组织”的称号。是什么使他们获得此项殊荣？在笔者走进这支部队后的一些所见所闻中，或许能够找到答案。
    上午10点半，笔者被响亮的欢呼声和锣鼓声所吸引，来到了野外坦克射击靶场上，看到这里大比武的气氛正掀起了一个高潮。旅领导正在给获得射击全优的官兵颁发证书、戴大红花，政治部宣传干事则忙着给他们照相、采访，在旅的局域网上设置光荣榜。
    一名战士告诉笔者，旅里注重提高学习的“含军量”，像这样的活动每年都要组织多次，开展了评选“党员先锋号战车（炮）”和“共青团号战车（炮）”的系列活动，还把每年的3月18日定为“科技工作大会日”，建立了“学习成才奖励基金”和“技术革新基金”。这个战士指着台上的一位四级士官说，他叫闫景波，现在成为旅里年轻战士们崇拜的对象，就是因为在这样的活动中脱颖而出，研制出了单兵拖救战伤坦克的“坦克拖平车装载自动控制装置”。这项成果获得了军队科技进步三等奖，他也被军区树为“学习成才标兵”，并荣立了一等功。
    在比武场上，笔者还发现了许多该部不久前才刚刚接收的装备。顺着笔者疑惑的目光看去，旅长吴亚男笑着说道：“这些新装备，不仅是颇有挑战性的‘考卷’，也是我们平时学习的‘课堂’。”
    一边走进新配发的某型野战抢修方舱，吴旅长一边解释道，这一设备集指挥控制、战场抢救检修于一体，由于技术密集、科技含量高难以迅速掌握，分队官兵就自发组成了以大学生为主的学习攻关组，外出取经，自己摸索，编写教案训练法，6个月后就在集团军组织的对抗演习上崭露头角。据他介绍，近年来部队以新装备为课堂，有91人考取特级技术能手，培养出维修人才120多名，使所有技术岗位满编率和称职率均达到100%。仅去年一年，全旅官兵就开发了4套软件系统，攻克训法、战法难题11个，在军区以上军事刊物发表论文48篇。
    下午，走进各基层连队，笔者又对他们开展学习成才活动的深度和广度，有了更进一步的了解。
    在连队的电脑室中，笔者点击网页进入了他们的“网络学校”。在一旁指导笔者操作的战士骄傲地说，在这片全新的天地中，官兵们可以在第一时间阅读新闻、查阅资料、欣赏优秀影视片、交流学习体会，旅里还会定期在网上举办外军知识讲座和高科技装备图片展。今年年初，部队主动与装甲兵学院等12家科研院所、学校取得联系，聘请专家教授、工程技术人员等担任“网络客座教授”，实现了资源共享、远程教学，使学习成才活动跃上了一个新层次。
    人才铸就金牌。近年来，该旅已先后被总部评为“军事训练一级达标单位”、“全军基层文化工作先进单位”，被军区评为学雷锋学习成才标兵单位、被集团军评为基层建设先进单位和先进党委，团委被团中央树为“全国五四红旗团委标兵”。当笔者一说起他们刚刚获得的“全国优秀青年学习组织”荣誉，官兵们都掩饰不住发自内心的喜悦，一张张年轻的脸庞上绽放出自豪的笑容。
    尤光旭温伟
〖-ZW/正文〗
