〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖三峡移民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正东/张昭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●
    情暖三峡移民
    秋日的齐鲁大地天高气爽，这些日子来这里更是一片喜气洋洋。不久前，来自重庆开县的410名三峡移民离开了世代生活的地方，到山东莱阳开创自己的新生活。
    10月8日下午，一支由济南军区某摩步旅团员青年组成的战士业余演出队，打着鲜红的团旗来到了驻地附近的枣行村。他们迅速搭台布景，因为一场专为三峡移民准备的文艺演出，将要在这里上演。大喇叭里一放起音乐，很多乡亲都围拢了过来。负责保障的同志，早早联系到村干部，将远道而来的移民请到了观众席的前排。
    一连团支部书记郭大陆一边忙着组织演出，一边兴奋地对笔者说：“你就等着看吧，为了今天的演出，战士们可是花了很大的心思准备、排练。”
    果然，演出一开始，下面观看的移民们都乐开了花。由战士怀国董、马鹏演出的小品《离家之前》，让观众在欢声笑语中，既深深感受到离家前的依依不舍，又体会到了自己为祖国建设做出贡献的价值。而王幸福等几名战士，则和几位来自三峡库区的小伙子展开了一场篮球比赛，你来我往十分精彩。站在一旁的郭大陆说：“三峡移民从那么远的地方过来，我们就应该想方设法地帮助他们尽快适应新环境，新生活。”
    中午时分，各项活动依次结束。然而，战士们并没有就此离开，而是开始帮助移民们整理屋子、干农活。
    入伍前就读于安徽农业大学的团员战士王杰，看到一位老大爷不远千里从家乡带来了果树苗，就走上前去，把事先准备好的农业常识小册子送给了老大爷，并且详细地介绍了当地农作物的生长习性。他根据当地的气候特点和土质情况，以及此时的节气变化，提出了不少建议。老大爷听得津津有味，高兴地说一定会精心照料这些树苗，让家乡的果树在山东生根。
    再看在枣行村小学，刚刚来这里读书的几位小朋友，因为听不懂山东话不愿意和其他学生玩耍。入伍前工作在县广播电台的通信站女兵张霞，和他们聊起了天，主动教起了普通话。她甜美的嗓音和纯正的普通话引起了孩子们的兴趣，纷纷跟着学了起来，很快大家就成了好朋友。孩子们抚摸着张霞贝雷帽上面的帽徽，都嚷嚷着长大以后也要当兵。
    一位叫王平贵的老大爷激动地说：“起初还怕来这里太孤单，没想到子弟兵这么快就给我们送来了欢声笑语。”其他移民也都说，他们千里迢迢来到这里，原本还有些忐忑不安，但如今这些焦虑早已飞到九霄云外，特别是看到解放军如此的热心，他们开创美好未来的信心更足了，干劲更大了。
    姜正东张昭华
〖-ZW/正文〗
