〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地与军地科研院所“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准实战构建导调信息系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡翔/郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某训练基地与军地科研院所“联姻”
    瞄准实战构建导调信息系统
    本报讯 胡翔、郭方翔报道：10月中旬，南京军区某训练基地领导会同军地有关计算机网络、仿真模拟和通信方面的17名专家，对基地导调系统信息采集与传输、野战通信、目标定位等关键问题进行分析论证和完善，发现的9个问题当场拍板解决。
    该基地在导调演训系统研发中，按照“总体规划、急用先建、分步实施、边建边用”的原则，与解放军理工大学、信息工程大学等高等院校、科研院所“联姻”，先后邀请150多人次的专家、教授与基地共同探讨、研究、设计出一批信息传输处理、导调监控、模拟仿真、评估裁决、综合保障等系统的软硬件开发方案，引进数十个新的信息技术产品，首批建成了导调控制系统、指挥作业系统、气象与水文虚拟仿真系统、虚拟战场仿真系统等。
    为建成符合实战环境的模拟仿真系统，该基地根据系统建设的需要，组成了由司令员任组长，司、政、后、装有关领导和机关人员组成的开发研制课题小组。在建设过程中，他们根据“仗怎么打、部队怎么练、系统就怎么建”的总要求，着眼未来战场环境、地理环境、电磁环境、火力环境等情况，在深入了解未来作战对手武器装备和作战特点的基础上，以数字化为目标，紧扣信息采集、传输、处理和评裁四大环节，初步建立了由信息技术支撑的演兵平台。
    今年以来，该基地充当“蓝军”，与十几支前来挑战的军兵种部队过招，在“透明战场”中进行强强对抗。参训官兵评价，该基地导调信息系统功能齐全，性能完备，评估科学，使部队受到了近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
