〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次“说情”为了一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院院长黄始振关爱一名受伤战士的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次“说情”为了一个兵
    ――广州总医院院长黄始振关爱一名受伤战士的故事
    编者按：权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。编完《三次“说情”为了一个兵》之后，不禁为黄院长的爱兵举动和高尚情怀击节：黄院长与龙勇素不相识，却3次主动出面替他打招呼，目的只有一个，为了战士的健康，为了战士一生的幸福。古人有“爱兵如子”之说，在人民军队里官爱兵的传统更是薪火相传。愿各级领导机关、各级带兵人，都像黄院长那样，关爱基层、关爱士兵，实现好、维护好他们的根本利益。
    第一次“说情”：破例收治受伤战士
    4年前，某防空旅三营七连“优秀士兵”、六班班长龙勇在一次训练中不慎摔伤，虽经卫生所和卫生队多次治疗，但膝关节疼痛的毛病仍时好时坏。今年春节，龙勇旧病复发，发现左侧胫骨严重受伤。龙勇3次前往师医院接受检查和手术治疗，由于手术难度大，师医院建议龙勇转往上级医院进行治疗。
    今年9月9日，龙勇在排长霍世超陪同下，从部队驻地辗转来到广州，想进广州总医院骨科住院治疗，但由于其不符合体系部队收治转诊的有关规定，接诊医生和医务部负责值班的机关干部均委婉劝其到应转诊的医院就医。眼看住院愿望就要落空，一筹莫展的龙勇与霍排长准备离开时，碰巧被准备前往急诊科查房的医院院长黄始振看到。当听完了霍排长的诉说，并仔细察看了龙勇的伤情后，考虑到战士远道而来、腿脚不便、人生地不熟等实际困难，爱兵心切的黄院长亲自拿着介绍信到医务部值班室给战士“说情”。在骨科床位非常紧张的情况下，医院破例让这名不符合收治规定的老兵住了进来。
    第二次“说情”：手术不让战士掏一分钱
    9月10日，星期五，医院周末事务非常繁忙，黄院长却始终惦记着龙勇这名基层战士的伤情。下午开完院周会后，他来到骨科了解龙勇的诊断情况，获知手术可能要实施关节置换，有两种方案，一种是费用全免，用国产普通钢板；另一种是进口材料，质量很好，对战士今后有利，但按上级有关政策规定需要部队战士自己负担部分费用。黄院长了解到龙勇家境贫困，根本不可能负担起上万元的费用。黄院长返回机关办公楼后，提笔给医务部和医疗科领导写了一张条，希望机关职能部门对这名来自基层连队的普通战士给予格外关怀和照顾，并要求选择最佳手术方法，所需费用由医院承担，要千方百计、不惜代价地为这名战士医好伤、治好病，让他早日康复归队。
    第三次“说情”：专家中断休假返院做手术
    为了保证手术质量，不给年轻的战士后半辈子留下缺憾，骨科决定让技术最好的专家为龙勇做手术。遗憾的是，当时擅长骨关节镜技术的黄华扬主任医师正在外地休假，一时半会儿回不来。但手术不能长时间拖延，尽早手术有利于战士康复。考虑到黄华扬主任医师平时工作繁忙，一年到头难得正常休一次假，骨科主任尹庆水将这一情况急忙反映给黄院长。黄院长虽然也不忍心打断黄华扬主任医师休假，但为了龙勇早日康复，还是狠下心打电话，要求黄主任尽快返回。
    9月14日，正在西安休假的黄华扬主任医师接到黄院长的电话，了解到龙勇的实际情况后，随即中止休假，当天由西安飞回了广州。
    9月15日，黄华扬主任医师亲自上手术台，为龙勇进行了3个小时的膝关节镜手术，手术圆满成功。
    9月22日，龙勇顺利出院归队。
    ●刘正军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
