〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多想战场“不失蹄”多演战时“制胜招”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某汽车营战备演练动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多想战场“不失蹄”多演战时“制胜招”
    北京军区某汽车营战备演练动若风发
    本报讯 程文祥、记者郭建跃报道：不管风霜雨雪，无论白天黑夜，只要紧急集合号一响，北京军区某汽车营所有人员装备，很快就能完成车辆紧急启封、前出、集结，一条经过伪装的“钢铁长龙”便滚滚出动。10月中旬，来自北京军区各部队的代表会聚翠屏山下，检验了该营实战背景下的紧急拉动：百余台车辆辗转于山峦之间，不损一车一人，便将前线所需物资及时送达指定地域。
    多想想离实战有多远，多想想战场“不失蹄”，是这个营常抓的一项工作。为强化实战训练，这个营在每月组织一次战备拉动演练的基础上，又增加了车辆伪装防护和防精确打击的训练内容，开发研制出了车侧翼伪装帐篷，使运输与野营住宿融为一体，大大提高了伪装速度和机动能力。他们还注重在遂行任务中检验训练质量，近年来，汽车营把执行演练、救灾等重大任务当成锤炼部队的机会，通过组织全装备、全员额紧急拉动和野外驻训，促进了部队快速反应和机动保障能力的提高。
    该营经费比较紧张，营党委坚持经费再紧张也不能紧战备，先后投资建起了上通下联的军交运输数字化指挥系统和车辆管理网络监控系统，实现了车辆管控网络化、数据采集自动化、信息处理智能化，各单元的作战功能、指挥功效大幅提高。按照野战要求，他们对携行物资进行“箱化”改造，使紧急拉动时间大大缩短。他们还积极开展技术革新，研制成功了多功能摇柄和简易防陷软轨、组合式车辆装载吊具等10余项革新成果，并在实践中加以检验完善，使战备水平有了新的跃升。
    编余小议 缩短操场与战场的距离
    汽车部队平时担负着正常的运输保障任务，在现代战场上仍然是一支不可替代的保障力量。如何在出色完成正常保障任务的同时，积极做好军事斗争准备？北京军区某汽车营平时为战时做好技术力量储备的做法，值得借鉴。
    训战一致是军事训练的永恒法则。未来战场复杂多变，部队要做到随时拉得出、冲得上、打得赢，平时一定要牢固树立“练为战”的思想，要根据预定作战任务、特定作战对手和目标，选定训练内容，突出训练重点，多设一些险局难局，让战场情况复杂一些，真正做到未来仗怎么打兵就怎么练，打赢需要什么就练什么，使训练最大限度地贴近实战，从而缩短操场与战场的距离，确保打得赢。
    刘明学
〖-ZW/正文〗
