〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院围绕部队需求调整设置学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百项成果推向部队训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓雨/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何晓雨、特约通讯员衡晓春报道：日前，南京政治学院的编制序列里增加了两个新机构：全军舆论战专业研究中心和全军心理战专业研究中心。这标志着该学院围绕任职教育开辟新学科生长点取得实质性进展。
    面对新形势新任务，这个学院调整设置《心战与反心战》等近百门服务于部队建设和军事斗争准备的课程；在海、空军和二炮等一线部队新开设10多个教学实践基地；淘汰了24个与部队实际关系不紧密、现实意义不强的研究方向，同时新增41个军事特色鲜明的研究方向。以贯彻新《政工条例》为契机，学院先后组织200多名专家教授投入“新闻传播与国家安全”、“高技术局部战争心理调控研究”等30多项课题的研究，并将取得的“联合作战政治工作”和“心理战模拟训练系统”等近百项成果推向部队训练场。
    军政相通，文理交融，开辟新的学科生长点。学院将《当代高科技与军事实践》、《信息战》等军事课程纳入课程体系，形成了系统的军事技术战术课程、作战指挥理论课程和军事思想课程，并投入近百万元编写系列配套教材。在教员纳编定岗中，着眼学科发展，打破原有单位限制，合理配置人才资源，调整设置了军事心理与心战等10个研究所和40多个教研室。还组织教员跨学科攻关，为青年教员“定方向、定课程、定课题”，引导他们在学科建设中重新定位，催生出军事哲学、军事文化学等10多个新兴学科。
    该学院还通过实施“名师工程”、“科研精品工程”和“教学现代化工程”，出台30多个配套措施，使学科建设始终与时俱进，推陈出新。16个硕士点、5个博士点和2个博士后科研流动站，支撑起马克思主义理论和军队政治工作学两大学科群，为任职教育奠定了坚实的理论和人才基础。
〖-ZW/正文〗
