〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见尼泊尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中尼两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着1500多年友好交往的历史。在两国几代领导人的共同关心和精心培育下，中尼友好关系经受住了国际风云变幻的考验，呈现出强大的生命力。中国珍视中尼传统友谊，将继续本着“与邻为善、以邻为伴”和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，进一步深化双方在各领域的友好合作，使中尼睦邻伙伴关系在新时期发展得更快更好。
    贾庆林还积极评价中尼党际关系。他指出，政党交往为两国国家关系发展发挥了独特作用，中国共产党愿继续加强与包括大会党在内的尼泊尔各政党的友好交往，共同为推动两国关系发展做出新的贡献。
    柯依拉腊说，他每次访华，中国经济快速发展、社会政治稳定都给他留下了深刻的印象。他表示，尼泊尔大会党愿继续推动双方的友好交流，特别是两国青年政治家的交往，使尼中传统友谊代代相传。
    柯依拉腊重申，尼泊尔大会党坚持一个中国的立场。同时，不允许任何人在尼泊尔领土上从事反对中国的活动。
〖-ZW/正文〗
