〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青春月历：当我离开战友的时候……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慕士塔格峰凝望我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玛达利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实践自己的诺言，我可以付出很多。
    去年九月初，我到距中队300公里外的武警南疆医院接受“高原肺水肿”治疗，病情刚刚控制住，部队就进入了一级战备。我心里急了：“当兵十几年，好不容易才遇到这么个机会，怎么能躺在病床上呢？”医院领导和护士死活不肯放我走，妻子也跟着起哄，从幼儿园接回了5岁的儿子苦苦规劝。但我最后说了一句：“我真的想念慕士塔格峰了。”妻子不说话了，她知道我对这座雪山的感情，于是默许了我的这一次无理要求。花了350元租车连夜赶回中队，我正好赶上了参加中队的早操。
    归队不久，我收到了妻子的一封信，信上斑斑点点满是泪痕：“你身体成了这个样子，还不好好治疗，如果身体垮了，将来我们娘俩靠谁？”看了信我确实很难过，但我不想让慕士塔格峰看到我流泪。参军12年，有8年时间我都是陪着慕士塔格峰度过的。
    当兵第二年，中队决定发展养殖业，成立放牧队，我自然是当仁不让的队长。8年来，我常常是饿了就啃口干硬的馕饼；渴了和牛、羊一起喝口山泉，找不到山泉就吃把地上的雪。有一年妻子来队，在山上找了两天，最后在一个大石头背后的地窝子里找见了我。妻子在这个“家”里住了一晚就流着泪下了山，没有多劝我，因为我对她说这是为了让战士们每顿都能吃上大块肉。战士们的好，妻子都知道，他们全是我的“师傅”，教我识字看报。妻子来队，晚上说说悄悄话，她嗔怒着说：“你现在油嘴滑舌，都学坏了……”
    这几年我年年被评为优秀士兵，快要离开了，战友们都来感谢我做的工作。我不好意思地说：“我的功劳有一点，那就是让大家都壮得像头牦牛。”战友们都笑了，我背过身去，不知为什么，32岁的男人笑着还流泪，泪眼迷蒙中，我看见了凝望着我的慕士塔格峰。（蒋安致整理）
    ●武警新疆喀什地区支队玛达利
〖-ZW/正文〗
