〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子督导专家”进教室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子督导专家”进教室
    本报讯 周燕虎、特约通讯员项志明报道：10月下旬的一天，笔者走进炮兵学院南京分院刚刚竣工投入使用的教学综合大楼，在教学监控中心看到，40余台电视显示器一字排开，通过数字光纤传输，整幢教学楼各个教室的情况一览无余。这是该院全面加强教学质量监控体系采取的又一新举措。
    这个学院突出加强教学质量监控，运用现代教育技术建成了高效的教学管理网络系统和《网上评教评学系统》，建立了教学指挥中心，对教学质量跟踪监控，形成了领导、专家、同行和学员“四位一体”的教学质量监控体系。新学期开学后，他们又在新教学综合大楼安装了教学监控系统，请“电子督导专家”进教室。通过该系统，可以对教员课程教学情况、学员自习情况和教学楼的安全情况进行全过程、全时空、全方位的监控。据学院教学督导小组成员、军事教育研究室主任李满成教授介绍，以前组织查课，需要多位教学督导专家深入到各个教室，耗费大量人力不说，而且覆盖面不全，无法提供全面客观的教学评价资料。现在只需一人身在中心，便可监控全院的教学情况。督导小组的专家还可随时根据需要调阅各个教学点的录像资料，为准确评价和科学分析教学情况提供客观依据。
〖-ZW/正文〗
