〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国博士生学术论坛（军队）在国防科大举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国博士生学术论坛（军队）在国防科大举行
    本报长沙11月5日电记者王握文报道：以“求实创新，科技强军”为主题的全国博士生学术论坛（军队）在国防科技大学举行，来自全军各博士生培养单位的100多名博士研究生与会进行学术交流。
    全国博士生学术论坛是教育部“研究生教育创新计划”的一项重要内容，也是促进博士生学术交流、提高博士生培养质量的重要举措，旨在为全国博士生提供一个高起点、宽领域、多学科的学术交流综合平台，提高博士生的综合素质及创新能力。这次由国防科技大学承办的全国博士生学术论坛（军队）是今年8个全国博士生学术论坛之一，也是全军首次举办博士生学术论坛。本次论坛共收到全军各研究生培养单位的博士生学术论文225篇，经评审录用104篇，有关专家对博士生的学术水平与创新能力给予了充分肯定和好评。本次论坛还邀请军内外两院院士、著名专家学者、全国优秀博士学位论文作者作学术报告。
〖-ZW/正文〗
