〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预算严把关使用抓监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅经费连续十年收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆厚、特约记者李凤鸣报道：如何最大限度地发挥经费的保障效益？新疆军区某旅坚持严把预算关、使用抓监督，确保每一分钱都用在“刀刃”上。该旅连续10年实现预算经费综合收支平衡。
    该旅始终抓住标准经费难管易超这个难点不放松，在经费预算管理上，把住入口，卡严出口。该旅党委坚持每月听取一次预算执行情况汇报，每季度分析一次财务管理形势。在经费预算时，他们根据工作任务，区分轻重缓急，打破部门界线，统一调度资金，实行切换包干，把各业务部门申请的经费建设项目放在一个天平上衡量，一笔一笔过，一项一项抠，切实把部队的战备训练、基层建设等重点建设急需项目安排好，可花可不花的钱坚决不花，从源头上把住了乱开口子、乱上项目的问题。近4年来，他们调整预算项目46个，压减项目12个，节约开支50多万元。
    在标准经费的使用过程中，该旅对经费管理的每个内容、每个环节都实行全程监督，运用审核把关、专项检查和定期考评等多种监督手段，确保各项经费开支合理，使用得当。为堵塞通用物资采购中的漏洞，他们在取暖用煤、营产营具、医疗器械等部队通用物资的采购上，实行统一计划、统一采购、统一供应、统一核算，采取“公开招标、定点供货、转账支付、集中采购、定期回访、随机抽审”等办法，加强了监控，增强了透明度。
〖-ZW/正文〗
