〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部长李肇星与鲍威尔通电话等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部长李肇星与鲍威尔通电话
    外交部长李肇星5日与美国国务卿鲍威尔通电话。双方就进一步发展中美建设性合作关系，加强在经贸、反恐、朝核、执法等领域的协调与互利合作交换了看法。双方还就如何在国际原子能机构框架内妥善解决伊朗核问题交换了意见。
    中美外交部门建立直通电话线路
    中美双方代表5日在北京签署了关于建立两国外长直通电话通信线路的议定书。据了解，这条线路将于近期开始安装并投入使用。线路的建立将有助于加强中美外交部门之间的联系，对促进中美关系的发展具有积极意义。中美双方已于1998年建立了两国元首直通电话通信线路。
    第二次全国残疾人抽样调查启动
    第二次全国残疾人抽样调查经国务院批准，5日在北京正式启动。这次抽样调查是为了了解残疾人的最新情况，并为制定残疾人事业发展规划及有关法规、政策提供依据。调查分为调查准备阶段、现场调查阶段、数据汇总处理、资料公布、资料开发应用以及总结表彰阶段，预计将于2007年底完成。
    卫生部启动高层管理人员培训项目
    卫生部国际交流与合作中心与法国安万特・巴斯德公司5日在京签订合作协议，正式启动了“公共卫生高层管理人员培训项目”。这个项目旨在提高我国公共卫生领域高层管理人员应对突发性公共卫生事件的能力。
    中海全球最大集装箱船首航大连
    中海集装箱运输股份有限公司目前全球最大的8500TEU（标准箱）集装箱船“中海美洲”轮5日首航大连，将从这里驶向美国西海岸。这是大连港首次迎来世界上最大的集装箱船靠泊首航。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
