〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中国对外文化集团公司调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培育一批国有和国有控股文化企业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 中共中央政治局常委李长春11月5日在中国对外文化集团公司调研时强调，深化文化体制改革，解放和发展文化生产力，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，是加强党的执政能力建设的重要方面。文化体制改革的关键，是推动经营性国有文化事业单位尽快转变为企业，培育一批国有或国有控股的大型文化企业和企业集团，使之成为文化市场的主导力量和文化产业的战略投资者，推动我国文化产业持续健康快速发展。
    中国对外文化集团公司的前身是文化部直属的涉外事业单位中国对外演出中心和中国对外艺术展览中心，按照中央文化体制改革试点工作精神和有关部署，于今年4月整体转企改制，按照建立现代企业制度的方向，转换经营机制，打造对外文化交流产业链条，开拓国内外演出市场，走出了一条发展文化产业的新路子。
    李长春充分肯定了中国对外文化集团公司的改革探索，希望他们出业绩、出经验、出人才。他指出，发展文化产业是市场经济条件下繁荣社会主义文化，满足人民群众精神文化需求的重要途径。文化具有双重属性，发展社会主义先进文化既要符合社会主义精神文明建设的要求，也要遵循社会主义市场经济规律。发展文化产业要以公有制为主体，多种所有制经济共同发展。他强调，文化产业是朝阳产业，在国内外文化市场竞争日益激烈的情况下，早改革早主动，晚改革就被动，不改革没出路。要加快国有文化单位改革的步伐，创新体制和机制，打造合格的市场主体，在建设社会主义先进文化过程中发挥主导作用，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。
〖-ZW/正文〗
