〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署财政工作审议并原则通过《财政违法行为处罚处分条例（草案）》等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，分析今年财政收支形势，部署继续做好财政工作，审议并原则通过《财政违法行为处罚处分条例（草案）》和《病原微生物实验室生物安全管理条例（草案）》。
    会议认为，今年以来，国民经济朝着宏观调控的预期目标发展，保持平稳增长的良好势头。经济效益提高，财政收入大幅增长。财政工作认真贯彻落实中央宏观调控的政策措施，预算执行情况良好，财政、税务、海关系统立足全局，在加强财政预算管理和税收征管等方面做了大量卓有成效的工作。会议强调，在今年还有不到两个月的时间里，财政工作丝毫不能放松。要继续做好增收节支工作，重点抓好以下几个方面：（一）依法加强税收征管，严格控制减免税，堵塞各种漏洞，切实做到应收尽收，确保财政收入应有增长。（二）合理安排财政支出结构。在保证重点支出的同时，严格控制一般性财政支出。各方面都要厉行节约，反对铺张浪费，坚决防止年终突击花钱。（三）妥善用好财政超收收入。中央财政超收部分，主要用于加强农业等薄弱环节，促进社会事业发展，支持改革，帮助困难地区和困难群众，解决财政历史遗留问题。地方财政超收部分，也要精打细算，保证重点支出。（四）严肃财经纪律。严格依法办事，坚决查处各种违反财经纪律行为。（五）认真做好明年财政预算编制工作。贯彻落实科学发展观，统筹兼顾，调整结构，量入为出，留有余地，为明年改革、发展、稳定创造条件。（六）中央和地方各级财政收支安排和预算编制，都要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督。
    会议认为，1987年6月国务院公布施行的《国务院关于违反财政法规处罚的暂行规定》，对于维护财经秩序，促进国民经济健康发展，发挥了重要作用。但随着我国社会主义市场经济的发展和财政体制改革的深化，有必要在总结实施《处罚规定》经验的基础上，制定《财政违法行为处罚处分条例》。会议决定，《财政违法行为处罚处分条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议还审议并原则通过了《病原微生物实验室生物安全管理条例（草案）》，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
