〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱传统框框深化训法改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团火力反应速度大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新/谭勤先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永新、谭勤先报道：深秋的太行东麓，一场自行炮兵正规化组训现场观摩会如期举行。笔者在现场看到，一辆经改装的装甲指挥车载着侦察指挥乘员风驰电掣般驶来，不见人员下车，不见器材挪位，就迅速展开全方位侦察，极短时间便完成了作业任务。演示表明，火力反应速度得到成倍提升。与会专家称，这次演示。标志着自行炮兵训练步入规范化的科学轨道。
    担负这次现场演示任务的北京军区某炮兵团，是全军最早装备自行火炮的团队之一。接装以来，他们在自行炮兵的战法、训法研究上，取得了一批成果，受到总部有关部门的肯定和表彰。然而，伴随着中国特色军事变革步伐的加快，团领导深深感到，原有的成果和经验已经不能满足机械化向信息化建设跨越的要求。部分指战员并没有完全摆脱牵引火炮的传统组训方式，没有真正挖掘和发挥出自行火炮的强大优势，存在着训练方法上“各自为战”的现象，影响和制约着自行炮兵训练战法的深入研究和战斗力的全面提升。
    为此，这个团依据军事训练条例炮兵实施细则，及时组织首长机关和基层主官集训，以专题研讨、现场观摩、参观见学等方式，积极探讨自行炮兵规范化训练的科学组训模式，从单兵定位、各级各类人员职责到班、排、连的战术综合演练，几经专家论证，反复推演试用，历经数月磨砺，终于摸索出一套较为完善的自行炮兵规范化组训方式，形成了模拟训练方法、三分四定和分组交叉组训法、自行炮兵通信指挥方式等一批训练革新成果，解决了自行炮兵作战训练中的许多难题。
〖-ZW/正文〗
