〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统普京在《京都议定书》上签字等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统普京在《京都议定书》上签字
    据新华社莫斯科11月5日电 （记者魏忠杰）俄罗斯总统新闻局5日宣布，俄总统普京已经在《京都议定书》上签字，使这一旨在减少全球温室气体排放的议定书正式成为俄罗斯的法律文本。
    1997年由《联合国气候变化框架公约》缔约方签署的《京都议定书》规定，2012年前，主要工业发达国家温室气体排放量要在1990年的基础上平均减少5.2％。然而，这一议定书需要占1990年全球温室气体排放量55％以上的至少55个国家和地区核准之后才能生效。此前，虽有126个国家和地区批准了该议定书，但它们的排放总量离议定书的要求仍有差距。自美国于2001年宣布退出《京都议定书》后，1990年温室气体排放量占世界总量17.4％的俄罗斯态度如何，被认为对议定书能否生效起着关键作用。
    安理会对达尔富尔局势恶化深表关注
    据新华社联合国11月4日电 （记者杨志望）联合国安理会4日发表声明，对苏丹西部达尔富尔地区的安全和人道主义形势最近出现恶化趋势深表关注。
    声明对苏丹政府强迫达尔富尔一些流离失所者离开难民营并将其重新安置的做法表示担忧，并指出此举违背了安理会此前通过的有关决议。声明再次呼吁苏丹政府停止这种强制难民搬迁的做法，允许已被迁移的难民返回他们原先所在的营地，并允许人道救援人员进入这些营地开展救援工作。
    俄罗斯反对将伊朗的核问题提交安理会
    据新华社莫斯科11月5日电 （记者郭建国）俄罗斯副外长费多托夫5日说，俄罗斯反对将伊朗核问题提交联合国安理会，主张由国际原子能机构解决这一问题。
    国际文传电讯社援引费多托夫的话说，国际社会正为解决伊朗核问题进行积极的外交努力，此时应避免采取可能使局势恶化的行动。他说，俄罗斯仍然坚信伊朗核问题应当由国际原子能机构来解决，而不是提交安理会。
    格鲁吉亚重申不在本国建立外国军事基地
    据新华社莫斯科11月4日电 第比利斯消息：格鲁吉亚总统萨卡什维利4日重申，格鲁吉亚不会在本国境内建立任何外国军事基地。
    据俄罗斯媒体报道，萨卡什维利在会见来访的北约秘书长夏侯雅伯后联合举行的新闻发布会上说，美国将对格鲁吉亚实施新的军事援助计划，其规模将比前两年的援助增加一倍。2002年5月至2004年6月，美国已为格鲁吉亚训练了4个营大约4000名军人。
    萨卡什维利说，格鲁吉亚外交政策的基本方针之一是与俄罗斯建立友好、互利合作关系。
〖-ZW/正文〗
