〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安卫星测控中心科研协作取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月3日电孙海霞、特约通讯员孙阳报道：笔者今天从西安卫星测控中心获悉，该中心与南京大学、西安交通大学等高校共同开发的一批高层次技术合作项目，已取得阶段性成果。至此，该中心与地方科研院所共同开发的30多项技术成果相继投入测控实践。
    近年来，西安卫星测控中心以试验任务为牵引，先后和多家与航天测控相关连的知名高校及科研院所签定技术合作项目，建立了长期科技合作关系。针对南京大学具有人造卫星理论研究及深空探测技术信息优势，他们不仅与该大学开展联合攻关，而且每年选送科技人员到南大读研究生，参与院校的课题研究，为中心不断实现技术攀升储备人才。通过项目合作，把科研院所智力资源高度密集的优势嫁接到测控技术应用一线，有效提高了中心科研创新的起点，增强了科技竞争力。该中心今年研发的《双星共位及高精度位置保持技术研究》、《深空测控技术研究》等核心项目已取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
