〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见赞比亚副总统姆瓦佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在赞比亚国民议会发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永康/黄亚男/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡11月5日电 （记者王永康、黄亚男、杨国强）正在赞比亚访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国5日上午在这里会见了赞比亚副总统姆瓦佩。双方就双边关系及共同关心的问题进行了亲切交谈。
    姆瓦佩对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。他说，赞中建交40年来，中国给予了赞比亚巨大支持，帮助赞比亚经济和社会进步，赞比亚政府和人民深表感谢。他说，双方开展农业、矿业和旅游业的合作潜力巨大，希望在保持和加强两国政治关系的同时，加强在经贸领域的务实合作，促进共同发展，给两国和两国人民带来实实在在的利益。
    吴邦国祝贺姆瓦佩就任副总统，并转达了曾庆红副主席的亲切问候。
    吴邦国说，发展中赞关系是我们长期坚持的方针。中国新一届中央领导集体高度重视发展与赞比亚的关系，视赞比亚为好朋友、好伙伴、好兄弟。我这次访问的目的，一是加强与赞比亚领导人的交往，二是增进两国传统友谊，三是促进两国互利合作，总之是为了进一步推动两国关系的全面发展。
    姆瓦佩重申，赞比亚将一如既往地支持中国在台湾、西藏和人权问题上的原则立场。吴邦国对此表示高度赞赏和感谢。
    会见中，吴邦国还向姆瓦佩介绍了中国改革开放以来社会、经济的发展情况。
    同日上午，吴邦国委员长夫人章瑞珍前往副总统官邸，与姆瓦佩副总统夫人罗斯玛丽・姆瓦佩进行了亲切交谈。
    据新华社卢萨卡11月5日电 正在此间进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国5日在赞比亚国民议会发表了题为“增进相互信任促进共同发展”的重要演讲。
    这是赞比亚国民议会首次邀请外国领导人在议员礼堂发表演讲。赞比亚国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦主持演讲会。
    在全场热烈的掌声中，吴邦国开始了为时半小时的演讲。吴邦国在演讲中全面回顾了中赞关系的发展历程，客观介绍了中国经济和社会发展情况，明确阐述了中国对国际形势的看法及独立自主和平外交政策。
    赞比亚国民议会全体议员、政府各部部长及各部门高级官员、社会各界人士、驻赞外交使节共350多人聆听了演讲。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长热地等中方陪同人员出席了演讲会。
    对吴邦国委员长的精彩演讲，听众不时报以热烈的掌声。演讲结束时，全场听众再次起立向吴邦国委员长致意。
〖-ZW/正文〗
