〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身军事变革建设过硬民兵队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市汉阳区民兵专业技术分队高学历人才达到百分之七十以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员陆汉江报道：武汉市汉阳区人武部组织战场抢险救护分队与汉阳特种汽车制造厂联合研制的平战结合快速运输车，日前被总装备部列为定点生产项目。这是该人武部积极投身中国特色军事变革，努力建设过硬民兵队伍带来的成果。
    人武系统如何投身军事变革，打赢未来信息化战争？汉阳区人武部党委确立与城市经济建设发展同步、与高新技术发展同步，深化城市民兵工作改革的思路。近几年来，他们先后组建了技术含量较高的城市防空高炮分队、工程救险维护分队、战场医疗救护抢险分队、应急维稳快反分队和防化分队等一批专业技术分队，以适应军事变革的需要。针对人武系统人才缺少的现状，他们充分利用武汉科研院校多、大型企业多、技术人才多的优势，采取借鸡生蛋、借水行舟的方法，在武汉健民制药厂、汉阳钢铁厂等单位，将科研技术人才编入民兵专业技术分队，使这些专业技术分队的大学生、硕士生、博士生达到70％以上。他们还立足岗位需要，着力培养一批高素质新型专武干部、民兵干部，采取轮岗使用、外派挂职等方式，先后选派10名专武干部到福建、山东、上海、浙江等地进行挂职锻炼，选派30名民兵连长到外地代职，让他们在沿海地区和市场经济发达地区淬火锻炼，提高组织指挥能力。近3年来，全区有35名武装部长和民兵连长因政绩突出受到广州军区、湖北省军区和地方党委、政府的表彰。
    同时，他们借助当地通用装备多的优势，着力解决民兵专业技术分队装备的急需。桥梁抢修专业技术分队依托中铁大桥局的先进技术设备和技术力量，走社会化、开放式培训民兵专业分队的路子，提高了民兵桥梁抢修分队战时抢修桥梁的能力。他们还积极组织民兵专业技术分队进行科研攻关，研制的8项成果获得全国科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
