〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑无形战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地着力提高信息化作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地进行的一场信息技术条件下的对抗演练中，一道道作战命令通过网络终端同步显示在各发射单元的电脑屏幕上，一个个随机设置的“敌情”接踵而至：反情报侦察、抗电子干扰、破网络攻击。一时间，控制与反控制、破坏与反破坏、欺骗与反欺骗、干扰与反干扰，在激烈对抗中厮杀。面对扑朔迷离的战场态势，官兵们沉着应战，牢牢掌握制信息权，实施快速机动和火力打击，最终交出一份优秀答卷。
    几年前，这个基地在科技练兵大潮中抓住机遇，乘势而上，一举建成指挥自动化网络系统，将指挥所、作战阵地和训练场联为一体，其硬件设施当时在全军堪称一流。
    谁知，好景不长。这年初秋，这个基地奉命参加战区组织的联合战役演练。令人始料未及的是，面对“蓝军”的电子攻击和火力突袭，他们的指挥自动化网络系统竟一下子处于瘫痪状态，数据采集出现盲点，信息传输链条中断，荧屏上闪现的是一片“雪花”。无奈之际，演练只得采用传统的指挥手段和联络方式进行。
    功能超前的信息平台何以成为“软肋”？失败的原因很快查明：一是信息平台缺少一流的软件支持，不具备以变制变的信息处理和技术决策功能；二是在信息网络建设上缺乏协同意识，关键时刻无法同其他军兵种互联互通，得不到必要的情报支持。
    问题找准后，基地上下统一认识，组织精兵强将就信息平台的作战运用问题广泛展开研究，一个个大胆设想和建议经过科学论证后，汇成一套全新的计划方案。
    这年春节刚过，该基地便组织一班人马踏冰卧雪，走进所在战区的陆海空部队，围绕“联训、联议、联演”等问题进行广泛协商研讨，并就“战区一体化训练”和“区域协作训练”达成协议。
    紧接着，一场场信息技术条件下的联合战役训练、联合防空演练相继展开，通过查找协同、对抗中暴露出的问题，他们大胆突破，接连迈出三大步：
    ――从联合作战的“接口”上对信息平台进行技术改造。通过引进现代化的硬件设备，研制开发相应的软件系统，将基地机关和各旅团指挥所及作战阵地进行计算机联网，实现实时信息传输、远程视频监控等多项功能，与战区信息网络系统并轨，实现与其他军兵种部队之间的互联互通。
    ――瞄准未来战场，加速信息化人才培养。通过联训联演、跟踪见学、交叉代职、专家辅导等方式，对1000多名尖子人才进行淬火加钢，造就了一批精通信息化作战手段、能导调善谋略的指挥员，一批能进行软件开发、信息对抗、网络维护的技术人才和一批熟练掌握信息化装备、懂网络精专业的操作骨干。
    ――采取多种方式丰富和扩充各类软件系统，实现了指挥系统网络全要素配套。他们开发的综合数据库系统，涵盖了作战指挥及辅助决策的全部基础信息；战役战术指挥辅助决策系统，实现了对作战指挥分析决策的智能辅助；综合信息系统，为各作战要素获取信息、通报情况、分析决策、协同行动提供了综合信息平台。
    跨出兵种补“短板”，使该基地的信息化作战能力大幅提高。目前，该基地所有基本火力单元均能参加各类网上对抗演练。
    深秋的一天，一场不见硝烟的网上对抗悄然展开。大型电子屏幕上，“蓝军”在向“红军”指挥网络系统实施破坏后，突然发起导弹攻击。出演“红军”的该基地一面通过运用先进的电子抗干扰系统和病毒防护系统，迅速恢复网络功能；一面利用信息技术决策系统制定作战方案，指挥多种型号导弹同时对“敌”反击。随着一组组数码在荧屏上快速闪跳，一枚枚导弹喷吐烈焰，准确飞向目标……
    ●本报特约记者何天进董聚山
〖-ZW/正文〗
