〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高能力素质促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝任/吴树平/丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○青岛第一疗养院引导官兵高标准干好本职工作
    本报讯 祝任、吴树平报道：济南军区青岛第一疗养院引导官兵爱岗敬业，努力增强干好本职工作的能力素质，有效地提高了疗养服务质量。11月初，上级工作组在该院检查指导工作时，对他们的做法给予充分肯定。
    这个疗养院党委在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神中，引导官兵牢记责任使命，勤奋学习，扎实工作，着力提高疗养服务质量。他们充分发挥前来疗养的老英雄、老模范、老典型较多的优势，先后请电影《上甘岭》中老连长的原型张继发和新时期学雷锋标兵李润虎等英模人物作报告，激发官兵爱岗敬业的热情。组织官兵围绕“向革命先辈学什么”、“与地方人员比什么”、“个人能力素质缺什么”等主题展开讨论，帮助官兵明辨是非，树立正确的人生观、价值观。同时，他们通过黑板报、专题广播、演讲会等形式，宣传官兵中涌现出来的先进典型事迹，进一步增强大家干好本职工作的积极性。
    该院还修订完善了《院党委机关党风廉政建设规定》、《十个不准》等一系列规章制度，促进党委“一班人”和机关干部增强抵制不健康思想侵蚀的能力。为使官兵牢记自身职责，他们把有关内容制成卡片发给官兵。随着学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神活动的不断深入，官兵的理想信念更加坚定，工作热情日益高涨，服务质量有了明显提高，受到疗养人员好评。
    ○北京军区某大队党委着力完善科学决策机制
    本报讯 丁建军、特约记者张坤平报道：10月下旬，北京军区某工程维护大队将引进一套工程设备的方案提请专家和群众论证，结果发现这套设备价格偏高，而且存在某些缺陷，党委当即决定对方案进行调整，从而避免了近百万元损失。
    “提高决策能力是加强党委能力建设的重要内容。”这是该大队党委结合工作实际学习四中全会和军委扩大会议精神的体会。该大队担负国防工程建设任务，所属部队技术门类多，专业性强，科技含量高。他们紧密联系所担负的任务，注重在完善决策制度、保证决策科学上下功夫，制定出调查研究制度、专家咨询制度、项目公示制度。为确保决策科学，党委在做每一项决策前，“一班人”都要深入工程施工一线进行调查研究，充分掌握第一手数据资料；专门成立有专家参加的决策咨询小组，进行科学、严密的分析论证，为党委决策提供科学依据；对决策结果进行公示，听取各方面意见，适时进行调整。为保证科学决策落到实处，他们还建立了“决策责任制”，规定除党委负全责外，由分工主抓的领导负具体责任。由于严格落实这些制度，该大队最近就工程穿廊爆破作业、工程技术人才培养等所作的决策，均受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
