〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼一逼才能走出去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中华/王艳东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●
    逼一逼才能走出去
    一转眼，又到了老兵退伍的时候。如今，已经有越来越多的退役战友下定决心选择自主择业，但在真正走出这一步之前，又难免有点顾虑和不安，踌躇不前。这个时候如果能逼一逼自己，别总是想着留一条后路，或许会让你更快地走出去融入社会。
    笔者就有这样一位战友，多年前在退伍后主动放弃了民政部门给他在内地安排的工作，来到海口一家颇有名气的房地产公司应聘。经过严格笔试、面试，眼看高薪的职位就要到手了，不料人事主管突然问他：“你会开车吗？”战友立刻肯定地回答：“我还没有考证，但可以试试。”于是，人事主管就让他三天后来试一试。
    其实，这位战友当时对驾驶还是一窍不通，但他还是没有给自己留退路。当天下午，他就来到一家驾驶员培训学校报了名，条件是师傅必须跟班培训并不受学校作息时间的限制。学校最初不同意，但听他说明缘由后，还是被他的执着精神所打动，答应配合他的“速成”计划。当天，战友就一直学到半夜。就这样，三天过后战友按规定来到了公司，人事主管看见他可以熟练地驾驶，随即满意地说：“明天你去考个驾照吧，费用由公司出！”
    记得有一句谚语是这样说的：“如果想过河，请先把帽子扔过去。”正因为已经别无选择，自己把自己逼到了这一条路上，人才会竭尽全力发挥出自己的潜能。人生就是如此，往往越是艰难的时刻，离成功的目标就越近，如果这个时候坚持不住选择了退却和逃避，就会前功尽弃。
    现在，笔者的老战友有不少都已离开军营多年。虽然当年大家在部队都是一个起点，但再聚首就有了截然不同的际遇，有的隐隐后悔，有的感慨不已，却几乎都是在念念不忘当时有没有逼一逼自己走出去。
    张中华王艳东
〖-ZW/正文〗
