〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼国防建设打造新型民兵方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市民兵初步形成全天候火力防空和电子防空一体化作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约通讯员方宏向报道：踏着推进中国特色军事变革的节拍，一支高素质的新型民兵方阵从黄浦江畔向我们走来。记者日前在全国民兵训练工作会议现场看到：上海市的方阵中，有我国第一支陆上民兵防空导弹分队、第一支海上民兵防空导弹分队、第一支民兵空运分队等。
    近年来，上海市委、市政府和警备区着眼国防建设与经济建设协调发展，顺应新军事变革需要，积极探索新形势下民兵军事训练工作的内容方法和运行机制。针对经济结构调整中出现的民兵队伍建设“有组织无兵”和“有兵无组织”等新情况，他们以变应变，走出了向新兴企业拓展、向科研院所拓展、向行业系统拓展、向街道社区拓展的编兵新路。目前，已在全市1600多家新兴企业、105家科研院所、10多个行业系统和101个街道建立了民兵组织，先后编组了防空作战队伍、交通输送队伍、防化救援队伍、科技支前保障队伍、特种应急机动队伍，迈出了布局科学、种类齐全、整体跨越的新步伐。
    上海市相继建成了民兵高炮、防空导弹、信息战、工兵、防化、反恐等6个现代化军事训练中心，同时对全市民兵进行基地化、模拟化、网络化训练。记者在海上防空导弹模拟训练中心看到，一组民兵射手不出海，即可在模拟1至6级海况下进行对空射击训练。他们依托导弹射击指挥系统等，解决了夜间作战的瓶颈问题，使全市民兵初步形成了全天候火力防空与电子防空一体化作战能力。徐汇区民兵地空导弹分队参加南京军区科技练兵成果汇报表演时，主射手胡惕仅用6秒钟便完成了截获、解锁、跟踪、击发全过程，一举击落巡航导弹靶标，受到军委领导赞扬。近几年，上海警备区还每年组织民兵高炮分队千里机动，进行实弹综合演练，连创佳绩，仅今年7月份一次演练就击落空中“来袭”靶标56具。
〖-ZW/正文〗
