〖ZQ/总期〗17102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建齿科勤务系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉军/韩富明/李浩英/韩素婷/高步迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学――
    创建齿科勤务系统
    本报讯 苏玉军、韩富明报道：9月上旬，第四军医大学口腔医院副院长赵铱民教授在世界军事齿科大会上作了“口腔医学教育和医疗体系及成就”报告，标志着我军齿科勤务系统首次亮相世界舞台。我军口腔勤务具有世界上独一无二的医、教、研一体的齿科勤务系统。它依托第四军医大学口腔医学院，以其强大的医疗、教学和科研能力，使我军口腔医学在整个齿科领域保持了领先地位。
    驻疆某通信总站长话连――
    预防职业病有新招
    本报讯 李浩英、韩素婷报道：近日，新疆军区某通信总站长话连，针对官兵长时间转接电话而导致的颈椎病、肩周炎等职业病的现实，一方面请卫生队军医举办预防职业病健康讲座，教官兵通过热敷、按摩等办法进行辅助治疗；一方面编了一套以活动颈部、腰部、肩部为主的保健操，每天定时组织大家做，有效地预防了职业病。
    武警海东支队――
    擒敌战术得到推广
    本报讯 高步迎报道：日前，一部专门介绍武警青海总队海东支队组织实施擒敌战术训练经验做法的录像片，由武警总部向全武警部队发行推广。该支队按新大纲要求，从难从严，从实战出发，狠抓训练工作落实，军事训练水平稳步提高，在前不久上级组织的集训中，取得了第一名的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
