〖ZQ/总期〗4836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务相举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝印度支那三国人民的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方共和大使、越南民主共和国大使、柬王国临时代办和中国大使应邀出席并讲话 许锬外务相讲话说，朝鲜人民将全力支援越老柬人民的抗美救国战争，直到取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜与印度支那三国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七日电 朝鲜民主主义人民共和国外务相许锬六日晚举行宴会，热烈庆祝老挝、越南和柬埔寨人民最近在抗美救国斗争中所取得的辉煌胜利。
    朝鲜外务省副相金载凤、权熙京，朝鲜驻柬埔寨王国大使金恩焕等出席了宴会。
    应邀出席宴会的有：越南南方共和驻朝鲜大使武玉胡，越南民主共和国驻朝鲜大使黎东，柬埔寨王国驻朝鲜大使馆临时代办秦忠林，中国驻朝鲜大使李云川等。
    许锬在讲话中说，他受朝鲜劳动党中央委员会和共和国政府的委托，以全体朝鲜人民的名义，对印度支那三国人民在反对美帝及其走狗的英勇斗争中所取得的辉煌胜利，表示热烈的祝贺。
    许锬说，朝鲜人民遵循敬爱领袖金日成同志的教导，为加强同中国、越南、老挝、柬埔寨人民的战斗友谊和团结，今后仍将竭尽全力，从精神和物质方面不惜一切进行必要的支援，直到越南、老挝、柬埔寨人民在正义的抗美救国战争中取得最后胜利。
    武玉胡大使、秦忠林临时代办、黎东大使、李云川大使也发表了热情洋溢的讲话。
    武玉胡大使、秦忠林临时代办和黎东大使在讲话中共同表达了印度支那三国人民提高警惕、加强战斗，坚决把抗美救国战争进行到底的决心。李云川大使在讲话中向印度支那三国人民最近取得的伟大胜利表示最热烈的祝贺。
    宴会洋溢着高昂的反帝的革命激情和战斗团结的气氛。朝鲜、越南、柬埔寨和中国战友们频频举杯，为印度支那人民抗美救国斗争的辉煌胜利，为朝鲜、越南、老挝、柬埔寨、中国的革命友谊和战斗团结，为金日成首相的健康，为阮友寿主席的健康，为孙德胜主席的健康，为苏发努冯主席的健康，为诺罗敦・西哈努克亲王的健康，为毛泽东主席的健康，干杯。
〖-ZW/正文〗
