〖ZQ/总期〗4836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈友谊交流经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应我国乒乓球代表团团长赵正洪的邀请，一百多名亚非拉国家乒乓球运动员同我国运动员联欢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球/联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社名古屋七日电 来自亚非拉国家的一百多名乒乓球运动员，应中国乒乓球代表团团长赵正洪的邀请，七日上午在中国乒乓球代表团居住的旅馆花园内进行联欢，畅谈友谊，交流经验。
    来自日本、尼泊尔、阿联、尼日利亚、加纳、毛里求斯、哥伦比亚、厄瓜多尔、巴西、乌拉圭、阿根廷等十一个亚非拉国家的乒乓球选手和中国运动员在十分友好和融洽的气氛中联欢；显示了亚非拉各国人民和运动员之间的友谊和团结。
    中国乒乓球代表团副团长王晓云在联欢会上讲了话。他说：大家来自亚非拉不同的国家，虽然相隔几千里，但我们的心是连在一起的。我们在反帝斗争中互相鼓舞，互相支持；我们在发展体育运动中互相学习，共同提高。他说，各国运动员之间的这种友谊得到了进一步发展。
    联欢时，亚非拉各国乒乓球选手之间热烈交谈在本届锦标赛中各自取得的进步和经验，大家一致认为，通过这次比赛，技术水平有了提高，进一步加强了友谊。他们还表示了今后要互相学习的愿望。
    各国选手们在盛开的樱花树下，热情交谈并合影留念，日本女选手、非洲和拉丁美洲的选手演唱了本国的民间歌曲，日本男选手长谷川信彦还带领大家一起合唱了中国歌曲《我们走在大路上》。伴随着有节奏的掌声，尼泊尔选手同中国选手们一起歌唱中国歌曲《大海航行靠舵手》。
〖-ZW/正文〗
