〖ZQ/总期〗4836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为迎接劳动党成立三十周年和第六次代表大会广泛开展社会主义竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿工人胜利完成第一季度工业生产任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那七日电 阿尔巴尼亚广大工人以充沛的革命干劲和忘我的劳动热情，胜利地完成了今年第一季度的工业生产任务，这是他们为迎接阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年和党的第六次代表大会的召开而掀起的社会主义竞赛运动取得的丰硕成果。
    首都地拉那的广大工人，通过开展社会主义竞赛，互相学习，互相鼓舞，互相促进，劳动热情进一步高涨，取得了优异的生产成绩。地拉那区七十九个工业企业和服务行业中有七十七个完成和超额完成了三月份生产计划，有七十六个胜利地完成了第一季度的生产任务。首都国营工业安装公司在三月二十日就超额百分之十五完成了第一季度的安装计划；麦泽斯煤矿在今年头三个月中超产了一千九百吨原煤，拖拉机配件厂也超额完成了第一季度的各项生产指标。
    费里区的工人在社会主义竞赛中，进一步加强劳动组织，在生产中创造出可喜的成绩。在今年第一季度中，他们为国家超计划生产了价值七百七十多万列克的产品。其中“果戈・努什”氮肥厂在这一期间多生产了一千八百吨氮肥。
    斯克拉巴里区今年第一季度的工业总产值计划完成了百分之一百零六点八，商品周转计划完成了百分之一百零六，农畜业产品收购计划完成了百分之一百四十。这个区的国营农业企业的职工完成了生产计划的百分之一百六十二。
    阿尔巴尼亚的都拉斯、波格拉迪茨、马蒂、爱尔巴桑等区也都传来了完成今年第一季度生产计划的捷报。
    新华社地拉那七日电阿尔巴尼亚首都地拉那的广大工人为了用丰硕的劳动成果迎接阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年和劳动党第六次代表大会的召开，广泛开展社会主义竞赛，推动社会主义建设事业不断向前发展。
    今年年初，地拉那拖拉机配件厂由社会主义劳动英雄、阿尔巴尼亚人民议会代表巴基・巴霍里领导的铸钢生产队，首先提出了掀起争取荣获“共产主义品质生产队”称号运动的倡议，立即得到了首都工厂企业广大工人群众的热烈响应。到目前为止，全市已有一千多个班组、生产队和车间，一百多个企业单位和机关，共五万七千名劳动者投入了这项运动。
    开展这项运动的目的是通过学习党的文件和霍查同志的著作，对工人进行共产主义教育，提高工人对工作的责任感，加强无产阶级劳动纪律，发扬首创精神和革命的求实精神，努力提高技术水平，增加生产，争取提前完成今年各项生产指标。
    在这项运动中，提出倡议的地拉那拖拉机配件厂铸钢生产队一马当先。他们在生产过程中克服各种困难，争取人人学会多种技术。他们厉行节约，利用一切可以利用的废料和下脚料，为国家节约了许多原料。这个生产队今年每月都提前超额完成生产任务。地拉那化学工业公司、“游击队”机械厂、“恩维尔”机械厂、斯大林纺织联合工厂等企业的职工通过开展这项运动，都更加积极地争取完成和提前完成生产计划。
    争取荣获“共产主义品质生产队”称号的运动开展后，地拉那工人阶级的革命首创精神得到进一步发扬。约瑟夫・帕希科建筑材料联合企业今年第一季度就实施了工人们在讨论和制订五年计划过程中提出的六十项合理化建议，并且扩建了去年自力更生建设起来的水泥厂，使这个水泥厂的生产能力提高了百分之五十。
    地拉那的工人在开展争取荣获“共产主义品质生产队”称号的运动中，还加强了工人监督，使无产阶级劳动纪律不断加强，社会主义劳动组织得到进一步改善，生产能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
