〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪健除夕话民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正雄罗泰平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在影片《焦裕禄》中担任主角的影星李雪健在大年三十之夜走访了送他参军、从而步入影坛的凯里市人武部。
    当夜幕初合，辞旧礼炮此起彼落，正在市人武部值班的左忠贵部长和工作人员打开电视机，盼望春节联欢晚会上能看见凯里人心中的骄傲――李雪健出场时，没想到这位影视名星推门而至。李雪健身着呢子大衣，面带憨笑，笑意中有“宋大成”的笃诚，也有“焦书记”的深情，但更多的是黔东南人特有的朴实厚道的品格。他热情地一一向大家拜年，并向大家敬烟，一面乐呵呵地笑着打趣：我以前也是民兵，还被评为先进，后来从你们这里走进了部队，嫁给了电影，今天晚上，我是回娘家提前拜个早年，跟大家一起共度除夕夜呀！”
    一席话，说得在座的武装干部都笑了，气氛顿时变得活跃起来。左部长平时就爱讲笑话，这会儿闲不住了，他说：“月是故乡明，今儿个晚上见不到月亮，‘焦书记’不在兰考到了凯里！”李雪健笑起来：“我说我是民兵嘛，人武部是民兵的家，年三十不回家干啥？！你看你们天寒地冻仍然守在办公室，不也是舍不得这个家吗？”
    李雪健从衣服口袋里摸出早已准备好的贺年卡，给人武部的同志每人送了一张，并走到所有办公室，仔细看了墙上的锦旗、奖状，满怀深情地说：“父老乡亲们为民兵事业做了许多工作，我打心里感谢您们！”随后，工作人员递上笔墨，李雪健挥毫题写了“共同把民兵工作做得更好”几个大字。
    窗外飘起雪花，朔风渐寒。李雪健和凯里市人武部的同志们围坐在火炉旁，一边看电视一边说笑，浓浓暖意溢满了小屋……
〖-ZW/正文〗
