〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大流动大趋势大挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访惠东县委书记刘品谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱群华朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当春节的炮竹声还在噼噼啪啪响个不停的时候，潮水般的人流就已开始拍打着这一黄金海岸――毗邻香港的惠东县。据介绍，1992年，惠东县外来的人口达到120多万，是当地人口的2倍。行家预测，新的一年将会突破150万人。
    民工、人才的大流动，是市场经济的必然产物。然而，这种呈上升趋势的大流动会给作为一支武装力量的民兵预备役建设带来什么呢？记者踏着满地的烟花炮竹碎片，采访了惠东县委书记刘品谋。
    刚过不惑之年的刘品谋，已在正县级的椅子上坐了8年之久。县长、市经委主任、县委书记。这种年龄，这种经历，使刘品谋认识问题既敏锐又成熟。他说，一个地区经济的发展，企业的增多，必然导致劳动力的转移。实践证明，一个地方流动人口越多，经济就越发达。凡新型发达的城市大都是移民城市。
    “当然，这种大流动，对民兵预备役工作来说，无疑是一次新的挑战。”刘品谋到惠东县上任的第二天，就已了解到当地民兵工作出现的一系列新情况、新问题。当时基层民兵实际在位率不到30％，有组织无民兵的现象普遍存在。面对这种现象，他们既不能放松民兵预备役建设，也不能因此而捆住青年民兵的手脚，限制他们外出做工经商，唯一的出路，只有根据市场经济的特点和需要，改革民兵工作。
    这时，武装部政委何金明、部长汪化灿介绍了他们针对“大流动”改革民兵工作的三点做法：抓住7月、10月民兵返乡农忙的机会，搞点活动；外出民兵20人以上的编临时民兵组织；训练高、初中毕业生。
    刘品谋接上说：“这只是些临时性的改革措施，要从根本上解决问题，必然与户口制度的改革一道考虑。我们民兵工作的路子都是市场经济给‘逼’出来的。‘逼’也就是一种机遇。”惠东县各级党委抓住市场经济在沿海起步较早这一历史机遇，对民兵工作还进行了一系列“适应性”改革。
    临别时，刘品谋意味深长地对记者说：“市场经济没有省界、县界，我们民兵工作也要走出一条没有省界、县界的新路。否则，基层民兵组织的建设与落实将成为一句空话！”
    施胜利摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
