〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不分先后不搞亲疏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽总队医院用干部唯才是举公道正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽汪隆友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 茆荣丽、汪隆友报道：安徽总队医院党委用干部任人唯贤，不搞亲疏庸俗关系，调动了干部的积极性。
    该医院组建以来已从全国各地军内外医院调入了不少技术骨干。为更好地发挥每一位医务人员的能力，院党委除制定科技进步奖励规定外，特别强调在用人制度上坚持举贤任能，不分先来后到，不论南来北往，不搞亲亲疏疏的庸俗关系学。这样，既克服了原来本院的医务人员倚老卖老、论资排辈的不良心理，也消除了外院调来的科技干部“干好干坏一个样”的自卑心理。目前，该院32名科主任一级的领导干部中有14人是从外院调来的，占科主任总数的43％。近两年来，全院有37名科技干部的临床应用科研成果，获武警总部和安徽省颁发的科技进步奖，有9名干部提前晋级。目前，该医院具备了临床医疗和科研两项能力，医疗质量迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
