〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送科技富老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院为延安培养高科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：二炮工程学院围绕振兴延安老区科技和经济大作文章，为老区培养出第一代高科技人才，创建起陕北老区高科技经济开发区。他们的做法受到军委刘华清副主席的赞扬。
    这个学院紧扣推动经济建设这个“主旋律”，制订了振兴延安老区科技和经济的规划、发展目标和措施。他们和延安大学“联手”签订了以发展老区教育为龙头，以培养高科技人才和开发高科技成果为重点的合约。学院发挥人才和科技优势，协助延大加强应用学科建设，为延大建起电教中心、计算机中心等现代化实验室，还选派专家教授赴延安授课辅导；定向为延大代培计算机、环境工程、电子测量技术等专业硕士研究生。同时，他们还对老区科技开发进行调研论证，选取了计算机资源开发、生物技术推广、乡镇企业改造等为技术开发的突破口，建立了陕北高科技开发区。
〖-ZW/正文〗
