〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太极艺播五洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚继超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡――河南省温县陈家沟，是陈氏太极拳的发源地。从明代洪武年起，村里男女老少就舞枪弄棒，经常结伴外出卖艺，但“行遍天涯等断蓬，练拳博得一生穷”。至70年代末，陈家沟还是“背靠黄河滩，一片茅草房，小孩光着腚，大人破衣衫”的穷村庄。
    去年金秋回乡探亲，只见通往陈家沟马路的彩色门楼上写着：“太极武术会四海朋友，拳乡盛情宴五洲嘉宾”的醒目大字。马路两旁烟囱林立，新建的工厂一座座，新盖的瓦房一排排……家乡变化之大令我惊讶！
    家乡巨变是怎样发生的呢？乡亲们告诉我，从1984年政府确定陈家沟对外开放后，习武的乡亲就有了用武之地。近8年中，到陈家沟拜师学武的人遍布国内28个省市和日本、美国、新加坡、挪威、香港等17个国家和地区，人数逾万。村里会武术的人都当了教练，还有120多名男女武师应邀到全国各地和国外任武术教练。俗话说“水涨船高”，到陈家沟习武的人多了，乡亲们的武艺也随着提高，在近几年的国内外武术大赛中，已先后夺得46块金牌，北京的电视台、电影制片厂还来村里录相和拍电影哩！有党的改革开放政策，陈氏太极拳也名扬四海，走向世界了。
    探家期间，邻居陈峻岭叔叔叫我到村办武术馆去习武。他自小是我父亲的武友，如今是武术馆馆长兼总教练。武术馆门前广场上近百名男女在七八名教练带领下正在练拳。他们一招一式如行云流水，令我目不暇接。陈叔叔告诉我，这批学员分别来自新加坡、香港、澳门和台湾。现在要来陈家沟学武的人很多，占地15亩的村办武术馆的宿舍、食堂、演武厅都嫌小了。为适应扩大开放的需要，现在村里正集资再办一所武术学校。
    为迎接一年一度的“陈家沟国际太极拳年会”，在村西边正兴建一座星级宾馆。村党支部书记向我介绍说，陈家沟开放后，来学武的人逐年增多，各种经济信息也源源不断而来。这些年咱村根据外商提供的信息和资金，办起了造纸厂、服装厂等4家企业，年产值超过了300万元，农、副业生产也发展起来。现在村里已拥有农业机械100多台，农田作业全部实现了机械化，浇水实现了喷灌化。1991年成为全县第一个吨粮村，村民们的生活也芝麻开花节节高了。到目前为止，报名参加“首届陈家沟国际太极拳年会”的已有24个国家和地区的2000余名嘉宾，举办这种活动，将会进一步弘扬太极拳艺，促进家乡经济再上新台阶。
    站在故乡的原野上，眺望眼前一派欣欣向荣的景象，憧憬美好的未来。我感慨万分：改革开放春风化雨，使太极拳这项祖国古老文化也枯木逢春！
    （照片：由芦立文摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
