〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大厦里的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，邯郸商业大厦餐厅内热闹非凡。大厦领导和职工正在为一名普通军官――驻军某部干部李德才举办婚礼。
    这还得从3个月前说起。大厦领导为了提高本行业职工素质，决定请共建单位驻军某部帮助搞军训，部队领导把这个任务交给了教导队区队长李德才。提起李德才，大家都会挑大拇指称赞。1984年，他当战士时就参加了天安门的国庆阅兵；提干后，多次被上级评为优秀“四会”教员。难怪这回领导点他的将。然而，谁也不知道，此时李德才正准备举行婚礼。李德才没露声色，推迟了婚礼。
    军训期间，李德才不为自己的婚事分心，一门心思搞训练。从制订计划到规范演练，他都亲自干，3个多月没顾上和未婚妻见一面。经过辛勤的努力，大厦职工的军事素质有了明显的提高，大厦领导非常满意。
    岂料，李德才的秘密“泄露”了。大厦领导和职工得知真情后，感激万分，他们执意要为李德才举办婚礼。
〖-ZW/正文〗
