〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同教育界人士座谈征求对政府工作报告的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中南海国务院的一间会议室里，李鹏对应邀出席座谈会的教育界人士说，正在起草的政府工作报告征求意见稿，前几天曾征求过各民主党派、全国工商联负责人和无党派知名人士的意见，他们对其中关于教育工作的表述，已经提出了一些好的修改建议。今天想再听听教育界的同志对这部分内容的看法，请大家充分发表意见。
    参加今天座谈的同志，分别来自北京大学、清华大学、人民大学、师范大学、航空航天大学、医科大学、农业大学、林业大学、南开大学、理工大学、北京第四中学、北京第一实验小学、天津第一中学、北京实用美术学校、北京昌平农业职业学校、北京市高教局等。会上，吴树青、方惠坚、巴德年、冯长根、黄达、母国光、张光斗、韦力、邱济隆、陶西平、李广明、许嘉璐、沈士团、田玉坦等，先后发言，分别就教育的重要地位、教育方针的表述、增加教育经费、社会办学、师资队伍建设、实施义务教育法、改善办学条件、留学生政策等教育工作中的一些热点问题畅所欲言，各抒己见，会议气氛十分活跃、热烈。
    发言中，大家对政府工作报告征求意见稿有关教育方面的表述基本上表示赞同。同时，提出一些具体的修改意见。有的同志认为，作为政府工作报告，应对国家的教育方针有一个全面、准确的概括；有的同志提出，解决教育经费一方面要依靠国家，另一方面也要提倡多渠道进行筹集；一些同志建议，在办学模式上，应改变目前都由国家包下来的体制，鼓励社会各界共同办学；还有同志希望报告增加有关重视基础教育的内容，强调提高全民族的文化素质要从小抓起。
    对于大家发表的意见和建议，李鹏认为，是“富有启发性的”。他对此表示感谢，并表示：将根据这些意见对政府工作报告作进一步修改。
    出席座谈会的领导同志还有：李铁映、罗干、徐志坚、朱开轩等，教育界人士还有：丁石孙、石元春、沈国舫、欧学广、陈忠、陈大白等。RW：李鹏；活动
〖-ZW/正文〗
