〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超杰王守东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，张强来到了新疆巴克图边检站，与他想象中的宽敞明亮、温暖如春的联检大厅以及现代化的检查仪器等截然不同，巴克图边检站没有任何检查仪器，全凭眼看、手摸来识别证件的真伪。这里气候恶劣，夏天气温高达30多摄氏度，还得照样穿戴整齐上岗；冬天零下20多摄氏度，手脚冻麻也得坚守在没有取暖设备的联检现场。面对艰苦的环境，张强没有退却，而是像“门神”一样坚毅地立在了国门旁。
    站在国门边，张强的决心是不放过任何一个偷渡者。1992年10月13日，张强检查到几名福建籍旅客时，敏感地捕捉到了他们眼中那一丝难掩的慌张，再看他们护照上的验讫章，比别的要小，印泥颜色深浅也不同。张强很礼貌地请他们稍候。经鉴别，7本护照均系伪造。这是个偷渡团伙，原以为天高地远的新疆口岸会比高科技装备下的南方口岸容易蒙混过关，来后一看又是人工验证，更加喜上眉梢，谁知却栽在了这位年轻的边检员手里。
    多年的朋友千里迢迢来找张强，想通过他这位“门神”朋友弄点手表、刮胡刀之类的东西，并声明有回扣。张强断然拒绝，朋友怨他不够意思，张强却说：我不能只顾朋友，而丢了党性。
    张强的俄语水平可谓出类拔萃。地方一家企业说出一个令人惊叹的工资数目和优惠的住房条件，希望张强能转业到这家企业。这是许多人梦寐以求的，而张强却婉言谢绝了。他说：“我热爱警营，热爱我拥有的名称――边防检查员。”
〖-ZW/正文〗
