〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘坐“冷板凳”大力抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团不图虚名部队建设过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、汪应祥报道：连续坐了3年“冷板凳”的南京军区某炮团，春节前在集团军召开的总结表彰会上传出喜讯：党委被评为“先进团党委”，团长、政委被树为“一对好主官”，还扛回了“基层后勤管理先进团”、“行政管理先进单位”和“安全无事故无案件团”3面锦旗，军事训练在集团军也榜上有名。
    3年前，炮团新班子组成时，部队已连续几年不沾先进边，“一班人”用半年时间抓了起长效作用的基层干部队伍建设并取得成果。于是有人提议，应抓一两件见效快、有影响、在上面能挂号的事，团党委不为所动，坚持在抓部队质量建设上下功夫。他们下部队调查研究，发现部队某型高炮射击命中率较低的症结，在于特种指挥专业人员的训练质量不高，基础素质差，便下功夫搞指挥骨干集训，取得成效。实弹考核，命中率比过去提高40％。团党委敢于暴露本单位的短处，发生问题不掩盖不推诿。
    团朱政委说，不怕坐“冷板凳”，关键是要多些责任感，少一点私心杂念。1991年，炮团全面建设有了起色，师党委把他们作为先进团党委推荐给集团军。团领导认为，团的军事训练，基础还不够牢靠，便主动找师领导要求把他们拿下来。1992年，他们狠抓训练质量，改革组训方法，全年在实弹演习中，发射近千发炮弹，无发生意外，间瞄火炮达到首群覆盖，群群覆盖，直瞄火炮达到首发命中，发发命中，导弹发射创一箭双靶佳绩。
〖-ZW/正文〗
