〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任副师职十五年编余七年干工作一如既往连年争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄樟根淡泊名利重事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁道斌、记者范炬炜报道：黄樟根任副师职干部15年，先后当过7年编余干部，被派到6个单位“高职低配”或“帮助工作”。他每到一处都以共产党员的高度责任感忘我工作，使所在单位后进变先进，先进更先进。
    年前，任某飞行学院副院长的黄樟根，再次因单位撤销而被列入“编余”，与此同时，他受到军区空军通报表彰。
    黄樟根21岁当连长，带领官兵参战连队曾立集体二等功；32岁当师参谋长，又是全区最年轻的副师职干部。军队实行精简整编，有的老熟人说他“原地踏步没进步”，老伴怀疑他“犯了什么错误”，他却说：“编余干部不是编余党员”。他给自己立规矩：不为“官位”动心，不为“后路”操心，不为家事分心。
    1985年7月，黄樟根从院校回来就被编余，受命负责撤编部队的善后工作。一次他发着高烧在雨地里站了十几个小时，指挥兵器安全转移，一天吃了一顿饭。1989年，他被派到某师帮助工作，主动到一个后进连队蹲点，跟战士们一起出操跑步，还开出两亩菜地。组织决定让他高职低配到某场站当政委，他爬山越岭走访了机场周围十几个少数民族村寨，使场站由军地关系紧张变为双拥先进单位。
    当记者见到“编余”的黄樟根时，他对记者说：“我没有什么可值得宣传的。我18岁入党，是党把我培养成一个军队干部。起码一条，入党不是入股，做工作不是为了分红。”RW：黄樟根；副师长
〖-ZW/正文〗
