〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不教胡马度阴山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西总队三支队支队长李保山革新执勤器械纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云郎暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队三支队支队长李保山，以敢闯的胆识勇于改革执勤器械，先后带领官兵研制了自动闪光器、综合勤务展示箱、便携式梯桥、运动岗楼、系列公路堵截器等十多项新器材。这些成果，有的被广泛应用于部队训练及执勤，有的还填补了国家刑事侦查领域的空白。
    仲夏的一个凌晨，支队奉命在逗罗镇堵截劫车罪犯。李保山带领战士在交通要道进行车辆检查，捆绑木制栏杆，寻找石头设障，忙了一个多小时，结果犯罪分子还是驾车闯关而去。李保山气得攥紧拳头，仿佛要把大地砸个窟窿。
    “但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”古人的诗句强烈地激荡着他的心。但他知道，堵截罪犯，不仅要有英雄豪气，更要有得力的器械。那么，怎样才能在公路上堵住罪犯的车辆呢？用石头、木栏杆，还是用水泥预制桩？这些均不符合武警以快制快的特点。
    李保山是一个积极的思维者，更是一位勇敢的实践者。一天，电视台正在播放《杨家将》，他从杨家将用的狼牙棒上得到启示。将狼牙棒做大一些、长一些不就可以扎破汽车轮胎吗？他找来高粱秆和竹竿做模型，反复研究狼牙棒的长度和铁刺的规格，并和最有发言权的司机一起探讨、论证堵截器材的制作方法。
    炎夏，天气热得人喘不过气来，他让炊事员捅红炉子，找来大铁锤，和战友们叮当叮当地干了起来。淬火、打磨、焊接，把29根14毫米粗的钢筋打成了三棱锥形钉刺。
    是年夏末，支队接到堵截从太原向忻州逃遁的杀人抢劫案犯。李保山带领部队在公路上设置这种狼牙棒堵截器。
    凌晨时分，一辆卡车由远而近，战士们急忙挥舞旗帜示意停车，车不仅未停反而加大油门向狼牙棒闯去。“咔嗤”几声，汽车像一头发疯的野兽，竟在官兵们眼皮底下跑了。
    接连几天，他寻思堵截失败的原因。原来，问题出在狼牙棒和阻车钉上。一是棒小又太轻，扎上后容易被车胎带跑；二是钉刺是实心，扎上后不能很快放掉轮胎内的气。
    为此，李保山和有关人员重新设计狼牙棒。他们先加大了棒的体积和重量，尔后把阻车钉制成空心状，形如医生用的针头一样。在执行堵截任务中果然管用。
    就这样，李保山带领革新小组历经上百次试验，革新成功了能鸣号报警、又能用强大光柱扰乱罪犯视线的灯光报警器和能迟滞迷惑罪犯行动、掩护后续人员设障、便于部队快速接敌的抛射烟雾箱，还革新成功了堵截罪犯用的阻车钉、拦车索以及栏式、链式等系列堵截器材。经公安部、武警总部、山西省公安厅、山西省科委等单位领导及专家鉴定，其堵截成功率100％，首次填补了我国公路堵截车辆器材的空白，先后获得公安部、山西省科委颁发的科学技术进步奖。
〖-ZW/正文〗
