〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部武装冲突缘何连绵不断？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/时事评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，武装冲突的幽灵游荡五洲，搅乱了世人的安宁：伊拉克上空再度弹片横飞；亚得里亚海战舰麇集，波黑烽火未灭，克罗地亚狼烟又起；一度平静的阿富汗、柬埔寨、安哥拉等地，和平协议墨迹未干，冲突各方又刀枪相迎；扎伊尔刚果河畔骚乱猝起，多哥内战一触即发……世界并不平静，局部战争此伏彼起。人们禁不住要问：世界战火缘何连绵不断？
    苏联解体、东欧剧变、两极体制崩塌后，世界各种力量重新分化组合，领土争端、民族矛盾和宗教冲突凸显出来，成为引发局部武装冲突的三大直接起因。据伦敦国际战略研究所统计，1992年世界发生在29场局部武装冲突。
    领土争端历来是导致战争的温床。第二次世界大战后爆发的局部战争，有二、三十次纯由领土争端而起。1989年以来，由领土争端引起的武装冲突更是屡见不鲜。伊拉克因觊觎科威特领土而举兵入侵科威特，以美国为首的多国部队对伊拉克发动的海湾战争，是打着为恢复科威特的领土完整的旗号进行的。原苏联和原南斯拉夫境内的武装冲突，多由领土归属分歧而起。纳卡冲突根源于阿塞拜疆与亚美尼亚争夺纳卡州一块飞地。摩尔多瓦的暴力冲突，则是因德涅斯特地区的分离而起。波黑战火之所以至今未灭，主要是因为冲突各方对未来版图划分主张不一。
    两极体制结束后，民族主义趁势抬头，成为武装冲突的又一触媒。纳卡、奥塞梯和德涅斯特地区的武装冲突，均有民族分离的背景。最典型的例子是原南斯拉夫内战。原南斯拉夫是个多民族国家，彼此族属不同。1991年6月，斯洛文尼亚和克罗地亚率先宣布独立，其后，不同民族间冲突迭起，最终使国家一分为五。即便在新独立的国家中，民族冲突亦未停歇，波黑、克罗地亚民族冲突的枪炮声已然成为国际社会关注的焦点。
    两极体制解体后，由宗教矛盾引发的武装冲突亦呈上升之势。原南斯拉夫的武装冲突，除了领土、民族矛盾的因素外，宗教矛盾也是一个重要因素。印度锡克族人的暴力活动亦折射着宗教矛盾的火光。
    霸权主义、强权政治是现代战争的根源。虽然上述三点是近年来导致局部武装冲突的直接起因，但背后大多有霸权主义的影子。在世界大战的危险性大大减少，局部武装冲突却此起彼伏的形势下，热爱和平的人们应该提高警惕。
〖-ZW/正文〗
