〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的英才军队的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家教授心目中的苏宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明张树森苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏宁是一本书，让人学不完，吃不透。”这是两年前苏宁牺牲不久，总参炮兵部派出6位同志到部队了解苏宁的事迹，阅读苏宁的学术论文发出的感言。
    一年多的时间，从将军到士兵，从教授到学子，读过某集团军汇编的《苏宁军事论文集》之后，无不感慨：苏宁是把我军的优良传统和现代科学知识融为一体的新型军人。
    他站在现代科学技术的前沿
    今年春节前，国防大学军兵种教研室主任李淑瑜教授和副教授张玉良一字一句地阅读《苏宁军事论文集》，思绪一直没有平静过：一个基层指挥员，在繁忙的工作中辛勤耕耘，写出那么多力作。更难能可贵的是，这些学术论文以高技术研究为突破口，探索未来战争中我军战役、战术以及火力运用的问题，闪射出了许多新颖的思想。
    两位教授把苏宁的70篇军事论文归纳为五类：一是运用对策论、规划论、概率论、统筹学、随机服务系统理论，对于部队训练、作战中的理论问题作了新的探讨；二是运用数学模型模拟的方法和计算机原理进行战斗能力评估，不仅注重定性分析，而且有大量定量论证，对于提高部队训练水平具有重要的价值；三是，分析现代科学技术的发展对战争和军队产生的深刻影响，对现行的编制、体制、装备、条令、条例、教令和教程，提出了富有建设性的补充和修改意见；四是运用社会心理学、军事心理学，探讨部队训练作战中的心理变化规律，拓开平时军事训练的新领域；五是总结和反刍作战和平时训练的经验，把实践上升到理论。
    李教授说：“苏宁是新时期青年军官的典范。他以现代化眼光，以改革创新的精神研究问题，在军事领域里取得了丰硕的成果，这种勇于攀登现代军事理论高峰的崇高精神十分可贵。”
    新一代军人的形象
    哈尔滨工业大学。
    韩雅轩教授过于激动了，他用手绢擦了擦湿润的眼角，尽量舒缓口气对记者说：“苏宁作为部队出现的典型，在社会回音壁上产生这么巨大的反响，实属少见。尤其在今天，人们的价值观念呈现多样性的时候，我们学校的大学生以至老教授自发地组织学习苏宁，对他的业绩和他的学术论文刮目相看，可见这个典型具有多么大的感召力。”
    这天，我们参加哈工大校团委、研究生联合会组织的“苏宁军事学术思想研讨会”。科学馆1100人的座位，座无虚席。15位即席发言的人中有教授、讲师、研究生和本科生。哈尔滨市科协主席、教授李家宝走到讲坛上，立着发言：
    “苏宁同志并不直接从事科技工作，可是他却挚诚地热爱着科学技术，较早就认识到科学技术对国防现代化的重要意义。这种高度自觉的科技意识，是在高度的共产主义觉悟和时代责任感基础上产生的。”
    一个个发言又勾起了韩雅轩教授的悲痛和思念。他想起，在一次“激光测速系统”靶场试验失败之后，苏宁和他一起坐车回营房。车子在路上颠簸着，苏宁时常扶着疲惫的韩教授。韩教授感慨丛生，和苏宁谈起军人对事业的忠诚和戍边的艰辛。
    苏宁对韩教授说：“作为军人，忠诚于事业，甘愿奉献，很重要。但是，现代战争又告诉我们，如果没有科学的头脑和现代技术的武装，在未来高技术的战场上，照样难打胜仗。”“现代军人应集忠诚、奉献、智慧和才华于一身。”
    苏宁这些话，使韩教授了解了他为什么这样执著地孜孜于军事理论研究和军事科研，为什么对科学那样虔诚，对知识分子那样尊敬。
    韩教授向记者介绍了这段经历后，对我们说：“部队领导称苏宁是炮兵英才，我觉得他是军队的英才，祖国的英才。”
    “追求科学需要特殊的勇敢”
    1991年5月2日，国防科技大学教授陈庆华到南京开会，住在海军指挥学院的招待所里。晚上，他按照习惯在看新闻联播节目，苏宁牺牲的消息，使他整整一夜不能入睡。他给素不相识的苏宁妻子武庆华写了很长一封信，捎去安慰，赞美英雄。
    陈教授和苏宁相识、结谊是由三次全军军事运筹学会的年会作为纽带的。
    1985年夏天，一个炎热的下午，一个年轻的军官很有礼貌地走进陈庆华教授的办公室，作了简短的自我介绍之后，就向陈教授请教军事运筹学的几个问题。这位年轻人的探索精神，令陈教授十分钦佩。他，就是正在长沙政治军官进修学院学习的苏宁。
    不久，苏宁到炮兵指挥学院继续深造。当军事运筹学会在北京召开第一次年会时，苏宁由炮兵学院推荐，在会上发表一篇关于战术防御思想的论文。他抽时间去找陈教授请教有关学术问题，陈教授由于事情繁多，几次都让他久等，很过意不去，而苏宁一点也不介意。苏宁这种“程门立雪”的虚心态度，给陈教授留下了极深的印象。
    1987年，陈庆华教授受军事运筹学会的委托，在合肥炮兵学院组织第二次年会。这时，苏宁已是军事运筹学会会员。他在很多学术问题上的思路和见解，那种几年不断线、一钻到底的精神，使陈教授着实喜欢上了这位青年军人。
    1989年10月，在军事运筹学会第三次年会上，苏宁发表他孕育了几年的《炮火袭击中的非物质损耗问题》的论文。陈庆华看到这篇论文，心情十分激动，说：“就是专门的研究生也难以达到这样的水平。”可陈教授当时并不晓得，苏宁是从初中文化水平起步的。
    “追求科学需要特殊的勇敢”。苏宁正是凭着一种“特殊的勇敢”，走向这个境地的。苏宁牺牲之后，人们从他的口袋里、抽屉里，发现有大量小纸片，写着各种公式、数据。这是他长年累月，利用坐车、行军、会前会后的点滴时间演算和思考的原始记录。
    1985年除夕。师炮兵指挥部主任邹仕好正在与国防科技大学的几位同志探讨编制陆军师团攻防作战计算机软件模型，苏宁忽然闯了进来。当时他还在长沙进修，刚回来休假。听到这个信息后他大喜过望，立即放弃大年三十与家人团聚的机会，投入了研讨。
    1990年12月，总参炮兵部科技处处长李川到师里了解科研工作，苏宁听到这个消息，旋即赶到师部，和李处长专题研究激光测速仪的问题。这位50年代毕业于哈军工、搞了30多年军事科研的老同志深有感触地说：“苏宁知识面很广，钻研很深，学习又那么刻苦，基层干部能这样，实在难能可贵”。
〖-ZW/正文〗
