〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下定决心奋战三年铺通全线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京九铁路大会战全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设京九铁路是缓解铁路运输能力尤其是缓解南北运输极度紧张状况、实现国民经济上新台阶的迫切需要。对加速东南部沿海地区对外开放和经济发展、沿线革命老区脱贫致富及港澳地区的经济繁荣，都具有重要的战略意义。党中央和国务院对此十分重视，要求全线建设工期由1997年提前到1995年铺通、1996年边配套、边分流。为此专门成立了国务院京九铁路建设领导小组，并确定按照“统筹规划、条块结合、分层负责、联合建设”的方针，以中央为主、地方为辅的合资建路方式加快京九铁路建设。
    邹家华强调，交通是国民经济的“先行官”，今后国家经济发展都要首先向这方面倾斜。修建京九铁路是国家和沿线各省（市）人民的共同目标，要加快建设速度。各地都要动员起来，做好沿线群众的工作，在征地、拆迁等方面给予大力支持，齐心协力做好这件事情。在建设过程中要发挥中央和地方两方面的积极性；建成后要在统一经营管理的前提下，体现谁投资谁受益的原则。只要上下一致，团结努力，三年完成的目标是可以完成的。
    京九铁路是我国铁路史上一次投资建成的最长干线，全长2500多公里，投资200多亿元。它北起北京、天津，跨越华北、华东、中南9个省（市），经衡水、商丘、阜阳、麻城、九江、向塘、吉安、赣州、龙川至深圳，1997年香港回归祖国后直通九龙，是京沪、京广两大干线之间又一条南北铁路大动脉。1992年列入国民经济和社会发展十年规划，是国家“八五”和“九五”期间的重点建设项目。
    根据设计要求，京九铁路是一条高质量、大能力的南北大通道。全线为1级干线、内燃牵引、预留电气化条件，设计运输能力北段为7000万吨、南段为5000万吨。全线分10个路段，既有新线建设、又有旧线改造，投资浩大、工程艰巨、工期紧迫，参加建设的有铁路设计施工队伍和民工，高峰期将达20万人。目前全线重点部分的初步设计或设计方案已经完成，1992年全线进场施工队伍3万余人，完成投资10亿元，重点控制工程黄河特大桥和北京至商丘、阜阳至九江段已全面开工，吉安―赣州―龙川段计划4月初开工。
〖-ZW/正文〗
