〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部机关房山农场专业警士高翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职学雷锋平凡岗位创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高翔是1990年开始承担起养鱼任务的。在这之前，农场61亩水面，每年亩产鲜鱼只有二三百公斤。而高翔揽下这个活后，当年就基本达到规定指标，产鱼2万多公斤。第二年打了个翻身仗，不仅成鱼总产达3万多公斤，还饲养鱼苗7500多公斤。去年，每亩水面又是大幅度增产，成鱼产量每亩达800公斤，鱼苗产量每亩达1000公斤，总产值达70多万元。
    高翔当初对养鱼这行是个“门外汉”，为什么能连创佳绩呢？农场场长王长祥一语破的：“高翔身上的闪光点就是两个字――奉献。”的确，他为了尽快掌握养殖技术，自费购买了《淡水养殖》、《池塘养鱼》等书籍刻苦钻研。池塘养鱼，鱼很容易发病，他拜师于北京水产研究所高级工程师周月秀门下，掌握了一套喂药与撒药相结合治疗鱼病的办法。他起早贪黑，一身泥水一身汗，在池塘边观察鱼的生长规律，盛夏，不顾蚊虫叮咬，半夜仍蹲在水边。去年夏季，他妻子即将分娩，需他回家照料，他考虑到眼下正是养鱼紧要关头，不能离开，毅然把妻子从老家接到农场，就住在鱼塘边的一间小土屋里度过了产期。
〖-ZW/正文〗
