〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美德两国将成立联合军团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，正在美国访问的德国国防部长吕厄17日在华盛顿宣布，德美将成立两个联合军团，作为北约在中欧军事力量的一部分。
    成立军团的计划是今年1月吕厄同美国前国防部长切尼商定的。今年4月22日，两国将在德国海德堡举行正式仪式，宣布联合军团的成立。
    按计划，在战时或紧急情况下，驻在德国巴特克罗伊茨纳赫的美军第一装甲师将归驻在乌尔姆的德军第二军团指挥，而驻在迪茨的德军第五装甲师则归驻在法兰克福的美军第五军团指挥。平时，双方各派12名军官参与对方军团指挥部的工作，并共同进行训练。
    从政治上说，波恩试图通过成立德美联合军团来缓和美国对德法军团及欧洲建立独立军事力量的担心；在军事上，1990年北约首脑会议就要求成立联合军团，以加强各国军队作战时的配合，并简化后勤供应（如统一重武器的规格）。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
