〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质量建设意识强各项工作上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委积极进取部队面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者饶洪桥、特约通讯员王宏林报道：用今非昔比、日新月异这样的词形容济南军区某师部队建设的新面貌，不算过分：
    多年没解决的吃水、洗澡、用电“三难”变成了“三便”，全师100％的连队“家底”过万元，师、团两级收益同过去相比，按倍数增加；
    全师新建改建住房面积84527平方米，营房综合治理任务基本完成，师机关和所属团被所在地区评为营院绿化先进单位；
    连队建设全面加强，全师基层文化生活设施全部达到总部和军区标准，80多个小散远单位3年无案件和等级事故；
    继1990年被军区评为“基层建设先进单位”后，1992年又被军区评为训练先进师，3项训练改革成果在全军推广，武器装备管理全部达标；
    政治教育、干部管理、军民共建等各项工作成绩斐然。仅军民共建方面，就有12份经验被省以上推广，3次受总政和国家民政部通报表彰。
    5年前，这个师60％的战士住在年久失修的营房里，60多个连队睡简易铺板和水泥地，30多个连队靠油灯照明，吃饭“划地为桌”。凡知晓底细的人，都为他们奇迹般的发展而感叹不已。
    奇迹是怎样实现的？师党委确立起强烈的质量建设意识，把注重质量建设的方针落实到每项工作上、落实到每项工作的各个环节上。用质量建设的标准，校正自己的工作指导思想，丢掉表面文章，不做“应时糕点”，真抓实干，使各项工作的台阶不仅上得去，而且上得稳，上得实。
    目前，一个向该师学习的热潮正在济南军区兴起。
〖-ZW/正文〗
