〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈开步子走活路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阜阳地区人武干部交流形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年初，阜阳地委和阜阳军分区党委研究确定，从1991年到1993年，对县（市）人武部科以上主官分三批进行调整交流。第一批1991年春节前搞完，侧重解决班子的团结协调问题；第二批1992年底完成，着重解决年龄、结构和素质搭配问题；第三批1993年上半年结合县委、市委、县政府、市政府的换届完成，尔后转入正常的调整交流，形成制度坚持下来。目前，调整到地方党政部门工作的19人中，除两名科长降一职使用外，其余均作了相应安排，有两名同志担任了县委副书记，新提拔了6名科长担任人武部部长、政委。
    通过成批的调整交流，人武干部感到有奔头，有干头，有压力，有动力。大家振奋精神干工作，全区有4个人武部被上级评为先进人武部或人武部标兵单位，有5个县市人武部的领导被上级评为“一对好主官”，受到表彰。
〖-ZW/正文〗
