〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”成了“武教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长胡富军潜心训练改革把炊事班带成“训练标兵班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、许虎报道：济南军区某团五连司务长胡富军痴心习武、潜心改革，把炊事班带成了师、团有名的“训练标兵班”，5年向战斗班输送骨干32名，其中有27名被师团评为“四会”教练员，他本人连年被评为优秀“四会”教练员。
    胡富军原来是师、团有名的训练尖子，由班长改为司务长后，时间不长就使连队伙食大变样。可他不满足于此，代表炊事班向所有战斗班发起挑战：比一比，看谁最先成为训练标兵班。胡富军把训练的着眼点放在提高训练效益上。按工作程序，炊事班只有4小时的训练时间，胡富军就在4小时内作文章，从不搞加班加点。军体、队列训练是炊事班的弱项，胡富军根据心理学、生理学原理，把这两个项目穿插在一起进行。全班单双杠由总评不及格达到优秀成绩，还成为团里的“队列标兵班”，并代表师参加集团军队列考核荣获第一名。
    他利用外出比武、出差等机会，多次向全军优秀“四会”教练员杜百军、谭桂林等人拜师取经。他先后自学了《军事心理学》、《战术学概论》、《合同战术学》等20余种书籍，撰写了20多万字的读书笔记，针对训练难点总结出了各类口诀100余条，大大提高了训练效益。
    几年来，他带的炊事班先后代表营、连参加上级军事比武16次，夺得15枚“金牌”，6枚“银牌”。此外，全班在师、团组织的烹调技术、野炊训练比赛中，也连年夺魁，成为本职精通、武艺高强的“全能炊事班”。胡富军已于春节前被破格提拔为副连长。
〖-ZW/正文〗
