〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”缚火龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某部官兵扑灭森林大火记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日晚6时30分，驻雅鲁藏布江畔某部官兵正在就餐。突然，西侧山坡一片原始森林中窜起熊熊大火。此时狂风大作，火借风势，凶猛的火舌迅速向四周舔去，整个山坡被烧得一片通红。
    火情就是命令！沉寂的军营霎时哨音不断。训练劳累一天的官兵丢下饭碗，箭步冲出饭堂。不到5分钟，千余名官兵扛铁锹，持斧头，向海拔4000多米的森林着火带强行军。
    十连副连长范钟财、新战士向万最先赶到火场。他们顾不上划伤的脸，挥起铁锹就铲，脱下衣服就打。其余官兵在旅政治部副主任韩学杰带领下也赶到现场。筑隔火墙！官兵们冲向最顶端，快速放倒棵棵大树，很快控制火区。晚7时30分，500多名地区机关干部、驻地藏族群众和武警官兵在行署专员索朗丹增的带领下，也赶来了。
    大火熊熊燃烧，松枝“嚓嚓”直响。山火怒吼着吞噬那株株大树，棵棵幼苗。正在设拦火墙的十一连新兵排，刚刚喘过来一口气。“危险！火来了！”藏族新兵班长次旺沉着果断地指挥，全体新战士一阵猛扑猛打。站在山崖边的共青团员胡发康，用力过猛，脚一滑就滚下了10多米的山下。他顺手抓住一棵树，弓身又爬上原处扑火。吴矿成、吴矿喜是孪生兄弟，1990年12月双双从河北省邯郸市入伍，今晚并肩战斗在一起。哥哥的脸熏黑了，弟弟的衣服着火了，但他们全然不顾。
    2月3日零点，正在值班的旅参谋长李光志见山火仍未熄灭，不顾胃出血，驱车赶到山脚，抢过步话机指挥官兵扑火。几个小时的苦战，官兵们已口干舌燥，饥饿袭击，手脚都不同程度划伤，但没有一个人叫苦叫累。
    3日上午，1000余名官兵分成两路，一部分从山脚向山上背水，一部分消灭余火、维护拦火墙。背水官兵每背一趟，需要2个多小时。山上，直到下午4点，部分官兵才得以啃上一口压缩干粮，喝上几口冷开水。
    火势控制住了，可3日晚被一次大风引燃了暗火，800余名官兵又开向火场。同官兵一起扑火的韩副主任已在山上奋战了20个小时，此时被浓烟熏倒了。他稍稍休息，坐在地上继续指挥，直到晕了过去，几名战士把他抬回了营区。
    山火吞噬了200多亩国有森林，也让数千名官兵不同程度挂上了彩，而他们接受采访，却不约而同道出：“军人就要过硬，打仗不怕死，救火怕死就不是军人！”
    地区行署专员索朗丹增激动地告诉记者：“扑灭这场大火，首先要感谢我们的子弟兵！不是他们发现早，出动快，组织严密，这座山2000多亩的原始森林就将毁于一旦。”
〖-ZW/正文〗
