〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人随“星”移建功航天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地回收测量站完成十四颗卫星回收测量任务荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 记者杨杨、特约记者苏扩善报道：被称为我国航天测控网上的“现代大篷车队”的某试验基地回收站，以它100％的成功率，完成了14颗卫星回收和2发导弹的再入测量任务，使我国的这一技术达世界先进水平。国防科工委今日发布通令给他们记集体二等功。
    这是一支为回收卫星工作长年奔波野外的高科技部队，一年四季，风雨无阻地跟随卫星转移，常常日夜兼程在上百公里的山路上，有时风餐露宿几十天。上百套设备，几百米长的电缆铺设维修，每一次转移都意味着所有工作的重新开始。
    在困难中，他们练就了一套在正常、异常情况下完成任务的精湛技术。从1975年第一颗返回式卫星到1992年8月25日，他们创造了在无实时引导数据的情况下，稳定跟踪7分钟和预报与实际落点仅差225米的两个世界回收奇迹，接着10月13日又成功地回收了第14颗卫星，50天内两战两捷。
    紧张的劳累和频繁的转移，不仅使胃病、肠炎、神经衰弱和皮肤过敏成为他们的常见病，而且也给他们的家庭生活带来许多困难。站长齐收金，任职7年，完成了12次试验任务，当他母亲病危两次电报催他回去时，他正带领官兵经历着连续12个小时的转移任务，两天两夜没有合眼。技师田伟和新婚的妻子分别不久，爱人就被歹徒刺瞎了左眼，老父也被刺伤胸部，而他却拖着高烧4天的身子，头顶烈日，脚踩烂泥，铺架线路。
〖-ZW/正文〗
