〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居后备军地位着眼高科技角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役炮师一批军事人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻展锋张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 寻展锋、特约记者张振江报道：济南军区某预备役炮兵师着眼未来战场高技术角逐建设部队，短短5年跨入全军同类部队训练改革先进行列。十几项工作受到总部、军区表彰。前不久，这个师临时接到千里奔袭抗登陆作战演练的命令，他们凭着良好的军事素质，出色地完成了任务。
    这个预备役炮兵师从组建开始就确立了高起点训练、跳跃式发展的建设思路，并紧紧牵住提高训练质量这个“牛鼻子”不放。刚刚组建不久，师领导就四处奔走，上下求教，引进新的科技成果，建成了从观察所到炮位终端全程自动化的训练设施，为“战争之神”插上了腾飞的翅膀。
    先进技术必须有先进的人来掌握。一开始他们就把整个训练划分为培养组织指挥“明白人”、培训专业技术骨干、搞好单兵和协同训练等5个阶段。集中100多个训练日，培训了数百名各类骨干。他们根据自身特点，以科学态度，对训练要求进行调整，提出了装定、瞄准、装填“十个一致”，强化“一次听清，一次校准，一次报对”的训练标准。练兵场上，预备役官兵一个动作练几十遍。一大批掌握了火炮射击指挥自动化技术的年轻官兵脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
