〖ZQ/总期〗12826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江军民送英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军战士刘洪峰光荣献身后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学熊武侦司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某仓库战士刘洪峰，以一人牺牲换得多人生还的英雄壮举，谱写了一曲动人的爱民新歌。2月1日，九江市军民在石钟山下隆重举行追悼大会。
    2月1日下午2时30分，参加刘洪峰追悼大会的九江市党政军领导和各界群众代表，怀着沉痛的心情缓缓向坐落在石钟山脚下的湖口县人民礼堂进发。千年古镇哀乐低回，五里长街万人空巷。
    “五弟呀，你看看吧，几万人在送你哩，你为咱军队争光啦！”从河北涿鹿县赶来的刘洪峰的亲属呼唤着他。1990年3月，刘洪峰应征入伍离家前，亲朋好友赠送的礼品他一件未带，唯独拿走了父亲身着戎装、佩挂13枚军功章和作战纪念章的照片。在刘家姐弟8人中，刘洪峰是唯一有幸实现父辈夙愿、走上保卫祖国神圣战斗岗位的。1992年1月3日，他参军不满2年，就光荣地被批准为预备党员；今年1月3日，按期转为正式党员。
    刘洪峰生前所在仓库代理主任高丰，率领全体官兵簇拥着烈士的遗像，止不住泪水涟涟：“刘洪峰是我们仓库最好的兵！”短短两年零9个月的军旅征途，他留下了一串坚实脚印――
    刘洪峰是作为潜艇兵应征入伍的。然而他却因身体原因被转入某新兵训练团。当不成潜艇水兵，刘洪峰十分遗憾。但在写给亲人的信中，他却非常理智：“战士首先要学会服从。不论组织上把我放到哪个岗位上，我都会牢记爸爸生前的教诲，争第一，当先进。”
    他当仓库保管员，被评为“优秀保管员”，他任警卫班副班长并主持全班工作，警卫班当年被评为先进集体；他被调到食堂当给养员，食堂又被上级评为先进食堂。
    在悼念的人群中，一位身材瘦小的战士哭红了双眼。他叫韩讲峰，今天刚刚探家归队。听说班长牺牲了，他简直不敢相信这是真的。两年前，刚满16岁的孤儿韩讲峰来到部队。刘洪峰了解到他的身世后，待他像亲弟弟一样。他病了，刘班长要车亲自把他送到医院。就在他这次探家前，刘班长还买来点心和水果送给他，叮嘱再三……
    71岁的瞿宜善老大爷走在追悼队伍的最前面。1月18日上午，刘洪峰的遗体刚一打捞上岸，他就紧紧抱在怀里恸哭不止。见刘洪峰双眼还未合拢，他边哭边将手伸向死者眼睑：“小刘啊，你一条命换了好多条命，是大英雄啊！合上眼吧，孩子！”两年多来，刘洪峰无微不至地照料身边无儿无女的瞿大爷与徐守英老大娘。两位老人烧的柴全是他从山上打来的，水是他帮助从半公里地以外挑来的，粮油是他送上家门，请医买药更是尽心尽力。逢年过节，仓库发点水果罐头之类的食品，他也总是舍不得吃，送给大爷大娘。
    鄱阳湖畔，长江岸边，石钟山下，闻讯赶来的万余群众伫立在湖口县人民礼堂前街两旁，与舍己救人英勇献身的战士作最后的诀别。小学生手持自做的小白花，排着整齐的队伍向雷锋式的英雄叔叔致以庄严的少先队队礼；4位过路的武警战士面对烈士遗像，脱帽肃立；60多名菜场个体业主停止营业，赶来向他们敬重而又熟悉的烈士鞠最后一躬。
    下午3时15分，九江市副市长王文敬主持刘洪峰烈士的追悼大会，海军后勤某部政委刘国江致悼词。日前，海军后勤部党委、九江市委已分别作出向刘洪峰学习的决定。各界群众建议，要在石钟山下为刘洪峰烈士建造一尊塑像，昭示后人，以慰英灵……RW：刘洪峰；烈士
〖-ZW/正文〗
