〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原“铁马”踏新途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军开展军交运输新大纲训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/黄超/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的豫北山区，笼罩着一片薄雾。济南军区某集团军一支运输保障分队伴随着实战演练的大部队，时而隐蔽、迂回，时而击退小股进犯之敌，有时则成为突击队，拔掉“敌”拦路据点……走、打、藏、运、修、防，一路演练精彩不断，让记者目睹了新一代军交运输训练与考核大纲带来的新变化。
    既精通本职，又“一兵多用”――
    “多面手”成为“超级替补”
    “前方出现不明烟雾，疑遭‘敌’化学武器袭击……”行进间的运输分队马上就地隐蔽待命。驾驶某新型防化检测车的驾驶员朱海军一停稳车辆，马上回身协助防化分队官兵，熟练地利用观测仪对火球、尘柱、烟云漂移等进行观测。
    类似的场景在这次演练中并不鲜见：运输分队官兵协助通信兵开设接力站，成为“通信兵”；操作挖掘机构筑工事，成为“工程兵”；协助医护人员进行B超检查，成为“医务兵”；甚至可以掌勺做饭，充当“炊事员”……娴熟的操作，精准的技艺，与同台的专业操作手难分高低。
    担负试训任务的该集团军按照军交运输新大纲确立的专业兵、专业军官、专业分队“四能”目标要求，大力开展驾驶员“一专多能”训练。他们采取大专业打破建制集中练、小专业立足本职岗位练的组训方式，实施分类换岗训练，把多能训练纳入考核评先范围，统一施考，训考分离，量化归档，强化了练兵实效。据介绍，目前该集团军已有80％的驾驶员达到了一人多岗的要求，能够在至少两个岗位上充当“超级替补”。
    既是“粮草官”，又当“指挥员”――
    军交干部走上作战指挥一线
    保障车队正在山间小路穿行，突然传来险情：前方一段道路损毁，并不时有“敌”侦察力量光顾。运力保障编组组长、该集团军军运油料处处长伦德泉迅速利用动态监控指挥系统沉着指挥：“一号运输保障队就地卸载，实施铁路公路输送转换；二号运输保障队加大车距，加强观察，快速通过；三号运输保障队……”在“粮草官”沉着指挥下，各运输保障队妥善应对，很快便化险为夷。
    针对现代战争对军交运输专业军官复合素质的要求，该集团军在专业技术上突出新法规、新知识、新技术、新装备的应用训练，在管理指挥上着重提高指挥调度、作战训练、管理部队的综合能力，采取换岗锻炼、随队跟训、交叉培训等方法，加大基本指挥训练比重。
    他们把汽车运输分队铁路公路输送转换、动态监控指挥系统运用等8种险难课目列入必训必考内容，每年结合部队外训、演习等时机，让“粮草官”在复杂电磁环境中与作战参谋一起进行实地研练和考核，“指技双能”的新型运输保障人才方阵正在崛起。
    既是驾驶员，又是战斗员――
    “运防全能”掌握畅通主动
    “我汽车运输编组遇多股‘敌人’袭扰，前出受阻……”接到求援后，指挥部立即调集力量反击，空中战鹰轰鸣，地面铁流滚滚，武装直升机、装甲车联手，形成空地一体的打击之势。
    同时，运输分队多法并举就地隐蔽，迷彩变形、掩盖遮障……多种伪装方法瞬间将庞大车队融入就近地形中。随着冲锋号令发出，一支由驾驶员和乘员编成的突击队行进间展开攻击，将弹药器材、人员装备成功运往保障地域。演练中，运输分队紧跟战斗进程，多种战场防卫方法交替使用，大大增强了战时保障效能。
    该集团军坚持“保防同练，以防促保”的思路，利用恶劣天候，设置复杂条件，进行汽车分队行进间抗敌袭扰、遭受空中打击等18个防卫课目训练。他们探索出了运输力量与作战力量混合编组等一批新“防法”，针对非战争军事行动的特点，强化了执行任务中突遇路障、袭扰等特情处置训练，官兵处置突发情况的能力显著提高，一支能打、能防、能保的新型运输保障力量日渐成熟。
    既“独门成户”，又“一体联动”――
    联训联演联保促进融合
    在豫北的莽莽群山中，一支运输队正有条不紊地行进。空中，武装直升机护卫侦察；林间，一支由装甲、运输和防化等专业分队车辆构成的混合编成车队快速行进。多种运输力量综合使用，前接后送有序推进，空中、地面、水路多种运输方式同步展开……
    这是该集团军紧贴实战进行联训联演联保的场景。按照新大纲的要求，每逢组织实战演练，集团军军交运输分队总是加入其中，推动训练驶上“联合”的大平台。
    他们从战场针对性训练和非战争军事行动对军交运输的需求出发，把军交运输专业训练纳入部队整体训练计划之中，实行统一计划，统一组织，统一考评，统一保障。每逢部队组织大型演习，他们召开联席会议，把各种军交运输保障力量统一编组，演练远程输送、运输组织指挥、抗电磁袭扰、路桥抢修等课目，先后摸索出10多种“保中联训、训中练保”的方法，增强了战时综合保障效益。
    梁申虎 本报记者 黄超 特约记者 唐向东
〖-ZW/正文〗
