〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系和谐写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建诏安县公安边防大队爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坚/姜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着构建和谐社会的激扬旋律，福建省诏安县公安边防大队官兵用自己的忠诚和汗水，不断强化沿海辖区管防力度，优化社会治安环境，推进当地经济发展，谱写了一曲曲动人的乐章。
    诏安县宫口镇依山面海，拥有一个天然深水港，水陆交通便利，历史人文荟萃，是文化部命名的“中国书画之乡”，被不少海内外投资商看好。然而，当地群众深受传统观念影响，一度对外来投资心存抵触，影响了投资商的积极性。
    针对这个现实问题，宫口边防派出所官兵主动靠前服务，成立政策宣传小分队、义务搬迁小分队，加强政策引导，帮助150余户涉迁群众解决了房屋搬迁、户口迁移、居住地安置等问题，顺利地推进了多项重点工程的平安落户，确保了150余户涉迁群众无一上访，无群体性事件发生。
    边防官兵热心营造良好环境，为外来投资商和当地居民增收带来了“双赢”的喜人局面。精标硅砂有限公司、“大好造船厂”、石油钻井平台以及田厝二级渔港等重点工程先后落户宫口，投资总额近10亿元，解决了辖区1500余名农村劳动力闲置问题。
    今年3月份，该大队在辖区内分别创建了田厝、林头和洪洲三个爱民固边模范村。林头边防派出所支部联合模范村村委，组建了一支由警务区官兵和模范村联防队员组成的陆上固边巡逻队，科学整合了村治保会、调委会、协管员等群防群治力量，成立了模范村综治服务站，深受当地群众欢迎。为了倡导文明新风，活跃村民文化生活，梅岭边防派出所在辖区内成立法律服务咨询室，送政策法规进村。他们还自筹资金购买书籍、订阅报刊，在阳光调解室开办了图书文化室，引导村民做文明人、说文明话、办文明事，推进了模范村文明工程建设。
    官兵们在尽心尽力干好本职工作基础上，始终把扶贫帮困作为一项义不容辞的工作。2005年以来，该大队积极组织官兵驻村入户，走访群众14000余户、42000余人，向当地党委政府反映并解决辖区群众困难20余件，警民关系日益融洽。
    一串串荣誉见证了官兵们的辛勤和付出。近3年来，该大队先后有3人荣立二等功、7人荣立三等功、2个基层派出所被福建省边防总队评为基层建设先进单位……（王坚 姜勇）
〖-ZW/正文〗
