〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪闪耀山水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/肖先云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色方阵里，集中了中华民族的忠诚儿女。八桂热土上，汇聚着神州大地的优秀才俊。
    广西壮族自治区成立50周年来，广西军区及驻桂部队英雄辈出，群星灿烂，一个个闪亮的名字无不展示着中华民族自强不息的精神风貌，他们是南疆钢铁长城的忠实捍卫者，是5000万壮乡儿女的杰出代表。他们用行动共同书写着听党指挥、服务人民、英勇善战的新篇章。
    广西是一片红色的热土。1929年，邓小平、张云逸在左右江根据地创建了红七军、红八军，领导广西人民走向革命，人民军队在这片大地上，为民族独立、人民解放建立了丰功伟绩。
    50年峥嵘岁月，50个春华秋实，50载辉煌历程，广西军区及驻军和武警官兵一直是壮乡人民的忠诚守卫者和建设者。
    10年前，一名年仅20岁的士兵在长江抗洪大堤上倒下了，但亿万中国人记住了他。他叫李向群，驻桂某部一名普通士兵。他家里虽有百万家产，却毅然从军，从海南大特区来到军营追寻理想，在抗洪大堤，以其20年的短暂生命和22个月的短暂军龄，谱写了壮丽的人生赞歌，被中央军委授予“新时期英雄战士”光荣称号。10年来，淳朴的壮乡人民一直没有忘记他，英雄成为了八桂人民的精神名片：“李向群小学”、“李向群储蓄所”、“李向群岗亭”等一大批以他的名字命名的先进单位和集体相继涌现。2000年3月，广西壮族自治区批准李向群纪念馆为爱国主义教育基地，前来参观学习的地方党政机关、学校、企事业单位人员已达60多万人次。
    英雄壮举贯长虹，勇士辉煌化金星。在八桂这片热土上，像李向群这样的英雄，如：杨观先、蔡高才、戚平、刘小午、刘瑞伦、韦联海等数不胜数。尽管他们的军龄、族别、岗位不同，但他们的理想信念、追求志向一致；他们虽表现形式不同，但都用行动为构建和谐、富裕、文明的新广西奉献着自己的青春，在推动广西经济腾飞的征途中，写下了服务人民的新篇章。被誉为“边关铁团长”的某边防团原团长戚平带领团队以科学求实的精神，先后为新大纲试训贡献了“训练由时间调控为质量调控”、“射击由精确环数到发数概略”、“单兵课目考核变综合演练考核”等28篇论文，为边海防部队训练改革闯出了新路。享誉全军的新时期知识型领导干部某边防团原政委、崇左军分区副政委蔡高才，不把换岗当“镀金”，全身心地投入新的岗位，努力通过换岗提高自己的综合素质，扎扎实实带领部队求发展、谋打赢，成长为了一名响当当的指技合一、军政皆通的复合型指挥人才。
    50年来，为了祖国边疆的稳定和谐、各族人民的幸福安康，广西军区及驻桂部队官兵在尽心竭力、无怨无悔地奋斗着、奉献着，尽情地展示着当代中国军人忠诚报国、服务人民的高尚情怀和精神风采。
    “人民是天，人民是地，仰天俯地，无愧人民。”壮乡儿女多奇志，自古军营出俊才。历史将铭记广西半个世纪的辉煌，而辉煌属于生活和战斗在八桂这片热土上的英雄儿女们。他们的英名将与山水同在，成为八桂大地永远的精神偶像，继续激励着一代又一代的军人奉献青春，为第二故乡再立新功。
    本报记者 陈典宏 通讯员 肖先云
〖-ZW/正文〗
