〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见波黑客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国与波黑建交13年来，两国关系稳步发展，政治、经济、文化等各领域的互利合作成效明显。中方赞赏波黑奉行一个中国政策，感谢波黑在台湾、西藏、北京奥运会、人权问题上给予中方的坚定支持。中方重视同波黑的关系，愿与波黑共同努力，在相互尊重、平等互利的原则基础上推动两国关系全面发展。
    梁光烈指出，两军关系是两国关系的重要组成部分。中国和波黑两军关系虽然起步较晚，但一直保持了良好的发展势头。中方对发展与波黑军队的关系一向持积极态度，相信在双方共同努力下，两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    米洛伊契奇说，当前的中国正在发生巨大变化，鸟巢等奥运场馆给人留下了深刻印象。中国人民和军队的深情厚意，是此访收获的最珍贵的礼物。波黑愿与中方共同努力，继续加强双方的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
