〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印陆军反恐联合训练圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间12日10时，中印参训分队完成了历时15个小时的反恐综合演练。在这一阶段中，双方官兵以联合反恐战斗为课题，昼夜连续演练联合反恐作战行动的组织和实施。
    综合演练中，印方调动两架米-8直升机，中印双方参训人员进行了混编，分别对进入“乡村”的“恐怖分子”实施了封控、搜索、抓捕和歼灭。除了重点课目外，演练还涉及夜间机动、夜间射击、野外宿营、警戒哨派遣、潜伏等内容。
    观摩此次联训的副总参谋长马晓天在记者招待会上说，在两军参训官兵的共同努力下，“携手-2008”中印陆军反恐联合训练取得了圆满成功。这次联合训练是中印两军友好交流与合作不断拓展的重要标志，更是中印两国决心共同维护地区和平与稳定、携手共创和谐发展环境的真实体现。
    印度陆军南部军区司令坦布拉吉说，通过联训，印中参训部队从对方身上获得了宝贵的反恐经验，期待将来印中两军的军事交流更加常规化。
    这次联训包括装备展示和技战术交流、共同训练、综合演练3个阶段。综合演练结束后，中印参训分队举行了结训仪式。
    据国防部新闻发言人黄雪平介绍，中方参训分队将于14日返回国内。
〖-ZW/正文〗
