〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小光盘倾诉两地情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8683部队为执勤官兵解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月12日电 徐叁玖、赵宇报道：12月9日上午，在高海拔地区驻训的武警8683部队直属营营长潘万青，收到一张从后方留守处捎来的亲情光盘。潘万青迫不及待地打开光盘，看着屏幕上女儿可爱的样子，流出了幸福的泪水。潘万青的许多战友也都收到过这样的礼物，他们说：“离家快一年了，能在光盘里看亲人一眼，像吸足了氧一样，心里踏实多了。”
    年初，该部全员全装拉到高海拔地区在恶劣天候和实战背景下进行驻训演练。官兵们没有探过亲、休过假，也失去了与亲人团圆的机会。部队党委在为官兵解除后顾之忧的同时，还采用拍摄、制作亲情光盘的办法，解决官兵和亲人彼此的相思之苦。
    政治机关派出人员将高原驻训中官兵学习、训练、生活等各种情景用镜头记录下来，精心制作成《驻训一线风采录》光盘，送到官兵家中。后方留守处也通过摄像机捎去官兵亲属的期盼和问候。
    营长潘万青在屏幕上看到千里之外的女儿，女儿甜甜地说：“我送爸爸一个什么样的礼物呢？对了，我送爸爸一个大纸箱，我钻进纸箱里，当爸爸进门打开纸箱的时候，我一下子搂住他的脖子，给他一个甜甜的吻，这不就是最好的礼物吗？”潘万青边看边说，女儿长高了，变得懂事了。
    “军功章啊有你的一半，也有我的一半……”伴着光盘里传来的熟悉旋律，二营代教导员王树军看着画面上家属和孩子的身影，激动地说：“看到家中一切都好，我不仅放心了，更要以实际行动来回报部队党委的厚爱！”
〖-ZW/正文〗
