〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11篇全国优秀博士学位论文的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大提高研究生培养质量闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/周珞晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色时节，国防科大高层次人才培养再传喜讯：在日前揭晓的2008年度全国优秀博士学位论文评选中，该校3篇博士学位论文同时上榜，1篇获提名。至此，该校已有11篇入选、9篇获提名，位居军队院校之首。
    这一喜人数字的背后究竟隐含着什么？
    查阅该校入选的全国优秀博士学位论文，记者发现一个共同之处：11篇论文全部出自国家重点学科，其中计算机科学与技术有3篇入选，机械工程等3个重点学科各入选2篇。
    “这一现象并非偶然。”该校研究生院学位与学科建设处处长张春元教授说，如果人才的腾飞也需要一条跑道的话，这条跑道必须用高水平的学科专业来构建。
    近年来，该校抓住进入国家“211工程”、“985工程”建设院校行列的机遇，对学科专业进行战略性优化重组，不断优化学科结构，加强对军队信息化建设与装备发展具有重要支撑的学科建设力度，形成了信息学科优势突出、军事高科技特色鲜明、对军队信息化建设有重大支撑作用的综合化学科体系，发展了5个一级国家重点学科，3个二级国家重点学科，2个国家重点（培育）学科，11个军队“2110工程”重点学科建设领域。在全国一级学科整体水平评估中，7个学科跻身高校前5名。
    学科专业建设水平大幅提升，培养造就了一批科技领军人才和教学名师，该校11篇全国优秀博士学位论文全都师从名家。
    探寻该校高层次优秀创新人才脱颖而出的奥秘，一个数字让人惊讶：近6年中，该校共淘汰博士研究生137名，其中超过培养年限淘汰106名，培养过程中淘汰31名。
    “不让一张文凭掺水，不让一个学位掺假。”从走进校门到穿上学位服，每一名研究生在这里走过的都是充满挑战与奋斗的成长之路。一位硕博连读研究生因未能在规定时间里完成课程学习要求，在中期筛选中被降格为按硕士研究生培养；一名博士生导师指导的一篇论文在湖南省论文抽查中评为“D”级，该导师被通知“待岗”。
    严格的质量管理体系是确保人才培养质量的关键。为此，该校针对招生、课程学习、开题报告、中期筛选、论文答辩和学位授予等重要环节，制定了具体的质量管理目标与办法，全面推行了博士学位论文抽查与双盲评阅制度。层层把关、全程淘汰，研究生在哪一个环节出现问题都可能延缓毕业或淘汰。
    科学的培养体系与严格的质量控制，确保了每一张文凭都货真价实。据介绍，自2001年实施“双盲”评阅制度以来，该校在历次博士学位论文抽查中，评价等级均为A级或B级，研究生培养质量得到相关权威部门和社会公认。
    近5年，该校博士生共获得各种科技成果奖励234项，专利120项。博士生中每20人中就有1人获得过国家级科技奖励，每10人就有1人获得过专利，每5人中有1人获得过省部级科技奖励。该校研究生院被教育部和国务院学位委员会评为“全国学位与研究生教育管理先进集体”。
    相关链接
    评选全国优秀博士学位论文是《面向21世纪教育振兴行动计划》的重要内容之一，从1999年开始，每年不超过100篇，2003年开始设立全国优秀博士学位论文提名论文。截至2008年，全国共评选出优秀博士学位论文975篇，提名论文772篇。
    本报记者 王握文 通讯员 周珞晶
〖-ZW/正文〗
