〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保天天见面的“指导员”服务官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅增订军报解决基层官兵学习成才实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛玉春、记者黄超报道：12月3日，记者从济南军区某旅了解到，该旅2009年《解放军报》订阅数达到575份，比今年增加了26份。说起这一变化，旅政委焦海旺告诉记者：都说军报是天天见面的“指导员”，落实科学发展观用好这个“指导员”大有学问。
    订报工作年年抓，今年遇到了新问题：一些地方报刊大幅涨价，而多订地方报刊的主要是领导和机关。有限的订报经费，是满足领导机关多订报，还是确保基层按标准订报？对此，该旅政治部态度坚决，按照总部《报刊订阅标准》进行清理，砍掉地方报刊86份，“抠”出了11320元。
    确保基层按标准订报的经费落实了。连队的一个呼声，又传到了旅领导的耳边：军报经常被开“天窗”，旅里能不能管一管？
    对此，宣传科的调查有喜有忧。军报被开“天窗”，是因为喜欢剪报的人多了起来。通信营教导员肖永贵的剪报本年头最久，传承了5任教导员，已积累成为7大类16本；道桥筑城连一班班长巩嘉飞手里7本厚厚的军报剪报本，被全班战士视为“百科全书”。二连连长范伟告诉记者，连队几乎每个班排都有剪报本，可是剪报的人多了，看报稍晚常常看的是被开了“天窗”的军报。
    解剖订阅军报这个“麻雀”，旅领导看到一个问题：学习实践科学发展观要与正在做的工作结合，眼下就要解决好剪报本问题，确保天天见面的“指导员”服务好每一名官兵。于是，旅里出台一系列措施：鼓励学习成才，倡导文明剪报，教育官兵不剪当日报纸；2009年全旅增订26份军报，让各营连都有1份规定不准剪的报纸。同时旅政治部借此搞活政治教育，把军报重要文章下载到旅局域网上，督促官兵注意读报评报，组织连队开展“剪报人谈报用报”交流活动。
    短评 把党报党刊的订阅抓实
    解放军报作为中央军委机关报，是党在军队的喉舌，被基层官兵誉为天天见面的“指导员”。总政治部最近发出通知，要求各级政治机关要切实将报刊订阅作为年底前的一项重要工作抓紧抓好。济南军区某旅结合做好军报订阅工作，解决好基层官兵学习成才的实际问题，他们的作法和经验值得借鉴。
    结合深入学习贯彻科学发展观活动，扎扎实实按照总政、总后《报刊订阅标准》做好军报等党报党刊订阅工作，对于全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，加强党的创新理论武装工作，促进部队建设又好又快发展，满足官兵不断增长的精神文化需要，具有重要意义。目前2009年报刊订阅工作已全面展开，在地方报刊大幅涨价的情况下，要用有限的报刊订阅经费确保重点报刊订阅，把军报不缺不漏订到班，让每个官兵都能看到军报。各级政治机关要按总政的通知要求，教育督促有关部门和人员，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性，从严控制订阅《报刊订阅标准》以外的报刊。要认真检查、全面掌握所属部队报刊订阅情况，对为满足领导机关多订地方报刊、减少基层军报订阅数量的单位及时督察纠正，通过努力解决好这些问题，让官兵感受到开展深入学习实践科学发展观活动取得的成效。
〖-ZW/正文〗
