〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在会见广西壮族自治区党政军负责人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观谱写广西改革发展新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望广西老同志？老红军和各条战线代表慰问广西军区指战员？武警官兵和政法系统代表率中央代表团第一分团赴百色慰问各族干部群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王勉/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12月12日电 （记者 李斌、王勉）中央代表团团长周永康12日上午在南宁亲切会见了广西壮族自治区党委、人大、政府、政协领导班子成员和广西军区负责人。他强调，广西党政军领导班子要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入学习实践科学发展观，不断提高领导水平和执政能力，凝聚全区各族干部群众的智慧和力量，结合广西实际，创造性地开展工作，谱写广西改革发展新篇章。
    周永康说，受中央和胡锦涛总书记的委托，我这次率中央代表团来到广西，参加自治区成立50周年大庆活动，看望、慰问各族干部群众。两天来，我们看到了广西改革开放、经济发展的巨大成就，看到了广西民族团结、社会和谐的良好局面，看到了各族人民满怀希望、奋发向上的精神风貌，很受教育，很受鼓舞。
    周永康指出，当前，全国和广西总的形势是好的，但由于国际金融危机的严重冲击，我国经济社会发展面临严峻挑战。我们一定要增强忧患意识，把困难估计得更充分一些，把应对措施准备得更周密一些，把工作做得更细致一些，切实维护改革发展稳定大局。
    中央代表团副团长张德江、司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐参加了会见。
    新华社南宁12月12日电 （记者 李斌、吴晶晶）12日上午，中央代表团团长周永康分别看望、慰问了广西壮族自治区离退休老同志和老红军代表，各条战线代表，广西军区驻南宁部队、武警广西总队驻南宁团以上干部和自治区政法系统干警代表，向他们表示亲切的慰问。
    周永康一行来到自治区人民会堂，分别看望广西壮族自治区老同志、老红军代表和各条战线代表。在看望老同志、老红军代表时，周永康满怀深情地说，老同志、老红军是我国革命、建设和改革开放事业的功臣。你们辛劳一辈子，奉献一辈子，为广西、为党和国家建立的功勋，历史不会忘记，人民不会忘记。各级党委、政府要把老同志、老红军的生活安排好、待遇落实好，把各方面的服务工作做好，使老同志们老有所养、老有所乐、老有所为。希望大家在保重身体的同时，继续关注广西和国家各项事业的发展，发挥余热，建言献策，贡献智慧和力量。看望结束时，周永康等中央代表团领导和每一位老同志、老红军代表亲切握手话别，向他们表示了崇高的敬意和美好的祝福。
    在看望自治区各条战线代表时，周永康说，历史是人民创造的，劳动者最光荣。过去的50年，是广西经济社会大发展、人民生活大改善、城乡面貌大变化的50年。这一切，是广西各族人民艰苦奋斗、顽强拼搏的结果。各级党委、政府要更多地爱护和帮助各条战线上的劳动者，最大限度地调动广大劳动者的积极性、主动性、创造性，最大限度地激发全社会的创造活力和创业热情，使广大劳动者在创造社会财富的同时，共享改革发展的成果。他希望大家牢记使命责任，发扬好传统、好作风，永远做践行科学发展观的模范、服务人民群众的模范、维护民族团结的模范、促进社会和谐的模范，为党和人民的事业、为广西的改革发展稳定再立新功。
    随后，周永康分别慰问广西军区驻南宁部队、武警广西总队驻南宁团以上干部和广西壮族自治区政法系统干警代表。周永康指出，多年来，广西军区指战员、武警官兵和政法干警扎根边疆、扎根基层，维护国家安全、维护社会稳定、维护民族团结，为广西的经济社会发展作出了重要贡献。当前，我国正处在改革发展的关键时期，广西也面临着难得的发展机遇。希望大家发扬成绩、再接再厉，以更加充足的干劲、更加出色的工作、更加良好的作风，为广西各项事业的发展和社会大局的稳定，作出新的更大的贡献，向党和人民交上一份满意的答卷。
    中央代表团副团长张德江、司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和中央代表团部分成员参加了看望和慰问活动。
    据新华社广西百色12月12日电 （记者 李斌）参加广西壮族自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，12日分成5个分团赴广西各地市看望、慰问各族干部群众。中央代表团团长周永康率中央代表团第一分团赴百色市看望当地干部群众。
    中央代表团副团长李继耐，以及中央代表团第一分团成员一同参加了慰问活动。
〖-ZW/正文〗
