〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动社会各界参与确保征集优秀青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安市积极稳妥改革征兵审批程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乾强/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈乾强、尉启君报道：12月上旬，笔者在延安市民政局退役士兵安置办主任郝生娥的办公室，看到一份统计表，表中详细登记着延安市所属13个县、区适龄青年报名应征和批准入伍情况。郝生娥说：“我们配合兵役机关制定出台相关奖励措施，确保各类院校应届毕业生真正成为兵员征集主体。”
    今冬征兵过程中，延安市征兵办坚持将征兵进展情况及时向市委、市政府、人大、政协等单位通报，关键环节和重要议题由市、县两级党委、政府领导会议研究决定。同时，征兵办公室邀请普通高校招生办公室、劳动和社会保障局及新闻媒体派人参加征兵工作。今年3月，他们结合民兵整组工作对预征对象全面调查摸底。9月，他们结合开展“全民国防教育日”宣传活动，在全市开展为期10天的以征兵宣传为主要内容的国防教育宣传活动。
    延安老红军、老八路多，他们的后代参军入伍怎么办？延安市规定“三个优先照顾”：凡是体检、政审双合格的应征青年，优先照顾革命烈士和革命伤残军人的子女、兄弟姐妹，优先照顾老红军、老八路的直系孙辈，优先照顾在校大学生以及大专以上学历人员。在市监察局监督下进行资格审查并向社会公示，无异议后经市征兵领导小组会议研究决定，由所在县区征兵办公室办理入伍手续。延安军分区司令员周克力说，诸多举措促使征兵审批程序公正透明，群众满意度明显提高。
〖-ZW/正文〗
