〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用身边事例引导官兵感悟改革开放伟大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗152医院13名老专家畅谈医疗事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明强/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月12日电刘明强、李文龙报道：连日来，152医院邀请13名老专家登上教育讲台，讲述改革开放以来我国医疗卫生事业的快速发展，引导官兵感悟改革开放的伟大意义，进一步坚定理想信念。
    这个医院调查发现，部分年轻医护人员对改革开放取得的成就认识不清。为此，医院党委研究决定，在中国特色社会主义发展史教育活动中，请医院的部分老专家走上讲台，讲述自身经历的医疗卫生事业发展变化，共同见证国家发展的巨大成就。
    “以前想用的药供应短缺，现如今药品供应丰富；以前做检查总感到对机器信不过，现在的高精尖仪器一查一个准；以前遇到疑难杂症往往束手无策，如今技术提高创造生命奇迹……这些变化都在说明，国家医疗事业在蓬勃发展。”59岁的心内科专家李春生谈到，30年前他刚开始接触冠心病患者的时候，好多是因为经济条件不允许、不懂预防和治疗不及时而猝死。随着医疗技术的发展和国家医疗政策的改革，越来越多的患者都能得到及时有效救治。胸外科专家汤服民谈到，由于党的政策好，农村生活富裕了，农民交10元、20元钱的合作医疗费，就可以大病统筹，这在以前是不可能的事。
    透过现象看变化，对比成就见发展。老专家们的一席话，字字入情，句句在理，事事可信，让官兵们感受到国家建设取得的成就，感受到党的路线方针政策的正确。
〖-ZW/正文〗
