〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国下一代“信息高速公路”来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据科技部高新司有关负责人介绍，“高性能宽带信息网”的骨干网具有T比特（1T比特相当于1千G比特或1百万兆比特）级的传输、交换和路由能力，成为名副其实的下一代“信息高速公路”。而网内的每一个用户可享有平均每秒100兆比特以上的接入带宽，远高于目前城市家庭普遍使用的ADSL每秒约1兆比特的带宽。
    下一代“信息高速公路”建成后，用户可以同时享受高清电视、数字电视、高保真立体声、网上冲浪和互动视频电话等原来由互联网、电信网和广播电视网分别提供的服务，还可以获得传统网络难以大规模承载及有序管理的远程医疗、远程教育、电子娱乐、居家办公等现代信息服务。
    下一代“信息高速公路”还首次实现了互动网络视音频节目的安全播控，可根据用户权限进行管理和控制，精细提供各类独享业务，制止不良信息泛滥和遏制非法犯罪等问题。
〖-ZW/正文〗
