〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“裁判员”到“责任人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平/马得胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练难落实、质量难保证，是训练领域的顽症，其根源在哪？如何根治？北京军区通过建立军事训练教学问责制，使各级领导在训练场上的“角色”发生重大变化――
    视点提要
    年终岁末，记者在位于燕赵腹地的北京军区某集团军了解到，年度军事训练考评结束之后，该集团军从军长、政委到基层营连干部、骨干，每个人都领到了一张个人所任教训练课目的“成绩单”。按照北京军区《军事训练教学责任制实施细则》规定，这张成绩单将成为他们年终总结述职、评功评奖的重要依据。一年来，军事训练教学责任制在北京军区所属部队全面推行。军委总部领导评价：这项新的训练管理机制，给根治“训练难落实、质量难保证”的顽症开了一个好药方。（武天敏）
    诊断：瞄准“反复发作的老毛病”
    去年夏天，北京军区对某旅进行了一场实战背景下的作战能力评估。
    该旅辗转千余里，历时一个多月，在逼真的复杂电磁环境下按照作战全过程参加考核。战幕落下，军区指导组和部队指挥员发现一个问题：该旅考核中暴露出来的问题，没有多少是“新问题”，都是过去各级反复强调的“老毛病”。
    寻根溯源，千头万绪又集中在一点：训练难落实、质量难保证。
    为什么说破了嘴皮的问题重复出现？军区领导机关调查组离开该旅，撒开“大网”，沉到全区部队训练一线，实地察看了5个旅团的训练情况，与200多名干部、士官进行座谈和问卷调查，终于找到症结所在：训练教学训好训不好没人负责，教好教不好没人监督，教、训、管脱节，责、权、利分离。
    ――某炮兵营训练成绩一度明显滑坡，却没有任何人为教学不力承担责任，甚至连存在明显旷训、怠训的教学骨干也没有受到责任追究。
    ――某旅领导机关60%的人员既不承担教学任务，也不清楚自身的教学分工，尤其是旅领导全年无一人亲自授课，部队训练教学冷清疲沓。
    ――某团评比优秀“四会”教练员，一名教练员先讲示范课，再演示课件，就顺利评上“优秀”了。这种评比机制，误导干部骨干把精力更多地用在教学形式上，而不去在训练质量和效果上下工夫……
    一番调研，问题触目惊心。随后，调查组梳理出了7个方面、29个训练教学中的具体问题，从军区机关到部队反复论证，上报军区党委专题研究，决定在全区部队推行“军事训练教学责任制”。
    随着一套《军事训练教学责任制实施细则》下发部队，从今年开训起，上至军区领导，下到班长骨干，各级军事教练员人人签下“责任书”，承诺对自己所负责的训练教学课目质量、效果负全部责任。
    下药：抓住久治不愈的“病根”
    军事训练教学责任制的推行，抓住了训练领域许多久治不愈的“病根”。
    责任明确，使各级领导成为“第一责任人”。长期以来，各级领导一直习惯于当“裁判员”和“考官”。如今，训练教学责任制把他们推到了第一线。一年来，军区领导机关率先垂范。年初战役集训，军区房峰辉司令员、符廷贵政委亲自备课，通过视频系统为全区师旅级以上单位带头讲第一课。部队各级领导也纷纷执起教鞭，落实教学任务，履行教学职责。从冀中平原到塞北大漠，部队练兵的舞台拓展到哪里，课堂就设到哪里。
    初冬时节，内蒙古草原深处，某机械化集团军野战指挥中心座无虚席。集团军王军长正在讲授《复杂电磁环境下联合战术兵团进攻战斗》辅导课。据介绍，该集团军10多名部门以上领导、30多名师旅团主官都按计划完成了教学任务。某师张师长对记者说：“准备好一课高质量的辅导课，要花大量的时间查找资料、咨询专家、学习思考，这既是提高素质的过程，也是反思发现问题的过程，更让我们重新认识了自己的身份：既是指挥员，又是战斗员，还是教练员。”
    追踪问责，使奖优罚劣不再“挂空挡”。担负先期试点任务的某集团军，当年就有500多名训练教学突出的官兵受到奖励。与此同时，93名达不到教学标准要求的教练员被取消教学资格，另有16名教练员被追究了责任。奖罚分明，使久治不愈的“练为看”、“练为考”、“练为演”等顽症药到病除。
    训考一致，让课堂与考场融为一体。某装甲师训练场，马达轰鸣。记者看到，上到师领导下到班长士官，所有教练员的备课教案都是手写的。营长高立辉说：“花拳绣腿练不出真本领，教学形式手段是为效果服务的，什么办法管用，就采取什么办法。”该师在训练教学当中，像往年一样评比“教学明星”，但评比标准发生了显著变化：既看课堂，也看战场，授课质量如何，最终由官兵训练考核成绩定乾坤。
    采访期间，正值今年士官选取工作临近尾声。记者在某师看到，每个营连的士官指标和选取条件都在网上公布，各营连门前竖立醒目的公示栏，上面不仅有班长、骨干的个人训练成绩，而且还有他所教课目及人员的成绩。指着这张“龙虎榜”，师领导感慨地说：“军事训练教学责任制要求教练员包教、包训、包成绩，光讲课讲得好没有用，连队考核成绩不过关一票否决！”
    疗效：刷新军事训练“健康指标”
    军事训练教学责任制实行一年来，产生了很多可喜的连锁反应，全面刷新了军事训练的“健康指标”。
    记者在内蒙古军区机关大院某直属连黑板上看到，公差勤务一栏已经连续一周空白，而连队周训练进度表上，训练教学的计划、内容、时间、人员却始终雷打不动，参训率保持在95%以上。连长刘亮高兴地说：“训练教学责任制，给连队训练提供了规避干扰的‘尚方宝剑’。”
    无独有偶，记者在某集团军看到，集团军党委制定了两条硬规定：一是旅团以下部队周一到周四不开与训练无关的会议，二是训练时间调动一个班以上公差勤务需经旅团主官批准。这两条“红线”一划，效果立竿见影。年终统计表明，该集团军一年来各种会议文电压缩近50%，机关超占兵员、随意抽调公差勤务的明显减少。某集团军史参谋长说：“今年部队参训率、考评优良率都明显提高，就连编制不足10人的100多个小兵种专业，一些多年没有开展的训练内容也得到较好落实。”
    导向鲜明人心齐。一年来，北京军区各级在研究考评干部、立功受奖、送学升造、入党提干当中，都与训练教学成绩紧密挂钩，引导广大官兵把主要心思和精力放在抓教学、提高训练质量上。某师参谋长魏文豪告诉记者：“过去不少训练骨干不愿意当教练员，现在经常有人找上门来，主动要求承担教学任务，争抢教学人员、教学时间的多了，加班加点学习备课的也多了，各级抓军事训练不用扬鞭自奋蹄。”
    与此同时，军区教练员队伍空前壮大。训练教学责任制按岗定课、按职任教，使某集团军教练员队伍猛增了近3000人。一年来，该集团军组织了25期教练员集训，采取专长任教、巡回任教、互换任教的方式，为干部骨干提供了学习研究、思考动手的实践平台，使近千名从没有担负过教学任务的干部骨干第一次走上了讲台，413名军官跨专业担负了教学任务，312名士官担负了分队干部的教学任务。“能教学、懂组训、会管理”，正在成为官兵的自觉追求。
    一年来，北京军区部队圆满完成了战役集训、训练内容改革试点、复杂电磁环境建设、系列实兵演习等大项军事活动，各部队在执行抗震救灾、奥运安保与支援等多样化军事任务中显示出强大战斗力。
    本报特约记者 罗路云 覃照平 通讯员 马得胜
    董海军
    （压题照片为董海军摄）
    相关链接 军事训练教学责任制
    北京军区实行的军事训练教学责任制，旨在将《陆军军事训练与考核大纲》规定的全部训练内容，本着按级教学、按系统教学、按需分工教学的原则，明确区分到各级各类应担负训练教学任务的干部骨干，使全区部队所有训练课目教学，分工落实到上至军区、集团军领导，下至营连干部及士官骨干。同时，加强对从训练准备、施教、组训、考评到奖惩的全过程管理，做到包教、包训、包成绩，实现所有训练课目分工到人、责任到人、奖惩到人。
〖-ZW/正文〗
