〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一招鲜”不再吃遍天“天天评”果断被叫停〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某边防团用科学发展观指导基层“双争”评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时期，有的连队为激发争先热情，天天进行各种评比，凡事都给战士排名，以为越细化、越量化，越能激发官兵争先创优的积极性。但因评比过于繁琐和频繁，不但没有起到激励效果，反而挫伤了战士的工作积极性。
    该团领导分头深入连队，引导基层确立科学发展的工作思路，纠正了一些连队天天搞评比、事事都排名的做法，重点搞好每月自评、每季讲评、半年初评、年终总评4个阶段的评比。
    有的连队取消了自行组织的“训练之星”、“内务明星”、“作风标兵”等8个单项评比活动，将有关内容纳入优秀士兵评选活动中，不再搞单项评比排名。这个边防团每月以连为单位组织战士自评，月评优秀士兵的名字贴在连队“双争栏”上，并把上榜次数作为年终评选优秀士兵的依据，此举有效地调动了战士平时立足本职岗位争先创优的积极性。
    他们及时帮助个别连队走出靠抓“亮点”争先进的误区，将连队训练执勤、思想教育等各项工作按照《军队基层建设纲要》要求具体分解，规定如果中心工作任务被扣分，单项工作再突出也难成先进。科学合理的“双争”评比机制，有效激发了官兵卫国戍边的热情。这个边防团先后涌现出“全国基层先进团支部”和被北京军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号的八连等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
