〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省南阳市千余名技术青年应征入伍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵逸路/朱培伦/贺孟业/刘栋梁/赵勇彪/杨张/栾喜鑫/吴跃飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省南阳市千余名技术青年应征入伍
    本报讯 赵逸路、朱培伦报道：河南省南阳市具有各类专业技术的1100余名青年，经体检政审合格，日前被批准入伍。南阳市推出了一系列鼓励具有高学历和技术特长的青年入伍的政策，规定企业技工入伍后保留工籍、保留基本工资，退伍后可直接返岗。
    某教导大队领导干部定期登台授课
    本报武汉12月12日电贺孟业、刘栋梁报道：12月8日，湖北省军区某教导大队大队长王振彪为新兵营干部、骨干上的《依法带兵、文明带兵、以情带兵》教学课，受到大家好评。该大队领导大多是从教员走上领导岗位的，具有较强的专业水平，定期登台授课，不仅解决教员短缺的问题，还有利于提高教学质量。
    桂林警备区加强预提干部管理监督
    本报桂林12月12日电赵勇彪、杨张报道：近日，桂林警备区70名预提干部陆续与党委签订了职务提升承诺书。这个警备区针对少数干部提拔前工作干劲十足、提升后工作平平淡淡的现象，推行预提干部签订职务晋升承诺书制度。承诺的内容包括晋升后服从组织分配、经济离任审计等，有效提高了干部队伍建设质量。
    佳木斯军分区提前做好新兵政治教育准备
    本报讯 栾喜鑫、吴跃飞报道：佳木斯军分区政治部充分考虑新时期“90后”入伍青年想法多、思想活的特点，依据征兵计划中本批次新兵的籍贯、教育程度和所属边防部队特点，精心制定好6个专题23课时的基本教育内容，提前做好新兵政治教育准备。
〖-ZW/正文〗
