〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空雷达某旅既讲节约又办实事，安装两组太阳能热水器――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山雷达兵洗上热水澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/曹传彪/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天傍晚，当最后一抹夕阳映红“妖魔山”时，忙碌一天的雷达兵拿着毛巾、脸盆等洗漱用品，走进刚刚安装好太阳能热水器的洗浴室。
    记者看到，6平方米的洗浴室内被三组浴霸照得通亮。雷达站工程师张宣拧开淋浴器水龙头，冒着热气的水立即流出来，他用手试试水温，赶紧把水温往低位调。他告诉记者：“在雷达站工作这么多年，还从来没有在站里洗过热水澡。”
    这个雷达站驻守在海拔1406米的高山上，夏季风大，每年8级以上大风要刮180多天；冬季雪大，堆积的雪齐腰深，当地人称这山叫“妖魔山”。
    据旅领导介绍，由于“妖魔山”缺水，39年来，雷达站的官兵每次洗澡都要去山下，来回要走3个多小时。平时，官兵一周还能洗上一次澡，到了冬季大雪封山，官兵有时两个多月都洗不上一次澡。
    在前不久举行的深入学习实践科学发展观座谈会上，解决雷达站洗澡难的问题再次被提出。旅党委“一班人”经过调查论证，决定充分利用西北阳光充足的优势，投资购置了两组可在-40℃以上环境使用、一次性能注水两吨量的太阳能热水器，并根据雷达站风大的特点，进行了防风加固，困扰官兵多年的洗澡难题终于画上句号。
    雷达站工程师欧亮是站里的元老，家属多次想到站里看他，他既高兴又犯难，高兴的是能与家人团聚，犯难的是站里洗不成澡，生活很不方便。“现在梦想变成了现实，不怕你们笑话，今天中午我就打电话让媳妇抽空来雷达站。”喜悦的心情挂在欧亮的脸上。
    离开雷达站时，正在洗澡的官兵在浴室里快乐的笑声隐约传入记者耳中。
    （本报乌鲁木齐12月12日电）
    张俊杰 本报特约记者 曹传彪 申进科
    黄霄
    官兵们正在观看刚刚安装好的太阳能热水器。
    黄霄 摄
〖-ZW/正文〗
