〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市政府和各高等院校推出一系列优惠政策鼓励在校大学生应征――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都高校900余名大学生入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/李云鹏/邹维荣/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日，在北京火车站西站新兵欢送现场，记者从展板上看到：今冬征兵首都高校有900余名在校大学生被批准入伍。
    早在今年6月，经北京卫戍区积极协调，北京市民政局、财政局和教委联合下发文件规定，外省市在京就读的在校大学生入伍服役一年后，由义务兵入伍时就读学校所在区县，参照本市义务兵每年1万元优待金标准，补助解决与其已领优待金的差额部分；并给予从北京市高等院校在校大学生中征集的义务兵一次性助学经费每人1万元。
    与此同时，各高校纷纷出台优惠政策。对自愿入伍的在校大学生，可保留学籍至退出现役后一年内；应征入伍大学生退役复学，经学校批准可换专业。清华大学还规定，获2次优秀士兵，可免试推荐攻读研究生，并参考本人意见选择专业。
    在大学生们看来，报名应征更多是为了尽义务。万一是来自清华大学自动化系的二年级学生，他还是今年北京奥运会的志愿者。万一随身携带了一些介绍清华大学的宣传册和奥运会纪念品，准备到部队和战友交换。他临行前在校园网上的博客里发的《要用所学的知识报效祖国》帖子，引来同学们争相点击，纷纷留言。
    刘佳是北京邮电大学的在读研究生，不久前刚过完24岁生日，被特批入伍。海淀区人武部部长吴祖安说：“像这样的高学历人才，我们优先征集，并坚持做到了优先体检政审，优先审批定兵，优先安排使用。”
    北京市征兵办宣传组负责人李书兵介绍说，今冬征兵，来自首都73所高校的2000多名大学生踊跃报名应征，900余人经过严格筛选被批准入伍，其中清华大学3人、中国人民大学6人、中国传媒大学7人。北京市教委负责征兵工作多年的李贵忠教授表示，今冬大学生报名应征和最终批准入伍人数比往年高出一倍多。（本报北京12月12日电）
    丁正泉 李云鹏 本报记者 邹维荣
    编余小议 做携笔从戎的弄潮儿
    首都高校学子历来关注国家和民族的兴衰。从五四运动、一二・九运动到抗日战争、解放战争，从抗美援朝到两弹一星，每个时期都有首都高校的莘莘学子励志报国、携笔从戎。
    今天，首都高校900余名在校大学生入伍，又构成一道壮丽景观。这是知识分子从军报国光荣传统的发扬光大，同时又是中国特色军民融合式发展背景下涌现出来的新事物。可以相信，大学生做携笔从戎的弄潮儿，必将给部队和学校带来更多新变化。我们将会关注这些变化，并将这些变化及时向读者汇报。（董强）
    丁正泉
    清华大学大二学生万一12月10日在车站与母亲话别，准备启程。
    丁正泉 摄
〖-ZW/正文〗
