〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确立发展新思路推广运用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金一总队今年地质找矿工作获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜海涛/赵洪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月12日电姜海涛、特约通讯员赵洪流报道：笔者今天从武警黄金一总队年终总结会议上获悉，今年该总队地质找矿工作取得重大突破，锁定黄金找矿靶区12处，新增金资源50余吨，潜在价值100多亿元。
    据了解，今年武警黄金一总队把“以金为主、多金属找矿”的原则摆在全年工作中心位置，重点对黑龙江金厂、内蒙古哈达门沟、内蒙古三十二站、内蒙古巴彦温多尔4个矿区实施跟踪指导。他们在高松山矿区新发现4号矿体，新增金资源3.1吨，矿区达到大型规模；在哈达门沟矿区新发现7条铁矿化带，蕴藏矿石量达1000万吨以上；在宝兴沟矿区新探获金资源5.1吨，实现了重点矿区找矿的开花结果。
    该总队担负着东北三省和内蒙古自治区的黄金地质勘探任务。总队党委以科学发展观为指导，按照“建设精兵、打造利器、科学管理、保证质量”的发展新思路，积极推广运用新理论、新技术，下大力解决后备基地不足、技术干部短缺、地勘装备老化等7个影响和制约找矿工作长远发展的难题。
    在地质找矿战略决策上，他们定期开展学术交流，把决策平台延伸到野外一线，有效增强了决策的科学性和可操作性。在科技人才建设上，该总队党委大胆启用一批年轻技术干部担当总工程师、技术主管，邀请军内外知名专家教授到矿区考查，把军地人才资源整合到找矿工作中。他们把数字信息技术引进地质找矿工作，建立一整套数字信息系统，提高了地质找矿水平。观念的转变、思路的开阔、科技的投入，使该总队地质找矿工作步入良性循环，找矿成果引起国内外矿业界关注。
〖-ZW/正文〗
