〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部诗歌朗诵会暨百名老将军书画展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小川/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日电陈小川、记者卜金宝报道：今天下午，驻京部队老干部纪念改革开放30周年诗歌朗诵会暨百名老将军书画展在解放军老干部俱乐部举行。
    来自四总部和驻京各大单位的300余名老干部欢聚一堂，以诗歌朗诵和书画等艺术形式，讴歌改革开放30年来伟大祖国翻天覆地的变化，赞颂改革开放以来人民军队走过的光辉历程。展出的600余幅书画作品，主题鲜明，具有很强的政治性、思想性、艺术性，生动展示了广大老干部关心党的事业、关注国家命运，永葆革命本色的精神风貌。参赛作品作者平均年龄80多岁，最年长者是99岁的老红军罗元发。军委原副主席张万年、迟浩田和原军委委员于永波、王克为此次活动留下了墨宝。
    总政治部主任助理许耀元出席并观看了诗歌朗诵会暨百名老将军书画展。
〖-ZW/正文〗
