〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅“阳光操作”产生“阳光效应”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/夏洪平/薛军/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把公正选取士官做法搬上教育课堂
    北京军区某机步旅“阳光操作”产生“阳光效应”
    本报太原12月12日电张伟、记者夏洪平报道：训练场上龙腾虎跃，补差找缺劲头十足……虽然是训练预备期，北京军区某机步旅却是一片繁忙景象。准备明年选取士官的新战士欧洋告诉记者：战士们抓紧时间固强补弱，提高素质，是旅里在基层敏感事务中实施“阳光操作”带来的“阳光效应”。
    在今年的士官选取工作中，该旅全面实行“阳光操作”，做到谁强谁弱一目了然，谁走谁留一清二楚，确保了今年士官选取公开公正公平。士官选取结束后，这个旅积极把“阳光操作”作为经常性教育的活教材，积极引导官兵认清“靠素质立身，凭实绩进步”、“不靠关系靠能力”、“干好了不用找，干不好找白找”等道理，让“阳光操作”产生“阳光效应”。
    二炮连装甲车驾驶员孙军奎，尽管没有关系，但凭借过硬素质，今年成功选取为三级士官。与之相反的是装步四连有一名士官，得知连队有一个一级转二级的士官指标，而连里申请留队的一级士官又只有他一个人，他开始放松要求，在年终单兵综合技能考核时不及格，结果在民主评议中没过关。
    旅里结合这些事例，组织开展了“回眸2008士官选取”，开展了“靠关系还是靠能力”大讨论，让凭素质选取的士官走上讲台谈体会，将5位没选取成功的战士的个人感言下发连队，让战士们学习讨论。通过教育，官兵们都感到“阳光操作”是官兵安心服役的“定心丸”，凭实绩求进步是个人成长的“助推器”，只有训练好了才有用，埋头苦干才有奔头，从而极大地激发了立足本职干工作、习好武艺服好役的热情。
    倾听基层呼声真心实意为兵解难
    南京军区某分部提前兑现面向基层10项承诺
    本报南京12月12日电薛军、特约通讯员刘广波报道：近日，随着一批电脑落户某综合仓库学习室，南京军区联勤某分部直属党委向基层承诺的10件实事提前完成，受到官兵好评。
    年初，这个直属党委针对直属综合库刚刚搬迁到新营区，生活用水较难的实际，及时投入资金，为综合库打了一口水井。然而，饮用井水一段时间后，不少官兵反映身体不适。经检测，井水水质较硬，不宜长期饮用。党委会上，“一班人”形成共识：“为兵服务不能当成口号喊，把基层官兵的事彻底解决好，是我们的职责！”他们再次从有限的经费中挤出5万余元，购置安装了软化水处理系统，接入生活用水管网。从此，官兵真正喝上了放心水。这件事后，党委“一班人”认真倾听基层官兵的意见和建议，梳理出急需解决的增添图书、配发电脑等10件实事，承诺年底前全部完成。他们制定时间表，明确责任人，确保把实事办好。
    在服务基层中，他们了解到士官家属来队，宁可花钱住宾馆，也不住士官公寓。原来，新建的综合库士官公寓，由于配套装修没有到位，家属入住后，生活很不方便。党委当即研究决定，追加投入10多万元，给公寓楼安装了闭路电视、电话，添置了煤气灶、微波炉等生活用品。
    他们还建立长效机制，定期组织基层官兵代表召开恳谈会，在局域网上开设“兵言心声”论坛，随时发现并解决问题。分部新建办公楼，占用了通信连的篮球场，一时间，战士们网上反映强烈。他们立即进行了现场勘查，根据地形，建起了半场篮球场，使问题得到了解决。二级士官孙卫俊感慨地说：“网上几句‘牢骚话’，带来营区大变化，这充分说明党委真正把我们放在心上了！”
〖-ZW/正文〗
