〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇保障走向大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海深处，夜黑如墨。南海舰队某潜艇支队一艘潜艇悄然从海底浮起。
    此时，潜艇内一派忙碌。利用训练间隙，有的官兵在对一处破损管路仔细维修；有的官兵在对主电机上的管路接口进行检查……这一幕幕热火朝天的装备保障场面，以前只能在潜艇停靠码头进行岸港装备检修时才能看到。如今，该支队科学统筹，突破传统岸港装备保养模式，首次组织官兵在海上进行动态保养，实现装备保障与训练同步进行，极大提高了潜艇的训练效益。
    近年来，一批新装备陆续落户该支队。为使新装备尽快形成战斗力，该支队将训练模式由当天出海当天归航改为连续多天的海上昼夜训练。没想到，随着训练强度增大，满负荷运转的新装备不时出现小毛病。如何及时对新装备进行维护保养，成为制约新装备战斗力提高的“瓶颈”。
    “打起仗来还能抽出大量时间让潜艇安安稳稳地停泊在码头搞保养吗？”该支队领导认识到，以前静态阶段性的装备保养已经不再适应实战需求！他们改变思路：把潜艇保养从码头和工厂转移到海上，与海上训练同步展开。
    经过统筹规划和进一步完善，支队装备部和作训部门根据新的训练计划及时制定了一套全新的装备维护保养方案：在出海过程中，充分利用潜艇更次航行和充电的间隙对装备机械及时进行维护保养。
    该支队装备部廖伟荣部长说：“经过实际操作，我们发现在海上训练时保养装备，不仅可以及时排除故障，还能提高艇员的应急抢修能力。”
    本报记者 王凌硕 通讯员 高毅
〖-ZW/正文〗
