〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力建设：从两头冒尖到全面帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随同广空党委机关深入部队调研见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/费士廷/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，广空一些部队完成大项任务成绩突出，却往往在安全问题上“出岔子”。怎样突破“两头冒尖”的怪圈？在深入学习实践科学发展观活动中，广空党委机关把调研联系点选在了有着类似发展历程的某导弹旅。
    在这个旅多年发展历程中，既出色地完成多军兵种联合作战演练、高原作战研究等重大任务，也发生了雷达天线倒覆亡人等事故问题。那年，这个旅成建制出动，参加空军组织的实兵实弹战法演练。两个月的演练中，全旅发射10枚导弹全部命中目标，成功探索出5种战法。就在全旅上下沉浸在喜悦之中时，事故悄然而至。部队回撤到营区，有两部雷达天线需要重新架设，架设过程中天线出了故障，官兵在排除故障中，因错拧一个螺母导致天线倒覆，造成人员伤亡。
    “出成绩”与“出事故”为何相伴而行？调研组一行登哨所、下班排，与全旅官兵一起对畸形发展历程进行深入剖析：这起事故表面上看，是官兵对新装备性能缺乏深入学习、操作失误造成的，深层次原因却是旅党委当时没能处理好完成大项任务与抓好基础训练的关系，致使一些基础课目漏训，引发了这起事故。后来，导弹旅之所以能走出怪圈，关键是旅党委痛下决心，坚持把抓当前与抓长远、抓硬件与抓软件、抓安全与抓发展通盘考虑，不再靠抓一两个营、一两个优势课目夺金牌、争荣誉，而是整体推进，全面提高，部队建设质量节节攀升。今年七一前夕，旅党委被总政表彰为先进旅团党委。
    一些部队建设为什么会出现大起大落的现象？为什么总是处在低层次循环状态？调研组用科学发展观重新审视有过类似现象的部队，逐渐理清了深层次的原因：归根到底是政绩观出现了偏差，把完成大项任务视为出政绩的捷径，只要完成任务就“一俊遮百丑”，导致部队眼睛只盯着大项任务，不考虑部队长远建设。
    “这几年，我们在抓部队党委班子能力建设和党员领导干部素质培养上出现一些‘头痛医头、脚痛医脚’的现象，没有抓住提高各级党委机关领导科学发展能力这个根本，没有下功夫引导基层按科学发展观要求搞好部队建设，致使党委班子和党员领导干部领导科学发展的能力滞后，部队建设在低层次徘徊。”广空司令员高守维这样揭示问题的关键。
    实现科学发展，贵在能力建设。广空党委积极开展“帮建团以上党委班子、帮带团以上领导干部，帮建基层党支部、帮带基层干部”活动，90余名师以上领导干部与近百个团级以上党委班子、近700名团以上领导干部和机关部门领导与近千个基层党支部建立了挂钩帮建责任制。
    航空兵某师装备落后，故障率高，飞行事故相对较多，部队建设受到影响。“双帮”活动中，广空政委王玉发与该师结成帮建对子，通过开展谈心交心、组织学习培训、加强任务指导、组织考核评议等方法，客观地分析影响安全发展的12条原因，并与官兵一起总结出“素质关乎安危”、“细节决定成败”等8条抓安全工作的经验，促使这个师在安全发展道路上不断迈上新台阶。
    本报记者 薛仁 费士廷 特约记者 武艾丽
〖-ZW/正文〗
