〖ZQ/总期〗18600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上也应“治未病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭隆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医认为，防治亚健康的一个有效办法是“治未病”，即针对欲病之人，通过养神健体，使其恢复健康；通过早期干预，阻止亚健康向疾病转变。这一理论启发我们，党员干部防治思想亚健康，也应“治未病”。
    所谓思想亚健康，是指虽然没有违法乱纪行为，但思想上已经有了种种不健康的苗头。如，追逐名利，不讲原则，漠视官兵冷暖，大搞“政绩工程”，等等。这些不良思想如同潜伏于人体内的病毒，虽然一时不会引发疾病，但如果不及时加以遏制，病毒就会滋生蔓延，一点一滴侵害身体健康。而如果通过“治未病”进行合理有效的干预，就能够使思想恢复到健康状态。
    有些人违法犯罪，表面看似乎比较突然，但事实上都有一个从思想健康到亚健康再到生病的渐变过程。思想的亚健康比较隐蔽，并且具有一定的潜伏期。这种隐蔽性，使党组织有时不易察觉，不能及时进行批评教育，促其改正。而党员干部自己又没有引起警觉，任其发展，坐失治疗的良机。于是，个别人由思想的亚健康逐步发展成行为的不健康，一步步滑向深渊。
    预防是“治未病”的根本。与人的身体一样，人的思想也需要保健。平时注意思想的保健和保养，才能不断增强抵抗力、免疫力，避免被“病毒”感染。党员干部要在日常的工作生活中加强主观世界的改造，树立正确的世界观、人生观、价值观，确保任何时候任何情况下，都用党员的标准严格要求自己，从源头上预防思想亚健康。
    检查是“治未病”的关键。定期进行思想检查，才能及时了解掌握自己的思想健康状况，及时发现思想隐患。忽视体检，就可能导致小病变成大病，轻病变成重病。一旦查出了亚健康症状，就要对症下药，以防病情恶化，而绝不能讳疾忌医。党员干部要结合这次学习实践科学发展观活动，对自己的思想进行一次彻底全面的检查，看党性党风党纪方面是否存在亚健康的问题。如果有的话，就深刻剖析原因，拿出具体措施，坚决克服改正。（郭隆德）
    （作者单位：63837部队）
〖-ZW/正文〗
