〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国防部长举行会议
    讨论调整军事结构问题
    为期两天的北约国防部长会议9日在布鲁塞尔北约组织总部结束。会议认为，北约必须继续进行军事力量结构的调整，使其有能力应付和完成由于欧洲政治形势变化而面临的新的挑战和使命。
    部长会议指出，“冷战”结束以后，为了适应欧洲形势的变化，北约盟国纷纷削减防务开支和裁减军队，但是，各盟国必须认识到，为了完成未来的新使命，北约各国必须为建立新的军事结构而继续在防务方面进行投资，这一切都需要有足够的资金。
    这次部长会议还审议了各成员国提交的1994―1998年防务计划，并讨论了北约将在反核武器扩散方面发挥作用等问题。（据新华社）
    波黑和谈推迟
    前南斯拉夫问题国际会议两主席欧文和斯托尔滕贝格9日在访问贝尔格莱德后决定推迟波黑和谈。
    欧文和斯托尔滕贝格同塞尔维亚总统米洛舍维奇和波黑塞族领导人卡拉季奇9日在贝尔格莱德进行一整天会晤后宣布，12日在萨洛尼卡继续举行波黑和谈的条件尚不成熟，因此决定把波黑和谈推迟到本月20日以后。（据新华社）
    被逐巴勒斯坦人将全部返回
    以色列和加沙地带的官员9日在拉法举行会谈后透露，仍滞留在黎巴嫩南部无人区的约200名被逐巴勒斯坦人将于12月15日全部返回被占领土。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
