〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从娜娜失利说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女子国际象棋对抗赛已烟消云散，中国棋手谢军以较大的优势卫冕成功。而作为挑战者娜娜・约谢里阿妮，赛前也被人认为是“很难对付”的，何以败得如此惨重呢？据悉，除了棋技之外，还有一个重要原因，就是几个月前，与娜娜长期合作的两名助手被更换，而新任的助手对娜娜的棋路和风格并不十分熟悉，他们根据自己的主观愿望给娜娜设置了一系列新战法，结果使娜娜避长就短，难出妙着。
    这的确是一个可以引以为戒的教训，其教训在于他们忽视了原班人马多年相互合作而积累的经验和形成的独有优势。这种优势对于一个群体的功能来说犹如一个“软件”，尽管主战者和助手的个体能力都很强，但如果“软件”的作用发挥不好，所构成的群体的效应仍达不到最佳状态，势必影响整体功能的发挥。赛程至第8盘时，娜娜又把原助手叶菲莫夫请到赛场，这正说明了比分落后的娜娜感受到了强化“软件”作用的重要性。
    古人云：“成功业，只在将和”（和即团结和谐、配合默契）。其实，不光下棋如此，从事其他工作也如此。比如对一个单位的干部班子配备，既要了解、尊重某些班子成员长期合作而积累的集体领导经验，也要考虑到按新方案配备的领导班子是否能产生最佳效应。否则就不免要“棒打鸳鸯”或“拉郎配”。有的领导机关往往对此尚欠考虑，如某单位连续几年工作干得不错，便认为这个班子人人是强手，于是为了充实别的领导班子，就不假思索地将这个班子拆开；又如，某个单位在接受某项任务后，为了配强该单位的领导班子，保证其战斗力，便一古脑地塞进精兵强将。这些做法的出发点无疑都是好的，但效果有的可能理想，有的可能不一定理想。不理想的原因就在于它抛弃了一个班子长期以来形成的良好工作经验，没能形成班子的优良功能结构和人才的互补性，也就是犯了与娜娜换助手相同的错误。
    当然，这并不是说一个取得了集体领导经验的班子就不能变动，工作需要，当变还须变。只是说，进行变动时，必须要考虑到有利于对好的经验的继承和发扬。
〖-ZW/正文〗
