〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《朱德传》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写书名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《朱德传》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德元帅的一生是波澜壮阔的一生。他是中国人民解放军的主要缔造者之一，是举世闻名的中国工农红军总司令、八路军总司令、中国人民解放军总司令。他的名字长期同毛泽东的名字连在一起，是中国人民和军队的光荣与骄傲。这部由中央文献研究室编写的长达60万字的传记，以翔实的资料记述了朱德同志从一个爱国者、民主主义者成为伟大的共产主义者的光荣历史，生动地描绘了他追求真理、百折不挠、“度量大如海，意志坚如钢”、“临大节而不辱”的伟人情操，真实地反映了他投身革命后百战沙场的军事生涯和高超的指挥艺术，形象地展示了他光明磊落、襟怀坦荡、朴实宽厚的高尚人格。
    为写好这部传记，作者走访了许多与朱德同志有过直接接触的人，引用的多为第一手材料。该书还收录了反映朱德生平的珍贵图片20余幅。这是一部具有珍贵史料价值的读物，是对后人进行光荣传统和革命英雄主义、爱国主义教育的生动教材。RW：邓小平；题名
〖-ZW/正文〗
