〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掩护不是真爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清杨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，政治处到某连检查基层干部参加政治教育落实情况，看到副连长没有参加学习，该连指导员解释：上厕所了。其实，这位副连长办私事去了市里，没有按规定向上级请假，只跟本单位打过招呼。谈及遮盖理由，这位指导员答：“遇事应该相互关照嘛。”
    以关照为名，为错误打掩护，大约是为了保全单位名誉吧。这样做表面看去好像挺有人情味儿，实际上对单位和个人没有一点好处。发现缺点错误及时批评指出，使之不再重犯，才是对同事的真爱护。而打掩护，不但对当事者本人没好处，还会把单位的风气带坏。
    杜绝打掩护现象发生，除当事人提高认识、自觉做好外，上级和领导机关也应采取较真的态度，对弄虚作假者，要严肃批评，这样才能真正形成求真务实的氛围，杜绝打掩护现象发生。
〖-ZW/正文〗
