〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站不靠接待得分，廉政建设出现新气象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待所冷清了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员林爵栋、特约记者庄聪生报道：往年，广空某场站招待所年终岁尾都特别热闹，今年这阵子却冷冷清清。招待灶原有的12名炊事员，只剩下4名，其他8名已被充实到保障任务重的空勤灶和地勤灶去了。
    有两栋楼近百个床位的场站招待所，今年以来的住所人数逐月减少。笔者从招待所住宿登记本上发现一组数字：去年来这里住所、就餐的人达1400多人次，而今年1至11月，来这里住所、就餐的只有780多人次。今年上级来的工作组只有去年的一半。9月份以来，工作组仅来了6个。军政治部领导来场站检查政治教育工作情况，只带了一名干事，师和场站领导既没有为他“接风洗尘”，也没有“饯行”，在招待所就餐一不加菜，二不喝酒。
    记者就此事采访场站政治处邵主任。他介绍说：过去我们接待任务很重，一是上级工作组来得频繁，二是逢年过节都搞吃请，三是各种关系户穿梭往来。今年特别是下半年以来，上级各级机关改进工作作风，场站党委也狠抓党风廉政建设，摆正了工作和接待的位置，提出了“不靠接待得分，凭实干创优”的口号。同时约法三章：凡是逢年过节都采取礼节性到地方拜访的形式，不再搞吃请；领导和各单位的关系户来住宿、吃饭，严格规定不准超标准接待，不搞层层陪同。招待经费比去年同期减少了四分之一。
〖-ZW/正文〗
