〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五家单位争聘退伍兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部百名训练尖子被一抢而空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该部张政委介绍，在老兵退伍这段时间，几乎天天都有地方单位上门招聘退伍兵，有时一天来几拨。笔者昨天在《地方单位录用退伍战士登记表》上看到，今年到该部招人的单位共有25家，其中公安、司法等事业单位8家，企业17家，预招180多人，即使把该部所有退伍兵都招完尚差40人。为保证人才质量，他们今年只择优推荐了100名训练尖子。
    这个部队退伍战士所以成为地方的抢手人才，根本原因是战士通过严格的军事训练，普遍具备良好的军人素质。战士都会使用20多种轻重武器，可空中跳伞、海上泅渡，并掌握多套擒拿格斗术；部分人员还能驾驶坦克、汽车，因而受到地方许多单位的青睐。笔者采访时，恰遇广东增城县公安局、番禺飞龙集团公司等招人单位的领导，他们说：“我们舍近求远招用退伍兵，主要是看中了军人的特有素质。这些同志经过部队严格训练，守纪律、懂管理、作风正、能吃苦，来了就顶用。”
    为抢到这些人才，招聘单位各显高招。有一个县的公安局长、人事局长驱车来到部队，原打算招10名干警，考察时看到20米高墙，战士转眼就攀上了墙头。他们激动了，马上拍板再招20人。广西某铁路局招聘组因来得太早，便住在地方宾馆等了8天，直到敲定10名招干对象才满意而归。
〖-ZW/正文〗
