〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改写昨日的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“旱路不通走水路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人间事事顺遂的，自古未有。当你辛勤笔耕，而收到的却是一封封退稿信时；当你报考军校，却屡屡不中时，你是怎么想的？有人从此一蹶不振，有人却另辟蹊径，闯出一条自己未曾击过的新路。
    战士小乔是怀着成为“军旅诗人”的憧憬来到部队的。为了“梦想成真”，他几乎把所有的津贴费都用来购买了文学书籍，几乎将所有的业余时间都用来写作。然而他收到的却是一封封退稿信。梦想失落了，他责怪自己缺少机遇，更怨恨自己缺少灵气，一度产生了严重的心理失衡，甚至想到了轻生。领导和战友们及时向他伸出了温暖的手，一次次耐心的开导，使他懂得了“旱路不通走水路”的道理，认识到理想的实现，仅凭热情是不够的，还需要具备应有的素质。于是，他毅然放弃了当“诗人”的梦想，全身心地投入到军事训练中去，多次在考核中名列榜首，还荣立了二等功，被选送到军校深造。
    事实告诉我们：成才的路有许多条，一时受阻不必灰心。历史上许多伟人也并非全是从平坦的大路上走来的。发明大王爱迪生，文学大师高尔基，国画大师齐白石，都不是一开始就走上发明和创作道路的。是生活本身造就了他们，也是他们在实践中多次选择、艰苦奋斗的结果！
    当然，“旱路不通走水路”，说来易，做来难。人们在受挫时，往往面对自己洒下过汗水的沟坎，不肯舍得离去，总是一味惋惜过去，难以鼓起另寻它路的勇气。
    其实，你只须稍稍活动一下脑筋，略微移动一下脚步，便可发现，你周围还有着许多条闪烁着星光的新路。这世界除了这条你走不通的路之外，还有许多路好走。只要你不是固执地依照生活的惯性前行，不在“一棵树上吊死”，那属于你的成才之路就不止一条；只要你转一个方向，新路便会始于你的脚下。试想，假若小乔面对一封封退稿信，仍然不改初衷，那就根本无望成为军事训练的尖子，也许只能继续品尝失败的苦果，让青春与烦恼结伴而行。
    当然，我们所说的“改写昨日的梦想”，是在“旱路”实在走不通的情况下，才去改走“水路”的。有时并非方向和目标不对，而是缺乏毅力，那就不能轻易放弃既定目标。功亏一篑也是人生的一大悲剧。当一个人面对人生的十字路口时，既不能固执地一味前行，也不能轻率地改向换辙，重要的是学会选择。倘若你是沿着正确的方向前行，那短短的双腿将比人间所有的路都长。
〖-ZW/正文〗
