〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯新军事学说基本原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，俄罗斯安全会议正式批准了《俄联邦军事学说基本原则》。据报道，该原则由政治、军事和军事技术三部分组成，是俄建军以来第一部纲领性军事理论文件。
    政治原则反映了俄罗斯对武装力量建设和使用、对未来战争和武装冲突的基本态度。主要内容是：确保俄大国地位是俄武装力量建设的唯一目标；俄目前没有直接敌人，也不把任何国家看作潜在敌人；俄安全利益的主要威胁来自前苏联地区，特别是中亚、高加索地区的民族和宗教冲突；武装力量在俄宪法、主权、领土完整以及国家和公民利益受到武力威胁时，应予以坚决保护，但不允许任何人为了个人或政治团体利益动用武装力量；俄不会使用核力量对付签署1968年核不扩散条约的非核国家，但有两个例外：一是在与核国家订有协议的国家向俄盟国发动武装进攻时；二是在非核国家同核国家结盟向俄进攻时。
    军事原则规定了俄武装力量建设的基本构想。主要是：建立一支数量少、装备精良的武装力量，重点是快速反应部队。不在边界部署大规模军队集团，精锐部队将部署在腹地，但为了俄及独联体成员国的利益，可能出现俄军驻扎在境外的情况。实行合同兵役制，同时根据平时与战时需要按适当比例保留普通义务兵。1996年之前撤回所有境外驻军，并完成新的部署，集中力量建设新的机动性更强的部队；1996年至2000年，武装力量结构完成向混台编制过渡。俄军的主要任务是防止战争和政治冲突战争化，鉴于目前发生世界大战的可能性很小，主要战略任务是应付局部战争和地区冲突。
    军事技术原则包括国家在军事技术领域活动中的目的和任务，国防工业发展的基本方向，以及同外国进行军事技术合作等内容。
    与前苏联军事理论相比，俄罗斯新的军事理论具有以下引人注目的特点：
    首先，它放弃了原苏联关于不首先使用核武器的承诺，规定俄罗斯将继续保持核威慑力量，在特殊情况下有权使用核武器进行反击。
    其次，强调军队建设的重点放在快速反应部队上，而不是放在过去所主张的大建制坦克部队上。关于武装力量人数，原苏联规定不超过全国成年公民的1％，而新原则未作明确规定。
    第三，首次增加了军队的对内职能，“武装力量可以为内务机关和内务部队在解决国内问题时提供帮助”。
    第四，排除了原苏联军事理论中鲜明地以某些国家为敌的提法，认为没有哪个国家或联盟被俄罗斯当作潜在敌人，所有国家，只要其政策不损害俄利益，都被看成是俄的伙伴。
    第五，否定纯防御军事学说，在作战思想上强调防御与进攻并重，并规定为反击侵略可越境作战。（黄保林）
〖-ZW/正文〗
