〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山五壮士的幸存者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末人物追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国革命史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52年前，在河北易县狼牙山区，为掩护主力和数万名群众安全转移，5名八路军战士，引着数千名日本兵，走上了狼牙山棋盘坨的绝路。当山顶上不复存在一块能投向日本兵的石头时，他们便摔碎枪支，喊着口号，纵身跳下山崖。
    “风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。班长马宝玉，战士胡德林、胡福才以身殉国，副班长葛振林、战士宋学义却被半山崖的树枝挂住，奇迹般地幸存下来。宋学义于1947年因伤复员，回家乡河南沁阳县北孔村任党支郑书记，1971年病逝。那么，至今仍健在的狼牙山壮士葛振林生活的怎么样呢？
    今年6月，在北京部队某部“红一师”庆祝建师60周年之际，葛振林被请回了老部队，笔者有幸采访了他及夫人王桂柱。
    全国解放后，葛老先后任湖南省衡阳军分区后勤部副部长、副司令员等职。1981年，葛老离休后，继续为党和人民发挥余热。每年新兵入伍、老兵退伍时，他都应邀到附近部队作传统报告。他还担任了衡阳市10所中、小学的校外辅导员，经常到学校讲传统，讲革命故事，关心青少年的健康成长，深受学校师生的爱戴。
    这次葛老回“娘家”，看到“红一师”艰苦创业、连年被军区评为训练先进师非常高兴。座谈会上，一位入伍15年的老排长问：“您是怎样看待职位和待遇问题的？”葛老说：“当年打日本、打反动派，只想为穷人打江山，并没有想到升官发财。狼牙山一仗，我的3位战友牺牲了，我和老宋幸存下来，党和人民给了我很高的荣誉。职务、待遇那个东西你说不想是假的，但我一想起长眠在狼牙山的战友，就觉得自己得到的太多了，怎能还向组织伸手呢？不知情的人都以为我出名后当了大官，实际上第一次授衔时我才授了个少校，以后再没有加一个星，第二次授衔时，我已离休。我在后勤部副部长（副团）的位置上干了二十多个年头，临离休前才当上衡阳军分区副司令（副师）。老伴也时常为我鸣不平，我总叫她不要掺和这个。争权力、争待遇，不是咱这个狼牙山壮士能干得出的。我希望大家也不要计较这个。”
〖-ZW/正文〗
