〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人的中国女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四集电视剧《神圣的军旗》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗托拉克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部富有纪实色彩的连续剧，生动地记述了中国女兵在世界军事五项比赛中登上了女子项目峰巅的感人事迹。她们从瑞士抱回了“挑战者杯”！《神圣的军旗》作为一个真实的故事，很出色地表现了她们的拚搏精神，以及那种如军旗一般神圣的爱国主义和革命英雄主义品格。
    通过荧屏，我们看到了一个穿着军装的姑娘群体，她们顽强而充满青春活力，并承受着一般姑娘难以想象的苦涩与牺牲。在拚搏的过程中，她们忘却了自己的性别、年龄甚至爱情，把这一切都献给了祖国，从而也为军旗增了光……夺取“挑战者杯”是不容易的，外国军队为此奋斗了整整3年，而中国女兵的训练时间却只有200天。她们终于成功了。成功的背后隐藏着多少艰辛、多少磨难、多少含泪的期盼呀！《神圣的军旗》通过艺术创造，使我们看到了中国女兵们走过的那条并不平坦的拚搏之路，看到了她们所经历的那种坎坎坷坷的情感旅程，以及所创造的非凡业绩。
    《神圣的军旗》是一部富有浓郁“兵味”的连续剧。这部军事题材作品的成功，使我们认识到，军事题材电视剧的创作具有无限广阔的前景。只要我们深入生活，深入当前的军营实际，就会发现许多新事物新现象，就会获取创作的动力与源泉。
〖-ZW/正文〗
