〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为官兵提供好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末学习《邓选》第三卷笔谈部队文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把部队的文化工作搞得更好，最大限度地满足广大官兵的文化需求？最近，我通过学习《邓小平文选》第三卷，从理论和实践的结合上回顾部队的文化工作，深深感到，就是要全面理解文化工作的教育、审美、娱乐和认识功能，努力为干部战士多提供好的精神食粮。
    邓小平同志指出，“我们现在搞两个文明建设，一是物质文明，一是精神文明。”“思想文化教育卫生部门，都要以社会效益为一切活动的唯一准则，它们所属的企业也要以社会效益为最高准则。思想文化界要多出好的精神产品。”部队文化工作坚持为人民服务、为社会主义服务、为提高部队战斗力服务的方向永远不能动摇。衡量它的效益大小、好坏，不是看某个单位、某个集体或某个人获得多少报酬，而是从根本上看它在“服务”上起的作用如何。现在，一些高档的文化娱乐器材逐步在普及，图书室的各种书籍和报刊不断增加，音像影视图书等传播之快、波及之广、影响之大，确实是文化工作的新情况。它们所传播的每一支歌曲、每一个节目、每一部作品，其潜移默化的作用，无时不在，无处不有，所以，我们要加强引导和管理，多提供优质精神产品。
    我们人民军队是执行政治任务的武装集团，肩负着保卫和建设社会主义祖国的光荣使命。这就要求我们每个官兵要有远大的理想，坚定的信念，高昂的斗志，成为“四有”新人。部队文化工作，除了组织一些娱乐性活动，给广大官兵以愉悦和美的享受，更要通过各种丰富多采的文化活动，激发他们的爱国主义、社会主义和革命英雄主义精神，激发他们保卫祖国、建设祖国的奉献精神和敢于战胜一切困难的大无畏精神。从部队的实际情况看，广大干部战士对格调高昂、积极向上的艺术作品是很欢迎的。去年初，我们军区自己组织了一台春节文艺晚会《雪野红星》，创作的十几个节目都是反映军营火热生活的，于春节期间将节目录像带下发部队播放，受到了广大官兵的喜爱和欢迎，有的连队反复播放3次。再比如话剧《苏宁》，无论是给干部战士演出，还是为地方观众演出，30多场，场场爆满。演出期间话剧团收到许多干部战士写的感谢信，还有一些师团赠送的锦旗。军、师的一些业余演出队，设备和表演水平档次虽然不是很高，但演出效果都很好。什么原因？就是坚持了“兵写兵、兵演兵”，格调高雅，充满激情，干部战士看了之后能引起思想和感情的共鸣，能受到启发和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
