〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩美联合建立导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹防御系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合外刊报道：为了应付导弹威胁，美日于今年9月正式讨论在日本联合建立“战区导弹防御系统”问题。此后，据美国《防务新闻》报道，韩国亦考虑加入日美正在谈判的战区导弹防御计划。
    “战区导弹防御系统”的主要功能是：在敌方导弹来袭时，该系统的警戒卫星及预警装置能立即捕捉到来袭导弹，并将其方向、速度等信息传递给地面分析中心，同时通过卫星将拦截指令传达到各导弹部队。使用该系统，从敌方导弹发射到己方导弹开始拦截，整个过程只需20秒钟。美军已于1991年开始在本土装备该系统。
    日本方面早已感到仅靠其防空系统不能对付外来导弹的威胁，故与美方一拍即合，决定联合建立日本“战区导弹防御系统”。前不久，一位日本高级官员透露，日本政府已计划在1996年开始的近、中期“自卫装备”计划中，首先考虑“战区导弹防御系统”的开发。
    韩国在不久前发表的《1993至1994防务白皮书》中指出，鉴于本国面临的导弹威胁，韩国将加强导弹防御的军事研究和技术开发，投入更大力量来培训从事相关研究的科技人员。
    （陈阳）
〖-ZW/正文〗
