〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《朱德传》出版发行暨纪念朱德诞辰一百零七周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清副主席的讲话（摘要）（一九九三年十二月十日）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《朱德传》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志是德高望重的伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，是我们党、国家和军队的卓越领导人。中国人民解放军的全体指战员，对朱德同志怀有一种特殊的感情。他是中国人民军队的主要缔造者之一，是举世闻名的中国工农红军总司令、八路军总司令、中国人民解放军总司令。他的名字长期同毛泽东同志的名字连在一起，是我军战胜国内外反动派的胜利的旗帜，是中国人民军队的光荣和骄傲。
    从1927年“八一”南昌起义开始，朱德同志一直站在中国共产党所领导的武装斗争的前列。在井冈山，在开辟中央革命根据地的斗争中，在第一到第四次反“围剿”战争中，在二万五千里长征中，在八年抗战的岁月里，在解放战争这场决定中国命运的大决战中，朱德同志充分表现出一个无产阶级军事统帅驾驭战争、克敌制胜的非凡胆略和卓越才能。他为新中国的诞生立下了不可磨灭的功勋。
    朱德同志始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，要求全军坚持全心全意为人民服务的宗旨。他有极其丰富的治军经验，对如何养兵、带兵、练兵、用兵、军事指挥、政治工作、瓦解敌军、军事装备、后勤保障等，都有系统而深刻的论述。这些论述，丰富了毛泽东军事思想体系，对中国人民解放军优良传统的形成和我军的建设起了重要的作用。
    建国后，朱德同志特别重视建设一支强大的、足以击退任何外来侵略者的现代化国防军。他对我军改变主要由步兵组成的单一格局，创建空军、海军、装甲兵，加强炮兵、工兵、防化兵、铁道兵、军事院校等工作，倾注了大量心血。他要求全军提高军事素质和政治素质，用最新的科学技术武装自己，学会诸军兵种联合作战，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出了重要贡献。
    朱德同志不仅是伟大的军事统帅，而且对中国革命和建设事业有着多方面的建树。他善于运用马克思主义理论解决中国革命和建设的实际问题。他以实事求是、密切联系群众的优良作风，坚如钢铁、不畏艰险的革命意志，光明磊落、克己奉公、顾全大局、恢宏大度、清正廉洁、艰苦朴素的高尚品格，受到全军将士、全国人民的衷心敬仰和爱戴。他那高大而淳朴的形象，将永远活在我们心中。
    现在，我们正在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，沿着党的十四大和十四届三中全会确定的方向，向着进一步改革开放和社会主义现代化建设的宏伟目标奋勇前进。朱德同志等老一辈无产阶级革命家的伟大业绩和思想风范，将永远是激励我们不断前进的巨大精神力量！RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
