〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军科技干部激励机制初步形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11名有重大贡献的科技干部受到重奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 特约记者庄聪生、记者洪和平报道：空军设立的优秀科技干部奖励基金今天首次启用。我军著名导弹专家王建国、雷达专家李涛等11名有重大贡献的优秀科技干部在热烈掌声中从空军领导手中接过奖金和荣誉证书。
    为充分发挥广大科技人才的聪明才智，加速人民空军的现代化建设，近年空军先后投资近2亿元，用于专业科研机构条件的改善，相继建成一大批具有先进水平的科研设施，科研机构比过去增加1.7倍，给一大批站在科学技术前沿、在本专业领域有较深造诣的专家施展才能创造了良好条件。
    空军还推出评选有突出贡献的专家、设立优秀科技干部奖励基金、建立考核选拔制度等举措，鼓励科技人才献身科研，多出成果。今年，空军对1万多名担任中级专业技术职务的中青年技术干部进行考察，选拔并晋升1000名人才到高级专业技术职务岗位，使他们成为跨世纪的科技帝头人。
    3年来，空军围绕航空、导弹、雷达、气象、通信、指挥自动化、遥测遥控等有空军专业特色的技术项目，大力开展科学研究和技术革新活动，先后有2246项成果获得国家和军队各种奖励。
    这次受重奖的11名科技干部，在空军军事科学研究、武器装备发展论证和研制改进、高新技术应用等科技领域，有重大发明创造，获得了明显的军事和经济效益，为提高部队战斗力，推动空军现代化建设做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
