〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于人物摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在照相机在连队较普及，业余时间战士们都想拍拍照，把军旅中的英姿摄下来，寄给亲朋好友。如何拍好人物，应该注意些什么，请这方面的专家给我们谈谈好吗？
    济南军区某部战士邵长城
    邵长城同志：
    人物摄影，主要指人物肖像摄影和人物活动摄影。人物肖像摄影主要把握好人物的形体、表情、姿态。形体要优美。每个人总有那么一两个角度最美，选择哪个角度，取决你对不同对象的理解，对人的观察能力。表情要逼真。或哭，或笑，或开朗，或深沉，这也要看你对不同对象的不同表情的理解。姿态要好。或坐，或立，或躺，身体的直与曲，手脚的姿势、动作的大小都要讲究，要恰到好处。眼睛是心灵之“窗”，在肖像摄影中要着力把人的眼睛刻划好。人物活动摄影，是从人物活动环境中，工作特点上来表现的。不仅要做到以上所说的，还要表现出人对生活的理解、看法，与环境的联系，以及人与人的关系等，使作品表达出一种思想，一种意蕴。让人们从中领悟到什么，受到什么感染，引起什么联想。拍好军营人物，要注意拍好军人的形象，主要的是要表现出军人的阳刚之美，庄重的仪表，刚强的性格，“坐如钟，行如风”的气质。或从他们的各种活动中，表现他们的崇高品质。步调一致的战斗作风，全心全意为人民服务的精神。军人的形态、表情、动作要谐调一致，达到“内在与外在的统一”。
    人物摄影的光线运用要十分讲究。一般地说，深色背景运用逆光为好，这样可以勾勒出人的轮廓，又叫“轮廓光”，比较生动。淡色背景，用侧光为宜，造成明暗对比，有立体感。正面光，较为平淡，一般少用（彩色除外）。运用光线，还要根据拍摄对象来确定。天真活泼的儿童，宜用早晚活泼跳跃的低光；饱经风霜的老人，宜中顶光（又称老光），勾划出很深的皱纹；纯洁的少女，要用光比小较柔和的光线（如半阴天光），以表现细腻的皮肤质感；刚强的战士，可多用光比大的侧光，表现出英武的气质。但在有的情况下，光比也不宜过大，太大，可适当用辅助光对暗部进行补助。在用光上，人物肖像摄影作品要求更严格。
    人物照片，还要注意影调处理。根据不同人物恰当处理好，有的可用低调，有的可用高调。愿你在实践中努力探索拍出好的人物作品，拍出好的军人英姿照片。
    （江志顺）
    坦克兵 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
