〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾一流战舰当一流舰长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某驱逐舰舰长严跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我与现代化征文凯威杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我驾驶着我们国家自己生产的新型导弹驱逐舰巡航在祖国万里海疆时，感到无比的欣慰和自豪。然而，我更感到要驾驶好一流的战舰，必须要有一流舰长的水平。
    恩格斯曾经说过：“现代军舰是现代工业的缩影。”导弹驱逐舰集中了国内造船、动力、电子、导弹、通讯和导航等领域最新的科学技术成果，它像一座现代科技宫殿，让人眼花缭乱。我尽管两进军校学习，但在这艘战舰面前，仍感到所学的知识还远远不能满足需要。为了弥补知识上的差距，我开始向高新技术领域求索，力求在尽可能短的时间内掌握各门技术。我买来《高技术战略》、《高科技与现代化》等书籍，一本一本地钻研。为了尽快掌握微机使用技术，我每天早起晚睡，边读书边练习，如今我已能用微机编写作战指挥流程图、舰员日常管理程序图，以及舰员的各种档案材料等。
    如何使我们这艘新型战舰尽快发挥最大的作战效能，是一个十分艰巨的任务。为此，我率领全体舰员争分夺秒抓紧训练，在新舰部署不够健全的情况下，自己摸索、制订完善了37种部署。仅用10个月的时间，就完成了单舰全科目训练，比预定的时间提前半年多，各科目考核成绩都在良好以上，在海上发射导弹时，做到首发命中目标。
    当然，身为一舰之长，更要有战略眼光和现代海上作战方略。因此，近年来，我特别注意对外军的研究，分析外军的作战思想和作战方法。我收集了不少外军资料，在舰上开辟了高科技知识系列讲座，同时，结合工作实践，撰写了《浅谈电子战系统的战术运用及研究》、《如何组织舰艇电子对抗训练》等学术论文。根据现代战争的快速反应和“全天候”的要求，我还突出了官兵在各种复杂条件下驾驭新装备能力的训练。一次出海打靶，突然浓雾弥漫，无法按计划用光学仪器瞄准射击，我果断下令改用炮瞄雷达系统实施射击。由于大家平时训练有素，这次火炮射击考核取得了超优秀标准的好成绩。
    在我们舰的成长道路上，得到了各级领导同志的关心和爱护。军委主席江泽民同志曾亲临我舰视察，勉励我们尽快掌握新装备，在保卫祖国海洋权益的斗争中建功立业。面对上级首长的重托，面对高新技术的挑战，我决心朝着更高的目标奋斗，驾驶着战舰乘风破浪，在辽阔的大海上谱写新的篇章。
    （李湘东整理）
〖-ZW/正文〗
