〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母是一盏航灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记柳青的父母柳畏三和孟春英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀许沛常俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一个体育爱好者，成为一名运动员是我最大的愿望，但由于种种原因这个愿望没能实现，便把这个希望寄托在女儿柳青身上。”这是柳青的父亲柳畏三的肺腑之言。
    见到身高1米90、身材魁梧的柳畏三，我们真惋惜他当年没能成为一名出色的篮球选手。
    柳畏三早年在部队当兵的时候，就是一个出色的篮球中锋。转业到黑龙江省尚志县后，他成了县机关集篮球队队长、教练和运动员于一身的人物。
    柳青在父母的身边渐渐长大了，显示出了与哥哥和妹妹不同的性格。她爱蹦爱跳，顽皮淘气得像个男孩，身材长得也比同龄的小孩高。但这并没有成为柳畏三把柳青领进篮球运动之门的根本理由。
    柳畏三透过柳青爱运动的表面现象，看到了她最可贵的潜质：争强好胜。男孩爬树爬多高，柳青就要爬多高；在学校赛跑，男孩子能跑多快，柳青也从不甘落后。正是这种争强好胜的品质，促成了柳畏三把柳青领进篮球之门的决心。
    于是，每当去打篮球，柳畏三都要带上柳青；每次打完球，他都让女儿玩一阵篮球。渐渐地，柳青对篮球发生了兴趣，并爱上了打篮球。
    一旦让柳青练篮球，柳畏三就对她严格要求。北方的隆冬，天寒地冻。一大早，无论是寒风刺骨，还是雪花飞扬，柳畏三都要叫起小柳青，出早操，练长跑。望着女儿的汗水在寒风中结成的冰霜，柳畏三就用“严师出高徒”来勉励自己，毫不“心慈手软”。
    上中学时，已是校篮球队成员的柳青，打篮球的天分就更加充分地显示出来了，球技也不断地得到提高。当父母的在球技上再也帮不了孩子多大的忙，但在人生的重要关口，则像一盏导航明灯一样，时时帮助女儿把握正确的前进方向。
    柳青13岁那年，身高就长到1米76，当时有三个单位都抢着要柳青。柳畏三权衡再三，还是让女儿进了省体校。他觉得，论生活条件，省体校在三个单位中或许是较差的，但学习条件则是最好的。只有在省体校，才能打好篮球的扎实基础。
    柳青代表省少年队在全国性的比赛中，打得不错，省青年队就要她。在别人看来，这可能是一件好事，但柳畏三则觉得这是“揠苗助长”。她连夜从尚志县城坐了五六个小时的火车赶到省城找到教练，谈了自己的看法，终于得到了教练的理解和支持。
    至今，柳青总忘不了在省体校的几年训练生活。正是因为有了那几年扎扎实实的基础训练，柳青才有了以后的“平步青云”：16岁进入国家青年队；不满17岁，便被杨伯镛看中招进国家队，成为当时最年轻的国手。
    柳青有了一点名气，得到了一些荣誉，柳畏三夫妇不忘一个月给她敲一次警钟，教育她有了成绩不要骄傲，要时刻牢记国家和军队的培养之恩。
    在北京亚运会上，中国女篮输给了韩国队，痛失桂冠。这事曾一度使柳青情绪低落，再加上长期过度疲劳，伤病很多，年纪又大，她决定挂靴不干了。这时国家女篮重新组建，准备迎接奥运会。年轻的中国女篮又一次召唤着柳青，希望她再次加盟。柳畏三夫妇得知此事后，及时地送去了鼓励，使柳青又重新走上了篮球场。
    在中国女篮备战奥运会期间，身患肿瘤的柳畏三曾好几次晕倒不省人事。每次醒来，他都告诉家人不要让柳青知道，让女儿安心训练，为国争光。
    最让柳畏三夫妇宽慰和高兴的是，女儿和她的队友终于站在了第25届奥运会亚军的领奖台上，取得了中国篮球队迄今为止最为辉煌的战绩。今年底，两位老人也喜获“全国体育明星优秀家长”的光荣称号。
    在我们结束采访时，柳青充满深情地说：“我能有今天，一个重要的因素，就是父母的事业心感染教育了我。”
    是的，在成才的道路上，父母身体力行的教诲无疑是最为宝贵的精神财富。RW：孟春英；柳畏三；事迹
〖-ZW/正文〗
