〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营卡拉OK正红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生周朝权刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 挡不住的“卡拉OK”风
    放眼远眺，朝阳下，蓝天碧海间沙鸥翔集，海浪溅起银色的花朵；近处，掩映在槐树荫下的营房，优雅别致，这是黄海前哨某高炮连驻地。伴着卡拉OK旋律，悠扬悦耳的歌声和着“哗哗”的涛声，雄浑壮阔。
    “大海啊大海，是我生长的地方，走遍天涯海角，总在我的身旁……”想不到，身处黄海之滨，战士们的歌竟唱得这么好，令笔者感慨。
    不独该连，走遍大江南北、黄河两岸、高山峻岭、海岛礁盘的军营哨卡，你都会感受到一股强劲的“卡拉OK”风。
    某部“八一”卡拉OK歌舞娱乐中心，灯光闪烁。一位将军亮开嗓门，唱起《潇洒走一回》，他很投入，很自得，不知唱这首歌时他在想什么，是忆及昔日的青春年华，还是思虑今日的铁肩重任，抑或向往明日的辉煌？某团刘政委五音不全，可他兴致颇浓，“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞。”唱得极认真，而且很动情，及至有点儿跑调也横竖唱下去，一群战士你簇我拥，话筒在手中传递，把那曲优美的《小白杨》，唱出了阳刚之气。
    “每个人都有自我表现、自我欣赏、自我陶醉的欲望。”娱乐中心负责人老宋如是说。他把卡拉OK喻为“超级魔方”，一玩准上瘾。不是吗？当你整天走队列、操枪弄炮感到疲劳的时候，伴着卡拉OK唱一支《我们的生活充满阳光》，当你失恋或考学落榜神情沮丧的时候，来一首《少年壮志不言愁》，当你孤独寂寞心绪低落的时候，随着屏幕闪动的画面来段迪斯科，那是何等的惬意舒畅！
    2 蕴含在歌声中的丰富情感
    军营万千热血男儿，谁没有一段“恋爱情结”？在这里，卡拉OK扮演了绝妙的角色。谢成是大别山腹地某部一名文化干事，与远在西子湖畔的未婚妻肖静系中学同窗。她要过22岁生日了，送点什么呢？聪明的小伙子想给姑娘一个惊喜，他把自己伴随卡拉0K演唱的歌曲用磁带录下，寄给女方。人们都夸：“再没什么礼物比这更珍贵的了。”
    副营长周晓玉的妻子来队了，在营里组织的卡拉OK演唱会上，夫妇俩唱起了《十五的月亮》，他们唱得格外动情，以至眼里噙着泪花。“触景生情啊！”文书悄悄说，嫂子负担重啊，她是纺织厂挡车工，一天下来腰酸腿痛，回家还得侍候卧病在床的婆婆，照顾小姑子，带养仅3岁的女儿。周副营长深情地注视着爱妻，又为她献上一首《明明白白我的心》，那股爱意着实令人动容。此刻，妻子脸上充满幸福的红晕。
    林青来彭城某部当兵两年了，尚未回过榕城老家，母亲思儿日久，病倒了。偏遇训练骨干比武，紧接着又要参加四会教练员集训，咋办？他拨通了家乡电视台卡拉OK点播节目组的电话，为母亲点了两首歌：《说句心里话》、《烛光里的妈妈》。“妈妈，请您多保重，儿在遥远的军营为您祝福！”母亲看了儿子为自己点播的歌曲，心里一舒坦，病好了一大半。
    3 架起沟通心灵的桥
    一年前，装甲兵某师创办了“军营之声”有线电视台，最受欢迎的是“将士卡拉OK点歌台”。发生在点歌台的故事，听来清醇而甜美。
    大校与列兵的故事。电视屏幕显示：“师马政委为尚在病中的×团七连战士赵晓春点播一首《军营男子汉》，祝他鼓起勇气战胜疾病，做一个真正的男子汉！”躺在病床上的小赵心里热呼呼的。那是半个月前，马政委到该连蹲点，赵晓春因腰椎间盘突出住进医院，“别胡思乱想，好好治病”，这是政委的声音。小赵病愈出院后，那首《军营男子汉》时刻响在耳际，如今，他已是闻名军区的训练尖子。
    军校落榜战士的故事。今年某师200余名战士参加军校招生考试，录取不足30％。师首长机关对落榜战士思想状况作了调查后，为他们点播了《水手》、《潇洒走一回》，图像都是部队电视台自己拍的，布满硝烟的战场、隆隆开进的坦克、冲锋陷阵的战士、大雪中哨兵警惕的眼睛以及与狂风恶浪搏击的水手……给人以英勇顽强坚韧不拔的感觉，加上常委们暖融融的勉励，使落榜战士们倍受感动：“领导时刻想着咱们，咱可不能一蹶不振哪！”
    战友重归于好的故事。某团三连战士秦力和杨星都好强，常为一些小事争得面红耳赤，班长气不过，各打五十大板，可仍不管用。哎，他突然想起了点歌台，于是拨通了“2277”。当晚，一首《驼铃》播出了，主持人金花中士用甜蜜温柔的语调说：“这是班长谭先国为本班秦力和杨星点播的歌曲，愿他俩胸怀宽阔，珍惜战友之情。”电视机前，小秦和小杨愧喜交加，班长的热心架起了心灵沟通的桥。次日，他俩携手走上歌台，伴着卡拉OK旋律唱起了《战友之歌》。
    4 基层官兵有“三盼”
    据了解，近年总部和各大单位先后给基层连队配发了卡拉OK机，提供了部分唱片和“中华大家唱”、“光辉里程”等音像带，把连队初步“武装”起来了。军以上单位大都建起了卡拉OK歌舞娱乐中心，并配有镭射影碟。部分经济条件好的旅团也投资兴建了多功能卡拉OK厅。
    毋容置疑，卡拉OK已成为军营文化生活的一个重要组成部分。但随之而来的问题是：面对潮水般涌入的港台地区音像带，有魅力的“军”字号曲带显得太少；一些格调低下的歌曲夹在普通音像带中，鱼目混珠难辨优劣；多数官兵演唱的质量还不是很高，等等。因此，基层官兵普遍有“三盼”：一盼军营歌曲创作繁荣，尽快推出一批像《战士第二故乡》、《说句心里话》这样深受官兵喜爱的高质量军歌。二盼军队自身有个音像制作公司，大量录制发行充满阳刚之气、更符合军队特色和官兵口味的音像带，以改变被动依赖新时代、飞图、宝丽金等音像公司的局面。三盼上级有关业务部门加强指导。
    尽管围绕卡拉0K的普及和提高，尚有许多工作要做，然而，我们毕竟已经有了一块肥沃的文化生活的上壤，军营卡拉OK活动正朝着形式多样、质量优化的方向发展。听吧，绿色的军营中，时代文化的大潮声在回荡！
    图为南京军区某部正在举行卡拉OK比赛。
    图为业余时间战士们在练唱。（本文照片由王华胜摄）
〖-ZW/正文〗
