〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨木箱比赛
    美国的缅因州东临大西洋，盛产龙虾。捕虾人把捕到的龙虾养在木格板条箱里，放在沿岸浅水滩里等待外运。住在海滩附近的居民因地制宜，设计了一种饶有趣味的体育运动――跨木箱比赛。参赛者要在连成一长条的几十个木格箱上快步走动，谁跨箱次数越多，谁就是获胜者。一个14岁的女孩曾创造了连续跨箱2300次的最高纪录。
    椰林足球赛
    位于太平洋的拉罗利亚岛上的居民都喜欢踢足球。由于气候炎热和受地理条件的限制，这里的足球比赛通常在岛上的椰林中举行，对场地也没有严格的规定。比赛时，只见球员们奔跑在椰林间，穿来窜去，踢得十分巧妙。虽然争夺非常激烈，但球员们都注意不把球踢得过高，以免把树上的椰子打下来砸着脑袋。
    端热锅竞走
    在英国一个名叫奥尔尼的小城镇，有一项有趣的传统竞赛活动：所有参加比赛的妇女每人用手端着一只烧得很热的锅（锅内正煎着烧饼），看谁走的距离最远。这项竞赛活动起源于1445年，至今已有五百多年的历史。
    （李玲玲）
〖-ZW/正文〗
