〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行台球比赛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育释疑信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少基层连队的战友来信反映，在开展群众体育活动中，经常遇到一些难题。我们从本期起开辟“释疑信箱”专栏，希望能对大家有所帮助。大家还有什么疑难，欢迎来信告诉我们。
    ――编者
    台球比赛项目有以下4种：四球撞击（开轮）、三球落袋（比例）、二十二彩球（斯诺克）、十六彩球（号码彩球）。竞赛方法采用单淘汰、双败淘汰、循环制等。竞赛形式分团体赛、对抗赛、个人赛，又分为单打、双打。
    个人竞赛是以个人为竞赛单位，在比赛中以本人取得的成绩来确定个人名次。双打是以两个人为竞赛单位，在比赛中以两个人共同取得的成绩来确定名次。团体竞赛是以3人为竞赛单位，在比赛中以团体所得分数的总和来决定团体的名次。对抗赛是先确定个人成绩，然后再综合个人得分来计算团体的成绩和名次。
    正式比赛评定每场胜负，应采用3局2胜制。每局比赛时间，应根据比赛的性质、任务、期限等，由主办单位在规程中明确规定。每次击球时间不得超过半分钟。
    比赛结果，成绩相同，以取胜局数多者名次列前；如取胜局数相同，以失败局数少者名次列前；如仍相同，以总积累分高者在前。
    （赵文波）
〖-ZW/正文〗
