〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给奶奶敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢小亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年7月回乡探亲，最开心的要数奶奶啦。奶奶抚摸罢我的脸，又仔细地看看我身上的军装，笑呵呵地说：“胖了。像模像样的。”接着，奶奶又说：“小亮，站好，给奶奶唱个部队上的歌。”一首《我爱我的称呼美》，乐得奶奶直拍巴掌。“当兵就得唱当兵的歌，可不能总唱那种怪腔怪调的。”奶奶说。
    那天，奶奶弯着腰把院子里打扫得干干净净，问我：“有没有部队操场干净？”我说有。奶奶说：“那就好。来，照着部队上的样子，给奶奶操练操练。”我自己喊着口令，从立正、稍息、齐步走、正步走、跑步、向左、向右、向后转，直到卧倒、匍伏前进，满院子折腾起来。
    休假半个月，奶奶和我的话题十有八九与部队有关。我不但给奶奶表演了许多训练课目，还给老人讲了许多营区里的生活，连领导给战士端病号饭之类的事都讲了。奶奶听得入迷，最后对我说：“小亮，共产党的队伍就是比旧军阀的队伍强百倍，咱家出个共产党的兵，是造化，得好好干。”
    要归队了，奶奶支使我爹我娘杀鸡买鱼，做一大桌菜为我送行，反复嘱咐我一定要“当个共产党的好兵”、“小亮，想想还有啥事？”奶奶问。“有。”我说着认真地整理下军容，郑重地向奶奶敬个军礼，这个军礼代表着千万个士兵对关心自己的军队的中国老百姓的敬意。
    DW：54643部队
〖-ZW/正文〗
