〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝孙健胡思勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义――民族振兴的强大精神动力
    爱国主义精神是民族振兴、国家强盛的内在动力。一个国家的强盛，离不开历史的自然条件，但根本的要看这个国家的人民是否具有强烈的自尊心和进取心，以高度的爱国热情，发愤建设自己的国家。社会主义制度的发展和完善是一个长期的历史过程，不可能一蹴而就。这就需要我们继承和发扬中华民族的爱国主义传统，运用建设有中国特色社会主义理论作指导，极大限度地解放生产力，发展生产力，缩小与发达资本主义国家之间的差距，增强综合国力。从这个意义上讲，发展社会主义生产力，建设好有中国特色的社会主义国家，正是爱国主义在新的历史时期的表现。
    爱国主义精神是御敌卫国顽强斗志的源泉，培养这种精神才能使国防成为真正的铜墙铁壁。国防的宗旨和根本职能是有效地抗击外来侵略，维护国家的独立、主权和领土完整，维护国家的安全。实现这一目标，既需色物质手段，更需要精神力量。而这种精神力量的支柱，则是爱国主义精神。作为一名军人，应该时刻关心祖国的前途和命运，树立国家利益高于一切的观念，处处维护国家的利益、尊严和荣誉，自觉献身于国防事业，为社会主义现代化建设创造稳定的国际国内环境。
    爱国主义是人们在历史上形成的对自己祖国的一种深厚情感，它植根于祖国大地和文化之中，使每个人的命运同自己祖国的命运紧紧地联系在一起。人们一旦有了这种精神，就会凝聚起巨大的力量，克服一切困难，使民族的振兴、国家的强盛成为现实。
    （《前卫报》1993.11.19孙健文）
    中国建立对外开放地区时间表
    1980年8月：批准深圳、珠海、汕头、厦门为经济特区。
    1984年4月，进一步开放天津、上海、大连等14个沿海港口城市。
    1985年2月：决定把长江三角洲、珠江三角洲和闽南厦门、漳州、泉州三角地区开辟为沿海经济开放区。
    1988年3月：进一步扩大长江、珠江三角洲和闽南三角地区的开放范围，并把辽东半岛、山东半岛、环渤海地区的部分市、县列为沿海经济开放区。
    1988年4月：划定海南岛为海南经济特区并建省。
    1989年5月：在福建厦门、福州等地设立台商投资区。
    1990年6月：批准上海市开发和开放浦东新区。
    1990年以来：先后批准建立上海外高桥、天津港、深圳福田和沙头角等13个保税区。
    1992年3月：先后开放黑河市、伊宁市、瑞丽市等13个内陆沿边市、镇。
    1992年7月：进一步开放重庆、武汉、芜湖等5个长江沿岸城市和哈尔滨、呼和浩特、成都等18个省会（首府）城市。
    （《光明日报》1993.12.1）
    人民调解与法院调解有何不同？
    《中华人民共和国民事诉讼法》第16条第1款规定：“人民调解委员会是在基层人民政府和基层人民法院指导下，调解民间纠纷的群众性组织。”这就确认了人民调解工作在我国法制建设中的地位。
    根据民事诉讼法的规定，人民调解委员会依照法律规定，根据自愿原则进行调解。这就是说，人民调解委员会的工作，既要合法，又要自愿。所谓合法，就是人民调解委员会调解纠纷，必须依照法律、政策和政府的有关规定进行，如有违背法律的，人民法院应当予以纠正。所谓自愿，一是纠纷双方当事人愿意接受人民调解委员会的调解，二是纠纷双方当事人愿意接受其调解结果。
    人民调解委员会的调解，属干人民调解，不具有法律效力。根据民事诉讼法的规定，纠纷双方当事人对人民调解委员会调解达成的协议，应当履行；如不愿意履行，不能就人民调解委员会调解达成的协议申请人民法院强制执行。如果当事人不愿接受调解，或者调解过程中达不成协议，或者调解达成协议后反悔的，双方当事人都可以向人民法院提起诉讼。
    民事诉讼法第85条规定：“人民法院审理民事案件，根据当事人自愿的原则，在事实清楚的基础上，分清是非，进行调解。”这里说的调解，是人民法院的调解。这种调解，是在人民法院审判人员的主持下，当事人双方对争议的民事权益和法律关系，通过平等协商，互谅互让，达成协议，终结诉讼所进行的活动和结案方式。法院的调解，是人民法院行使审判权的一种，它与人民调解委员会的调解最主要的不同之处在于，法院调解达成并生效的调解书，与判决书有同等的法律效力。
    （《人民日报》1993.11.30）
    杨振宁的劝告：不要盲目崇洋妄自菲薄
    一次，杨振宁教授回国，乘一辆的士去饭店，与女司机很快成了熟人。女司机把心事诉给这位和蔼的从美国来的先生：儿子考上了复旦大学，可不愿读，想到一所美国大学去。而家里又没这么多钱。女司机很苦恼，不知道怎样劝儿子。杨振宁听了，掏笔给女司机的儿子写一封短信：一、你要去的那所美国大学我名字不熟；二、在复旦大学毕业后，可以在美国比较容易找到一所提供奖学金的学校，继续攻读，因为，美国认为复旦在世界也是一流的大学。末了，签上自己的名字。
    杨振宁的劝告，其含义显而易见，美国的大学不是每所都行，国内的大学也不是每所都不行，不要盲目崇拜，妄自菲薄。
    中国有很多大学。北大、清华、复旦、武大……可以罗列很多。它们的牌子，它们的科研水平与一般国外大学比并不逊色，有些方面在世界上还是先进或一流的。有这样一个例子很能说明问题。一位武汉大学二年级学生到英国去读大学，人家一听说是武大学生，慨然而纳，因为武大是可以与剑桥大学换文凭的学校，当知道这位学生是弃武大而赴洋时，校方拒绝了：连武汉大学这么好的学校都不能卒读的学生，能在英国一所平凡的学校卒读吗？
    （《华商时报》1993.11.7胡思勇文）
    新概念武器
    新概念武器是指工作原理与杀伤机制不同于传统武器的一类新型武器。高技术的迅速发展，推动了新概念武器的研究与发展。激光、粒子束、微波、电磁炮、非致命武器等新概念武器相继出现，其研究与发展活动日益活跃，有些技术已趋于成熟，所研制的武器有可能在近期装备部队。如利用光、声、电、电磁、计算机病毒和化学等手段，使敌方武器装备或人员效能降低乃至完全失去正常机能。通过“软”杀伤达到制胜目的的非致命武器，不会产生致命性的人员死亡，设备毁坏和生态环境的破坏等。目前，世界各国都在密切注视着新概念武器的发展，一些国家已将新概念武器列入发展计划和部队训练，以备在实战中使用。
    （《前进报》1993.11.20）
    谈普通彩电十谣控
    时下，电视播出节目与日俱增，早已进入千家万户的电子调谐式彩色电视，一般只设置有几个接收频道，很难满足人们的需要了。于是，电子工程师们就利用红外线遥控技术和专用微处理器，研制和生产了多种适合于改装普通彩电的遥控器，用它来给旧彩电扩充频道，增加功能。那么，如何选择好合适的遥控器来进行改装呢？
    首先，要了解遥控选台的方法。目前，市面上的产品有两种不同的方法：一种是频率合成法，例如台湾的“东方”变频器和大陆一些厂家生产的变换器；另一种是电压合成法，如福州的“梦寐”牌M9081型（90个频道）、咸阳的XDYK型（90个频道）、北京的MI型（30个频道）等遥控器。前者使用时比较简单，只要将变频器输出接入天线插座即可。这种早期采用的遥控器工作比较稳定，但电路复杂，价格贵。后者改装时要变动电视机内部件，除拿掉原有的电子调谐器外，有的还要增加一些元器件。但由于价格低廉，近年来90％以上的彩电都采用这种电压合成法的遥控器。
    其次，根据彩电的机型和功能要求来选择专用的或通用的遥控器。一般情况下，若为某一机型或几个机型生产的专用遥控器，虽然功能少些，但改装起来就比较简单。例如，环宇牌47C―2型彩电，使用RCRⅡ型遥控器（16个频道），只需焊接6个点就完事。相反，若采用通用型遥控器，由于功能比较多，改装时要由能看懂电视机电路原理的人来进行。像前面电压合成法提到的三种遥控器都属于这一类型。这三种遥控器都采用了我国电子行业主管部门推荐的优选电路来组成，所以具有比较强的功能。这些功能包括：自动搜索、手动微调预置频道；音量、高音、低音、亮度、色饱和度、清晰度、色调的控制；开关机、定时睡眠、消音的控制；屏幕显示等。因此，它们得到了广泛的应用。
    最后，必须指出：各种遥控器的供电方式不同，和电视机主板连接也大不一样。在改装时，人们务必严格按照遥控器使用说明书所提供的方法和要求，细心地进行。改装完成后，要认真复查一遍无误后再通电试验。只有这样，才会使改装遥控后的彩电“旧貌换新颜”。
    （《今晚报》1993.11.24陆登初文）
    世界有多少种死刑？
    据有关资料介绍，全球大约有6种死刑方式；绞刑（目前全球约有49个国家实行绞刑）、毒针注射（美国等）、电椅（受刑人坐在电椅上，接通高压电流后毙命，美洲有17个国家设电椅死刑，非洲的塞拉利昂和亚洲的菲律宾也有）、枪决（约有43个国家采用，其中包括我国）、斩首（沙特、也门、阿联酋等国家至今由刽子手执行斩首死刑）、扔石砸死（沙特及伊朗采用，以政治犯及成年女人为处罚对象）。
    （《辽宁青年》1993年第19期）
〖-ZW/正文〗
