〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小看“小道理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所讲的“小道理”，主要是指体现大道理的具体道理。既然是道理，本应不管理大理小都该讲，但时下一讲要提高思想政治工作格调和理直气壮地讲大道理，一些基层的同志往往贪“大”嫌“小”，对“小道理”有所轻视。
    大道理与小道理是一般与个别的关系，许多具体道理贯穿了大道理，针对不同的工作对象讲清小道理，使人听了觉得“是这么个理”，有助于更好地明白大道理，做到“一把钥匙开一把锁”。基层政治工作如果光讲大道理，如同一把钥匙开几十把锁，不可能达到目的。
    人们认识和接受真理，都有个由小到大、由近及远、由浅入深的过程。做人的思想工作，也不妨通过小道理的催化作用，促使人们自觉接受大道理。特别在基层，战士的思想觉悟和认识水平有待提高，更需要丝丝入扣的小道理去点拨。有个连队有3名来自侨乡的战士，花钱争相摆阔。指导员为了教育他们树立勤俭节约、艰苦奋斗的思想，从挣钱不易这个小道理进入，讲了改掉花钱大手大脚习惯，把多余的钱存入银行，不仅对个人成长进步和将来成家立业有利，对社会也是一种贡献。这些道理虽然普通、简单，但小中见大，入情入理，战士容易接受。
    讲小道理并不排斥大道理。思想政治工作要充分发挥说理的教育作用，一方面要理直气壮地大讲大道理，并用大道理管好小道理，使小道理服从和服务于大道理，升华到大道理；一方面要会讲和讲准小道理，善于把大道理分解成具体管用的小道理，防止单纯就事论事，把小道理讲歪。总之，说理一定要从实际和效果出发，既讲大道理，也讲小道理，使条条道理开窍官兵的思想。
〖-ZW/正文〗
