〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士审美观的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境美、语言美、统一美、整齐美……美无处不在，无处不有。正如马克思所说：“社会的进步是人类对美的追求的结晶”。作为新时代的青年战士，其审美需求更为强烈和迫切。
    随着文化素质的提高，在军营里，除政治性读物外，许多战士已经开始对诸如《美的历程》、《美的探索》等美学书籍产生兴趣。日前，笔者走访了某部10多个连队，发现某连有95％的战士购买了美学书籍。文艺书刊也对战士具有较大的吸引力，某团65％的战士都自订了文学期刊，一些新战士怕驻地订不上或流动性大收不到，让家里帮订喜欢的杂志。平时，战士谈论美的话题也逐渐多起来――如看了《大决战》，有的战士就能从宏阔的背景、雄浑的气势及精心设置的道具等方面谈该片艺术处理上的精微蕴意和战争氛围中所体现的整体美和阳刚美；议论起整理内务、严肃列队时，他们又会谈起军容美、统一美，都说军人这种外在的要求与军人使命相一致的美好，是世界上最完美的。有的爱整理头发、军衣的战士，也常常列举某部电影、某本书中所描写的一些革命烈士临刑前理衣整容的动作，说“这是对美好生活的热爱”等等。
    军营里兴起的“求美热”，反映了战士们对人生抱有理想的进取精神。某部三连指导员胡长信说：“现在基层连队业余文化生活，过去那种击鼓传花、三句半、快板书已满足不了求美需要了，他们在欣赏美、创造美的同时更注重表现美。”某部二连的“兵演兵”演唱会举办多年来，每周一次，每次不仅“到课率”达百分之百，还引来了许多“外来户”登台献艺。某师党委为使战士们能够更深刻地体验到什么是真正的美，促进身心健康发展，去年以来组织了既有地方风味，又有军营生活特点的“威风锣鼓队”、“高跷队”、“战士军乐队”、“龙狮对舞队”等各种文体活动队，使具有不同审美兴趣的战士都能得到满足。同时加强引导，增强思想政治工作的针对性，充分调动青年战士的积极因素，使战士审美情趣健康有益地发展。
〖-ZW/正文〗
