〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝国家主席诺哈会见中共代表团
    老挝人民革命党中央政治局委员、国家主席诺哈・冯沙万，10日在万象会见了正在老挝访问的由中共中央政治局委员、书记处书记丁关根率领的中国共产党代表团。（据新华社）
    中国国际航空集团在京宣布正式成立
    中国国际航空集团10日在京成立。国务院副总理邹家华到会祝贺。他希望把中国国际航空集团办成“中国民航第一，世界民航一强”的国际一流民航企业集团。中国国际航空集团是国务院首批批准的55家大型试点企业集团之一，从明年开始实行计划单列。（据新华社）
    陈俊生要求各地抓紧粮食和油料收购
    国务委员陈俊生10日在全国粮油收购和市场安排电话会议上，要求各地粮食部门要抓紧粮油收购，安排好市场供应。（据新华社）
    今年国内旅游人数可望达到4亿人次
    今年国内旅游人数可达近4亿人次，国内旅游收入将达320亿元，比去年的3.3亿旅游人次、250亿元旅游收入有较大幅度增加。（据新华社）
    诺贝尔和平奖授奖仪式在奥斯陆举行
    挪威诺贝尔委员会10日下午在奥斯陆市政大厅举行隆重仪式，把1993年诺贝尔和平奖授予南非的两位政治家曼德拉和德克勒克。（据新华社）
    联合国已经陷入一场空前的财政危机
    由于承担的使命越来越多而会员国拖延付款，联合国已陷入一场空前的财政危机之中。联合国一位高级官员说，“这个世界性组织现在亏空16亿美元，其中5.23亿美元是会员国拖欠联合国常规预算的会费，11亿美元是应支付的维持和平费用。”’（据新华社）
〖-ZW/正文〗
