〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让银幕上的英雄走进士兵心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱祥申李国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沸腾的军营不只是保卫祖国的坚强堡垒，同时也是青年人学习知识、提高自我的大学校。珍重每一个日出日落是青年人成为国家栋梁的责任，创造良好的学习环境又是每一个军队干部不可推卸的义务。
    前不久，中共中央宣传部、国家教委、文化部、广播电影电视部联合发出《关于运用优秀影视片在全国中小学开展爱国主义教育的通知》，并提供了100部适合中小学生特点的爱国主义教育系列片目，这是贯彻江泽民总书记提出的在全国青少年中加强“两史一情”教育的重要指示，深化爱国主义的重要举措，是泓扬民族优良传统，调动全社会力量，关心中小学生健康成长的有力措施。
    青年军人同样渴望从优秀的爱国主义影片中接受教育和汲取营养。据不完全统计，一个战士服役3年，至少要看150多部电影，但看什么、怎么看，对于青年官兵树立什么样的人生观和价值观，培养什么样的道德标准和欣赏情趣，甚至能否在军营里健康成长，都有着十分重要的影响。所以，运用优秀影视片在部队中进行爱国主义教育，有着特殊而深远的意义。
    据调查，部队中绝大多数官兵对于《大决战》、《周恩来》、《巍巍昆仑》、《开国大典》、《秋收起义》等革命历史题材的优秀影片非常欢迎，甚至连50年代生产的战争题材的黑白故事片也久映不衰，而对那些格调低下、片面追求票房价值的所谓“商业片”兴趣越来越小。这些年来，我们配合部队进行革命历史和军队光荣传统教育，举办“优秀革命历史题材影片”放映活动，并在部队中广泛开展群众性征文比赛，不仅丰富活跃了部队业余文化生活，也扩大和深化了思想教育成果。
    有些青年战士由于受文化水平的局限，对国史、党史、国情缺乏系统的学习和深入的了解，历史知识比较贫乏。弥补这些不足，优秀爱国主义影视片有着不可替代的作用。电影电视具有形象、直观、生动、感染力强等特点，重视运用这种形象化的教材做好部队思想工作，是政治工作的职责。我们应该借助目前这股全国性的运用优秀影视片开展爱国主义教育的东风，把我军的影视发行、影视创作，把我军的群众业余影视评论，把我军的整个文化工作以至爱国主义教育提高到一个新的水平。
    （作者系北京军区文化工作站站长和政委）
〖-ZW/正文〗
