〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战后“萨达姆防线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨达姆防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争停火之后，我即随同我驻伊拉克大使返回巴格达。不久，我们有机会沿着通往南方的主要干线8号公路，去看一看伊最重要的港口城市巴士拉。
    从萨马瓦向东南行驶，一路上车辆出奇的少，我们的车速一直保持在120迈左右，有时甚至开到140迈，两旁的田野、树木、椰枣林都飞快地向身后掠去，不久就拐上直通巴士拉的高速公路。
    这条公路的两旁都是沙漠，景色单调、荒凉。但公路却宽阔、平坦，车速超过150迈也感觉不到颠簸。公路的每个立交桥下都搭着一顶军用帐篷，有几名伊拉克士兵在那里守卫，他们在公路上竖起各种让车辆减速的标志，有的用木牌，有的用水泥桩、废车胎，还有的在路中央立了一排一米来高的炮弹壳。我们开车经过时，守卫的士兵没有盘诘，有的认出是中国人，还热情地敬礼、问候。我们就像检阅部队似地通过这一处处哨卡。
    公路上有多处被机枪扫射的印痕，也有燃烧后又被清理过的痕迹，显然是海湾战争中多国部队的飞机袭击过在这条公路上过往的军车和其它目标。但是，不知为什么却未看到伊约公路上那样多的弹坑。莫非以美国为首的多国部队在袭击这条公路时，没有使用炸弹和火箭。
    公路两侧，特别是南面一侧，有许多道沙子垒起的高墙，纵横交错，像一道道凝固的波浪。我们马上意识到，已经进入了海湾战争时的战场，从沙墙的纵断面看去，在两道沙墙间有一道浅浅的壕沟。外电报道“萨达姆防线”时，说它由雷区、深壕、沙障和火墙构成。我们推测，两道沙障间那一条夯实的浅浅的壕沟，很可能就是战时倾倒石油，再将它点燃而构成的火墙了。但沿途并没有看到燃烧过的痕迹。
    在这些纵横交错的沙墙间，密布看简易的工事和炮位。大多数工事连水泥预制件都没有，仅在顶上用铁皮和沙土被复，所谓的炮位，也仅仅是在沙地上半挖半堆，构成一个个马蹄形的坑而已，连沙袋都没有。
    公路是全封闭的。公路两侧约40米处，都筑有一道铁丝网，那是为了防止贝都因人放牧的羊群、驼群或沙漠上的野生动物窜上高速公路，以免造成意外事故。伊拉克军队为构筑工事或运送弹药、给养，在铁丝网上开了不少口子，但每个口子事后都用沙堆起一米来高的墙，重新封上。但有一段公路，铁丝网显然被撞开、撕烂，已半埋在沙中。公路中间的隔障也全被撞断并碾成薄片，一片狼藉。立交桥上也布满弹痕。查看地图，这一带恰是海湾战争中多国部队发动地面进攻时，自西面向纳斯里亚南部和巴士拉迂回包抄的路线。我们猜测，多国部队的坦克曾从这里耀武扬威地开过……
    放眼望去，公路两旁依旧是在沙漠中匆忙构筑的简易工事，这种近乎原始的简易工事，竟沿公路绵延上百公里，令我们既惊异又不解。将如此众多的部队，这么密集地部署在毫无遮掩的沙漠地带，而工事又如此简陋，除了为多国部队的空军提供活靶子之外，还能起什么作用呢？公路上，坦克、军车的残骸已经运走，看不到战时“壮烈”景象，但在沙漠上，在那些沙障与废弃的工事之间，不少半埋在沙土中的火炮与军车残骸已经作了说明。这些迷魂阵似的沙障、火墙，不仅抵挡不了美国军队的“海空优势”，就是在对付大规模地面进攻时，也未必能起到多少实际作用。
    按说，拥有间谍卫星和其它最现代化侦察手段的美国及其西方盟友，对伊拉克的军事实力与备战情况，应当说是了如指掌。那么，为什么美国和西方新闻媒介从海湾危机一开始，就连篇累牍地吹嘘伊拉克的军事机器如何强大，其防线如何坚固，致使美国及其盟友多次因“尚未作好准备”而推迟“沙漠风暴”的实施？战争开始后，在对伊拉克进行了7万、8万、10万架次的空袭之后，仍迟迟不发动地面战争，给人们造成对“萨达姆防线”连美国这种超级大国都不能等闲视之的印象，又是为什么？这确实值得人们寻思与玩味……
〖-ZW/正文〗
