〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说我的妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的妻子来自“希望的田野里”，深知“粒粒皆辛苦”的道理，所以抠得很，每次剩饭剩菜都是她“承包”，因此女儿封她“清盘子将军”。不过，她可没对我抠过，我爱吃什么、爱穿什么、爱买什么，人家痛快得很。都说妻大疼丈夫，此话不假。
    我的妻当“军官太太”也有10年之久了，而她更像俺家的“保姆”，伺候老人、带孩子、洗衣、做饭，外加买米买菜换煤气，可谓全方位服务。我这个人不是不勤快，回到家里想干些家务，妻子总不给机会，于是，我坐下便看书，或是爬格子。冬天她怕我写东西冻手，就给我织双毛手套，又担心坐着冻脚，就拿暖水袋给我暖脚，多年一直是这样对我知冷知热。
    我的妻理解我这个当兵的，更能理解我这个爱爬格子的兵，甘愿为我当好“后勤部长”。她是老三届初中毕业生，还当过十几年乡村教师，虽然文化算不上多高，但对文章也能看出个鼻子眼来，所以当我的文章出手后，她总是第一读者，还时常提点看法呢。《十五的月亮》那首歌唱道“军功章呵，有我的一半，也有你的一半”，要我说，我那3枚军功章有妻子的两枚，真的。
    DW：八○五九六部队干部队干部
〖-ZW/正文〗
