〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泛非大代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中南（南非）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中国共产党和中国人民一贯同情和支持南非人民反对种族歧视、争取种族平等和民主权利的正义斗争。“我们相信，经过南非人民长期不屈不挠的斗争，一个统一、民主、种族平等的新南非将会诞生。”
    胡锦涛表示，中国共产党同泛非大有着良好的关系，愿意在独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内部事务的原则基础上，巩固和发展相互之间的友好合作关系。
    马奎图说，代表团此番来访带来了泛非大对中国人民的问候。泛非大主张，新南非成立后，应承认中华人民共和国政府为中国的唯一合法政府。
    这是马奎图第二次访问中国。代表团应中国共产党邀请于6日来华访问。中联部部长李淑铮等会见时在座。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
