〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军中骄子到田坛巨星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马俊仁轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    历史常有许多惊人的相似之处，但决不是简单的重复。
    60年代初，史无前例的大比武热潮席卷着共和国的每一座军营。辽宁省军区某部班长马俊仁一路斩关夺隘，荣耀地成为本部队的军事五项标兵。
    30年过去，弹指一挥间。辽宁战将马俊仁率领“马家军”出征，以“横扫千军如卷席”之势，连续创造了一个又一个的中长跑奇迹。从汉城世界青年田径锦标赛上初试锋芒，到济南七运会预赛大显身手，从斯图加特世界田径锦标赛上创造辉煌，到北京七运会赛场再掀狂潮，她们以空前的竞技水平，震动了中外田坛，开创了我国田径史上新篇章。马俊仁由此名扬天下。
    军中骄子与田坛巨星，似乎没有什么直接联系。但马俊仁至今仍认为；“那段军旅生涯，对于今天指导训练很有帮助。”
    沿着马俊仁迈过的坎坷，让我们探索一下这位“超级教练”成功的奥秘吧。
    失败常常给人以难以忍受的打击，马俊仁对此刻骨铭心。
    1
    1983年。上海码头。“呜―！呜―！呜―！”随着三声沉闷的汽笛，客轮犁开浑浊的江水，驶向浩瀚的大海。
    马俊仁的心里翻江倒海：上海第5届全运会那悲惨的一幕，扎得他的心隐隐作痛。由于训练运动量太大，赛前一个月，他带的主力队员王丽出现左腿腓骨骨膜疲劳。下场后，他替她按摩，然后再用热水放在大塑料桶里泡，腿的骨膜疲劳调整过来了，可是脚上的硬茧却泡软了。马拉松正式比赛时，她穿的是尼龙混纺加棉线的袜子，质地粗硬，又是在柏油马路上跑，30公里下来，脚下所有的硬茧全部磨掉了，开始渗血。在30公里处还遥遥领先，后来瘸了，白鞋上都渗出血，她坚持到最后，跑了个第九。赛后，人们用剪子把鞋袜剪开才帮她脱了鞋，脚上的血肉已经模糊……
    培养全国冠军的梦破灭了，马俊仁痛苦得大哭了一场。他感到没有脸面跟大伙儿一起坐火车回沈阳，自个儿乘船从大连跑回去了。回到家，他跪在床上发誓：再也不搞马拉松！
    然而，马俊仁毕竟是条汉子，他实在不甘心就此罢休。“上不了道的骡马”、“不懂科学，盲目蛮干的二百五”，这些雪上加霜的风言风语，更为好胜的马俊仁浇注了刚强：鸽子被抓在老鹰的利爪之下时还要反啄几下。猫被围得走投无路时，也会变成狮子。当年堂堂的军事比武尖子，岂能当孬种！
    他细细地总结全运会失败的教训；他悄悄地啃起了体育学院的课本；他偷偷地开始带一批小队员。他要用自己新的搏击，将培养全国田径冠军的梦变成现实！
    〗 2
    播种春天的理想，收获金秋的果实。
    1988年初秋，在田径园地里辛勤耕耘了18年的马俊仁，受国家体委委派，带领4名女运动员首次迈出国门，到葡萄牙参加世界中学生田径运动会。
    在葡萄牙呆了将近一个月，没有人答理中国队，其他各国教练有说有笑，但谁也不跟马俊仁接触。有一天，马俊仁参加赛前技术会议，比利时一位大肚子教练对他说，“你们中国小球还行，但长跑不行”，没等翻译把话译完，扭头就走了。比利时教练的举动，刺痛了马俊仁，他尝到了被人看作“体育弱国”的滋味。回到别墅里，他一夜没睡着，怎么想也不是滋味：中国人怎么就不争气呢？看你这个小老样，能比我强到哪儿去呀？！我为什么不如你！明天非要让你瞧瞧厉害！
    第二天早起，队员们吃完早饭，马俊仁把头天开技术会议时的情形说了一遍，队员们听了，个个气得够呛。马俊仁动员开了：“你们几个人是从中国青少年中挑选出来的，出来就是让你们为中国人争光争气。今天比赛，你们尽管往前冲！哪怕超出1米，也是在她们前边！你们穿的红背心，就是国旗，那颜色是用先烈的鲜血染红的。今天家乡的父老乡亲都在电视前看着你们，你们几个人就是代表祖国拚命来了！”几个队员摩拳擦掌，眼泪都出来了。发令枪一响，她们就猛往前头冲。一圈下来经过主席台时，这几个穿红背心的孩子并排跑在前面，二围，三圈，仍是一路领先。马俊仁坐在主席台上禁不住叫好！心里甭提有多高兴！最后，他们囊括了前3名，并获得团体冠军。
    比赛结束，一群外国人把中国小姑娘抬起来抛向空中，记者也全围上来了，叽哩咕噜的，要马俊仁介绍经验。马俊仁心想，别说了，事先你们都瞧不起我们，现在叫我们介绍什么经验？一边去吧。马俊仁也牛气起来了。此时此刻，他才更深刻体会到做中国人的光荣和骄傲！
    葡萄牙一战，破除了马俊仁对外国人的迷信。改革开放，又为他提供了赶超世界先进水平的机遇。
    3
    1988年1月，辽宁省运动技术学院率先在全国体育系统打破“铁饭碗”，实行聘任制，引起强烈反响。1月6日，学院的马院长力排众议，亲自赶到鞍山，聘请马俊仁出山，到省队担任中长跑教练。
    世俗的唇枪舌剑照例那样冷嗖嗖地飞了过来，“既没有大学文凭，又不是运动员出身，活活土包子一个，非整砸了不可。”许多人对他不屑一顾，冷眼相待。沉重的压力，在马俊仁身上产生了巨大的动力：“开弓没有回头箭，让我干，我就非要干出个名堂来！”
    在部队当过尖子班班长的马俊仁，深谙管理比训练更重要。“严师出高徒。”从严管理，是运动队创造优异成绩的重要保证。
    马俊仁治“军”极严，有时似乎严得“不近人情”。为尽量排除外界干扰，他实行了相对封闭的生活、训练管理。
    多少年来，“马家军”基本上总是只在院内两个地方活动，一个是食堂，另一个是训练场。每天早上5点，“马家军”就准时到操场出操，因为这个时间操场上没有别的队伍。马俊仁很少让队员们与其他组的队员同场训练，尤其不在室内同场训练。以至学院内其他项目甚至田径队内的教练员、运动员，至今有很多人不大认识“马家军”的十几位姑娘，就连曲云霞、王军霞、刘丽等颇有名气的队员，有的也只闻其名，不识其人。“马家军”每年有较多时间在青海多巴和昆明呈贡基地进行封闭式训练，但队员们至今不知道西宁市、昆明市是啥模样。
    无论是训练还是平时休息，“马家军”几乎全是集体行动，颇具军队作风和军人气派。训练场上，准备活动和专项练习都是成队进行。生活方面，“马家军”清一色齐耳短发，没有队员戴首饰，宿舍内也看不见化妆品。着装整齐划一，吃饭集体行动。每逢熄灯时间，马俊仁只要用手在门上轻弹两下，队员的宿舍内便会顿时鸦雀无声。
    马俊仁常说：“运动队担负着特殊的使命，实质上是一支‘特种部队’，就要采取特殊的管理手段。”他走马上任时，队员年龄最大的17岁，最小的才14岁。当时，运动员中早恋现象比较普遍。他要求自己的部下晚恋晚婚，多为党和人民做贡献，少为个人事分心。他把队员的家长找来，签订了不准队员找对象、早恋的合同，此举深得家长的拥护。他们说：“这真是太好了。现在有的孩子进文艺团体、体育团体的时候是个小姑娘，回来的时候姑娘不像姑娘，媳妇不像媳妇，这是我们最担心的事。”有的家长跟马俊仁说：“马老师，我的女儿就当你的女儿，你该说就说，该打就打，你怎么管理都行，我坚决支持。”
    军纪如山，一言既出，驷马难追。新组队后的队长叫常秀俊，她的成绩在全国也排得上号。第二届青运会上，她摔了个跟头，还跑了个第三，被报界称为“震撼五里河”的铁姑娘。成绩拔尖，又是队长，小常感到有些优越。在后来一次比赛中，她与大连体校的一个男队员相识，谈起恋爱，以后就不好好训练，晚上都要在10点钟以后才睡觉。她的行动影响很大，队里出现了混乱。底下议论纷纷，有的说，队长都这么做，我们还练什么？马俊仁想到了合同，提出要把她开除。当时有的领导，包括其它省市的教练也对他说：“啊呀，老马，这个队员搁在我们手上可不能开除，她是全国的高水平，1500米摔个跟头跑4分15秒，这队员怎么能开除？”马俊仁说：“我要再不开除她，我的整个队伍就要垮了。”他下决心把她开除了。此事震动了全院。没过多久，“马家军”果真出了1500米跑4分4秒、4分2秒、3分57秒08的一串尖子！
    7年军旅生涯，使马俊仁掌握了“狠抓队伍思想作风建设，培养集体主义精神”的看家本领。他要求不参加比赛的运动员必须到现场为参赛队员加油鼓劲，并为她们宰甲鱼，做人参汤。他常这样引导队员，每个人的成绩都是在国家的培养和集体的帮助下取得的，不能都记在自己帐上。一些队员比赛获奖后，主动从奖金中拿出一部分，作为全队的营养费和队费。
    发扬老八路艰苦朴素的作风，学习雷锋助人为乐的品德，成为“马家军”的自觉行动。
    在济南比赛，许多人亲眼看见“马家军”帮助食堂的师傅们收拾餐桌，洗刷碗筷，其中有刚刚打破女子1000米亚洲纪录的王军霞。
    每次乘火车外出，队员们都主动争做好事。去年冬训前，“马家军”从南宁转到云南高原训练。登上去昆明的列车不久，姑娘们便两人一组，分头到各车厢去打扫卫生。有人找到马俊仁，说：“你这不是多余吗？”马俊仁狡黠地一笑：“其实你不懂我的心。”老马确实别具匠心：姑娘们打扫卫生不怕脏，不怕累，那么，她们在训练场上就不怕脏，不怕累，不怕艰苦，不怕流汗。更重要的，从这点滴做起，可以进一步培养队员的集体荣誉观念。“马家军”的举动感动了列车长、乘警和列车员，他们纷纷提出表扬，并非让运动员上餐车吃饭，5元钱的盒饭，只收了2元钱。姑娘们分外高兴，为的是自己给“马家军”赢得的荣誉，也为自己读懂了教练的良苦用心。一支作风过硬、纪律严明、团结向上、富有集体主义精神的战斗集体，就这样在中国田坛上诞生！
    4
    某权威机构统计，国际上出一个世界水平的运动员要8―10年。世界上开展中长跑已上百年，而中国开展中长跑才几十年。马俊仁心里翻腾开了：“我们如果也用8―10年才培养出一个世界水平的运动员，那不老是跟在别人后面爬行吗。”葡萄牙比赛前的那一幕，再次揪着他的心：我国有着五千年古老灿烂的文明史，又是个有11亿人口的泱泱大国，岂能总是在田径这个体育大项上落后他国，遭人歧视！喜欢挑战的马俊仁，揣着“在短时间内赶超世界先进水平”的雄心壮志，带着队员上路了。
    苦练，苦练出精兵，马俊仁对此坚信不疑。
    1992年，“马家军”人均全年训练总量达8000公里，月最大量1000公里，大大超过了同年世界优秀中长跑运动员的量。
    一年365天，“马家军”要练363天。
    今年大年初一，“马家军”一个大早操就跑了32公里，年初二跑了28公里。
    1992年10月14日到1993年4月3日的冬训阶段，“马家军”跑了114个马拉松，乃中外罕见。
    马俊仁特别注重每堂课的质量，只要是预先确定了的跑量和强度，运动员都必须尽最大努力去完成，不得有丝毫懈怠，更不得打半点折扣。无论是刮风、下雨、严寒、酷暑，几乎在每一堂训练课上，人们都可以看到马俊仁催着、逼着、赶着、推着运动员跑，可以看到马俊仁不停地喊着、批评着甚至是骂着，激励着运动员奋斗拚搏的情景。他的嗓子常常嘶哑，就是这样造成的。去年昆明冬训，曲云霞跑到半途实在支持不住了，落在队伍后面。马俊仁骑在摩托车上推着她跑，终于帮她克服了难关，完成了训练任务。正是在这种对每堂训练课质量的执著追求中，“马家军”一步一个脚印走过来了。故此，“马家军”跑的能力特别强，在比赛中似乎有使不完的力量。
    早在60年代的大比武中，马俊仁就懂得了“苦练加巧练”的诀窍。训练运动员，他并不是一味地蛮干，他努力探索“训练的科学化”，独创了“马氏训练法”。
    70年代初，他就开始对中长跑训练进行潜心研究，注重抓本质，寻找规律。他把体院的课程自修了3遍，琢磨得滚瓜烂熟。又把国内外中长跑训练的经验一一拿来，结合自己的亲身实践，逐个研究，并很快形成了自己独到的见解。
    谈起科学训练，马俊仁头头是道。
    他对记者说，运动量不能盲目增加，要根据运动员的肺活量来增加。譬如，一个运动员的肺活量才3200毫升，你让她跑1500米4分钟的水平，就是拔苗助长，就会欲速不达。只有经过高原训练提高她的肺活量，才能增加运动量。为此，马俊仁每年都要把运动员带到云南高原去训练，使全队队员的肺活量一般都达到了4500―4800毫升，最高的达5200毫升。
    为改进队员的长跑技术，马俊仁从鸵鸟和梅花鹿身上获得了灵感，创新了技术。他非常看重心理训练对提高运动成绩的作用。他让队员在长跑的每个段落中都要记住一句话。譬如，最后200米：“要学英雄见行动”；最后100米：“想一想王成手执爆破筒”；最后30米，“不成功，便成仁”。
    马俊仁也十分重视运动员的营养和恢复。他不但在训练过程中非常细致、科学地安排运动负荷，适时调整训练量和强度，避免发生训练过度。而且苦心钻研营养手段和恢复方法，摸索出了一整套具有马氏特色的行之有效的全面营养恢复的手段和方法。为了给运动员炖汤、熬药，他几乎每天干到深夜，凌晨5点以前又得起床叫运动员进食。为此，几年来他每天只能睡3―4个小时。
    沉甸甸的负荷，沉甸甸的代价，终于换来了民族的辉煌，祖国的荣耀，人类的骄傲。
    在德国斯图加特举行的第4届世界田径锦标赛上，“马家军”一连夺得女子1500米、3000米和10000米3枚金牌。七运会上，战将王军霞再传捷报，她将女子10000米的世界纪录一下缩短了41秒。
    比“马家军”震惊世界田坛的辉煌成绩更有意义的，是马俊仁在中长跑训练场上的一场革命：从古到今，还没有一个能从800米一直跑到马拉松的选手，更没有一大批世界顶尖高手几乎同时出自一个教练的先例！而且，这批世界一流尖子的训练时间，短的不足5年，最长的也只5年多一点！
    5
    多年的夙愿实现了，马俊仁笑了，他笑得那样酣甜，却又有点苦涩。他想起了自己的家，想起了贤惠的妻子，可爱的儿子，还有年已80多岁的老父亲。他也想回家享受天伦之乐。但队员们已经3年没回家了，他如果每星期天都回去，队员们能安心训练吗？想到家，他有时偷偷地在被窝里为孩子的病掉服泪，为不能照料病榻上的妻子、扶腿脚不便的老人上楼面深感内疚。
    1989年冬天，马俊仁带了8个队员在徐州训练。小队员们初次远离家门，一到节假日，便眼泪巴叉的想家。中长跑训练又比较枯燥、无味，训练时他又吼她们，他总觉得这些孩子很可怜。正是这个时候，他接到家里的电报，爱人一周之内下巴长起个鸡蛋大的疙瘩，可能是恶性的甲状腺瘤。大夫说年后要恶化，急需开刀。他实在不忍心丢下孩子们。孙队长下了命令，他才回去。真是祸不单行，他刚到家，二儿子也感冒发烧住进了医院。他赶紧与医生联系先解决爱人的手术问题。腊月二十五，手术做完了。第二天早晨，他到医院一看，病人的情况还可以。便悄悄地跟爱人商量，把岳母接来，让老人跟大夫照顾她。他说，如他不在队里，小运动员过年更想家。爱人含泪同意了。正在马俊仁收拾东西的时候，大夫知道了这个消息，劈头就是一顿臭骂：“你这个人太没人情味，爱人住院脖子上动手术，离颈动脉不到1厘米，你就撒手走了，你是不是有外心啊？！”病房里8个床的人也群起而攻之，弄得他脸通红。这一来，他老婆也呜呜地哭了起来。马俊仁的心里很不是滋味，眼泪在眼圈里直打转。最后，他还是狠着心离开了鞍山，回到了徐州。夜晚10点多，队员一听说马教练回来了，呼啦一下全跑到他的宿舍，眉头舒展开了。
    二青会前，马俊仁的二儿子又住院了。孙队长知道后，再次把他从训练场赶了回去。当晚便赶到医院去看儿子，看完孩子又匆匆离去。大夫问他儿子：“刚才来的是不是你爸爸？”儿子说：“是我爸爸，他走了。”护士长又问儿子：“马小亮，他是你亲爸爸吗？”儿子说：“是亲爸爸，我爸爸很疼爱我。”后来，马俊仁听说了这件事，心里特别难过。儿子说：“爸爸你不能陪我，我能理解，你的队员拿了冠军，我也觉得高兴。”马俊仁听后，分外激动，一把就把儿子搂在怀里，双眼潸然泪下。
    自从马俊仁从事田坛教练以来，几乎每天晚上要到11、12点钟才睡觉，早上5点又得起床。多年的劳累，使他得了胰腺炎，胰腺尾硬化增大，大夫说他已不适宜从事体育工作。曾经同他住一个病房的人，已先后去世。
    但是，他离不开心爱的体育事业。他说：“我决心学习焦裕禄，只要一天不倒下，就要往前冲。”
    云南冬训。马俊仁骑着摩托车，带着队员一起向前飞奔。车子颠簸不已，他的胰腺疼痛起来，他腾出手从衣袋里摸出一把药吞下，没让车子停下来。
    又一次越野，马俊仁晕倒了，队员们用小推车把他送到医院。那次，他昏迷了三天三夜。孩子们以为他死了，大哭起来，泪水把胸前打湿了一大片。
    马俊仁已多次昏倒在训练场，但是，他又一次次重新站了起来！
    他壮志未酬。他要在明年日本第12届亚运会上夺取女子800米到马拉松的金牌；他要在1996年亚特兰大第26届奥运会上夺得奖牌和金牌；他要在2000年第27届奥运会上摘取更多的奖牌和金牌。只要雄心不灭，他就不会倒下！
    衷心感谢你，马俊仁，你是我们军队的骄傲！
    衷心祝愿你，马俊仁，愿你为我国田径运动的早日腾飞，做出更大的贡献！（本文由本报记者蔡云骜根据有关材料改写。本报记者孙晓青摄影）
    图为在领奖台上的“马家军”。 本报记者 孙晓青摄RW：马俊仁；轶事
〖-ZW/正文〗
