〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行《朱德传》出版发行暨纪念朱德诞辰107周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民赞颂德高望重的朱德同志给我们留下光辉业绩和宝贵精神财富刘清主持会议并讲话 李鹏朱F基荣毅仁等出席 张震介绍朱德生来业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《朱德传》出版/中央军委/座谈会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 记者吴纪学、陈先义报道：中共中央军委召开的《朱德传》出版发行暨纪念朱德诞辰107周年座谈会，今天下午在人民大会堂隆重举行。江泽民、李鹏、朱F基、刘华清、荣毅仁及各界人士300多人出席了座谈会。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清主持会议并讲话。他说，在朱德同志诞辰107周年的时候，《朱德传》出版发行，借此机会我们召开这次座谈会，缅怀受到全党全军全国人民衷心爱戴的朱德同志。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民发表讲话。他说，朱德同志是德高望重的老一辈无产阶级革命家、政治家、军事家，是我们人民共和国和人民军队的主要缔造者之一，是我们党和国家、军队的卓越领导人。他给我们留下了光辉的业绩和宝贵的精神财富。
    江泽民说，朱德同志是从一个爱国者、民主主义者成为伟大的共产主义者的。如果没有对国家、民族、人民命运的高度责任感，没有对马克思主义的真正了解和对中国人民解放事业的执著追求，没有惊人的毅力和勇气，要实现这样的转变是不可能的。他说，朱德同志有着钢铁般的坚强意志，他在一生的革命实践中特别是在党的历史的重要关头，充分表现出来的革命坚定性和矢志不移的马克思主义信念，是共产党人极可宝贵的品格。它将鼓舞我们坚定不移地把我们所从事的伟大事业不断推向前进。（讲话全文另发）
    刘华清在讲话中着重讲了朱德同志对军队建设作出的贡献。（讲话摘要另发）
    中央军委副主席张震在座谈会上介绍了朱德同志的生平。（讲话摘要另发）
    在座谈会上，薄一波、陈锡联、肖克等老同志先后发言，深切缅怀朱德同志为中国人民解放事业作出的不可磨灭的巨大功勋。
    李铁映、姚依林、宋任穷、雷洁琼、迟浩田、罗干、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、赵朴初、胡绳、钱正英等领导同志和有关部门负责人，以及同朱德同志一起工作过的老同志、朱德同志的亲属等出席了座谈会。
    12月10日，中央军委在北京人民大会堂举行《朱德传》出版发行暨纪念朱德诞辰107周年座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在座谈会上作重要讲话。
    江泽民、李鹏、朱F基、刘华清、荣毅仁等党、政、军领导人出席座谈会。 本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
