〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队上“战场”地方“支前”忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在林海雪原演练战时军地一体化保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平特约/张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地一体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、特约通讯员张树森报道：随着一道电波在林海雪原划过，沈阳军区一支多兵种组成的雄师迅速开往“战区”。之后，一路数百公里的快速机动和数次战斗演练，得到了地方政府和人民群众的接续保障。
    11月中下旬，牡丹江地区连降大雪，林海雪原变得更加壮观险峻。部队紧急出击的命令下达后，军地双方马上召开联席会议：“战争”事发突然，由于作战保障仓促，部队拉出营区后由地方实施接续保障。地方政府全力以赴，与部队共同制定了保障方案。几个市县快速成立了通信、道路、给养、机械维修、伤员救护等保障组，配合部队演练。
    11月19日，该部队顶着鹅毛大雪，向“战区”快速机动。一路上风急雪大、山高路滑，部队摩托化开进困难重重。笔者看到，民工们用铁锹清理路面，一辆辆畜力车拉着沙石铺撒在雪路上，推土机、履带拖拉机清理路障。部队机动到某县时，两台汽车出现故障，县民政局的领导亲自组织人员抢修。11月20日晚，一支部队机动到某地宿营，当地乡政府召开紧急会议，仅用一个小时，便全部妥善安排好。整个演练中，地方先后出动民工千余人次、车辆50余台次，筹集粮秣10余吨，保障该部队在严寒条件下进行了一次成功的演练。
〖-ZW/正文〗
