〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗托拉克葳烽张年春唐斯复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂召开故事片创作会议
    八一电影制片厂日前召开故事片创作会议，学习了邓小平同志新时期的文艺思想和江泽民对军队文艺工作的一系列重要指示，并讨论了1994年的创作任务及管理设想。（托拉克）
    《卡拉OK大家跳》受欢迎
    由中国音像制品评价制作中心制作的“质量样板带”――《卡拉OK大家跳》，将卡拉OK演唱和交谊舞两种群众喜爱的文娱形式有机地结合在一起，集民歌、通俗歌曲、影视插曲、外国名曲于一体，受到军内外青年的欢迎。（葳烽）
    《西部歌王》摄制完成
    一部追寻西部民歌大王王洛宾坎坷人生，融西部歌舞、风土人情和自然风光为一体的电视音乐传记纪录片《西部歌王》，日前已由八一电影制片厂驻新疆记者站和新疆军区政治部联合摄制完成，不日将与全国电视观众见面。（张年春）
    ’93上海电视剧戏剧赴京展演
    ’93上海电视剧戏剧赴京展映展演于11月29日至12月8日举行。这次展映展演的影视剧作有贴近现实、反映改革开放的16集电视剧《大潮汐》和话剧《OK，股票》，有反映现实生活的话剧《美国来的妻子》，有历史题材戏剧《扈三娘与王英》、《金龙与蜉蝣》等。这次展演对活跃首都舞台，繁荣我国影视剧创作起了一定的推动作用。（唐斯复）
〖-ZW/正文〗
