〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严以律己的伟人风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志能够成为中国革命公认的领袖，受到中国人民的衷心拥护和爱戴，其风范不仅表现在他作为军事战略家那种运筹帷幄、决胜千里的智慧和气魄方面，也不单单表现有他作为政治家那种“治大国若烹小鲜”的才能上，他在个人修养方面的嘉言懿行，也足以使我们引为一代楷模。从《中国共产党的优良传统手册》中，我们可以读到许多关于毛泽东严以律己的故事。
    律己的关键是“严”。做到这点，绝非易事，需要从多方面加强修养。毛泽东同志的严以律己表现在以下三个方面：
    一是以细行律身。就是要在思想、学习、工作、生活上处处严格要求自己。三年困难时期，毛泽东对他的警卫说：“我不吃猪肉和鸡子，猪肉和鸡可出口换机器。我看有米饭、有青菜，有盐有油就可以了。”警卫们担心毛泽东的身体，劝他还是吃点肉，毛泽东坚决不同意。二是以公律心。作为党的主席，毛泽东不仅对自己严格要求，对自己的亲戚家人也不例外。毛泽东有一位姓文的表兄，因自己是毛主席的亲戚，便趾高气扬，不服从基层组织管理。毛泽东知道后，写信给乡政府说：“文家任何人都要和乡里众人一样，服从党与政府的领导，勤恳守法，不应特殊。”短短几句话，让我们更加明白了毛泽东的亲戚家人特别是子女，为什么都与寻常百姓无别、没有特殊的缘由。三是严于解剖自己。1959年7月的一次会议上，毛泽东说：“58年有些事，我有责任，有些胡思乱想，唯心主义。因此，不能全怪下面和各个部门”。领袖大胆承认错误，勇于开展自我批评的好作风，是我党优良传统得以不断发扬光大的重要原因。
    在我军大力发扬光荣传统，加强现代化建设的今天，学习毛泽东严以律己的优良品质，显得尤为迫切和重要。在生活、工作中，我们每一个人都在不停地调整着公与私、美与丑、善与恶的天平。车子、房子、票子、妻子、孩子，诸多问题无时无刻不在考验着我们每个人。如果我们每个官兵，都能够常常用毛泽东严以律己的言行来规范自己，当社会利益同个人切身利益发生冲突时，能自觉地维护整体利益，履行自己对社会的义务；当出现问题或发生矛盾时，能多在主观方面找原因，如果责任在自己就勇于承担，这样，将不仅有利于我军现代化建设，而且更有助于全民族道德水准的提高。
〖-ZW/正文〗
