〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部有座神秘的军工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌史兴旺杜晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是它自己抖落神秘的面纱，裸露着身躯走入人们的视线，不知情者就永远难以弄清那个时常飘逸着袅袅青烟地方的真实面目。
    西部某军工厂，这个令西北人整整神秘了30个春秋的陌生世界，90年代第一个春日，终于伴随中央军委一道命令，旋入市场竞争的激流。当好奇者急切推开那扇绿色铁门时，才惊喜地发现：神秘和陌生给这里铸就了昨天的辉煌。
    诞生之谜
    军工厂的刘总经理是第一批走进大山的少壮派。此时此刻，在他饱经甘苦的记忆屏幕上，仍清晰地镌刻着30年前建厂之谜：50年代末，在中共中央召开的一次会议上，激动不已的毛泽东挥动着巨人之手说：自己动手，从头做起，准备花10年时间，拿出自己的原子弹！于是，他向全国发出号召：要下决心搞尖端技术。赫鲁晓夫不给我们尖端技术，极好！
    一代伟人别无选择的决心，瞬间召来了国防军工战线的一批优秀分子。他们每人捧着一张地图在寻觅和判定。整整三天三夜，专家们睁着红肿的双眼，将血色的目光不约而同地移向大西北某山脉。其理由异常充分：这山脉俗称“关中之屏障，河陇之咽喉”，历来是兵家必争之地。它东临黄河，西居腾格里沙漠，其环境独领风骚。所选定的厂址也是群山峭壁所环抱，不仅从空中不易发现，就是破坏起来，飞机也很难俯冲。其实，最令人折服的还是这座大山的石头里蕴含着足够的研制尖端武器急需的稀有昂贵金属。
    金秋刚至，一支由北京有色金属研究院为主体的“远征队”出发了。尽管保密工作慎之又慎，但被京城人视为有去难回的西部行动依然惊动了不少人，眼泪伴随鲜花的送行使不少发誓抛弃儿女情长的男子汉不得不显现出留恋之情。一位刚刚毕业于地质学院的女大学生，打着用自己鲜血写就的“好男好女上三线，老弱病残留北京”的标语，没经过任何部门批准，便加入了“远征队伍”的行列。远征者们下火车坐汽车，又徒步行走了三天两夜。头昏、口渴、饥饿交织着向这些年轻人袭来，他们唯一的精神食粮就是反复吟唱“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”正如一位诗人后来结论的那样，这些建设者们以“不破楼兰终不还”的气势，揭开了“争气工程”的序幕。
    清一色的女性医院
    建厂的“元老”们都记得，当时的恶劣条件对每个人来讲可谓度日如年。被四大沙漠所围困的大山，令人最恐惧的是每天伴随太阳、月亮出没的狂风飞沙。有时一二米之外看不见人，工人上下班迷失方向后，常常走出几里、几十里而摸不着家门。厂里想出个办法，在厂中心近百米高的大烟囱上挂起一盏偌大的红灯，工人们就是靠这个标志来判定方位。每当夜幕降临，女同志总是先用一块纱巾包住头，再戴上厚厚的口罩后才能入睡。而男同胞们在被子上罩一块塑料布，连头带脚都蜷入被窝里，等天亮起来一抖，地下一堆沙子。
    这所有的一切，对这些不穿军装的军人而言，都还能够忍受。然而，唯独使小伙子们无精打彩的是缺少“织女”的生活。全厂500个年轻人内仅有5名女性，严重的比例失调常常使这些热血青年们连看一眼姑娘都异常困难。被视为最有前途的“绘图师”小钱，寂寞之余在黄澄澄的沙梁上用石头镶下了一行大字：“没有月亮的星空显得暗淡而凄凉。”
    小钱心血来潮的举动像利针，深深刺痛了领导们的心，不久，一份申请组建厂职工医院的报告送到了北京。经过深思熟虑而出台的一箭双雕之策，很快赢得了有关部门的支持，国家批准天津一家医院迁往贺兰山下。而医护人员的条件却异常特别：清一色的女性，没结过婚的妙龄女郎。
    中央领导破例请他们吃黄河鲤鱼
    拉开这座军工厂沉甸甸的历史帷幕，我们欣喜的发现：在这个弹丸之大的舞台上，所弹奏的每一首乐章都气势雄浑，惊心动魄，而又催人泪下。
    53岁的张梅是最早放弃诱人的北京户口而扑向荒凉大山的“三朵金花”中的一位，作为研究稀有金属的专家，她明知道铍粉是剧毒品，能对人体的皮肤、肺和肝造成破坏性伤害，但她还是迎着死亡，含笑第一个走上了工作台。这并非她不讲科学，而是因为国家的武器研制急于等米下锅。面对60年代初劳动保护几乎处于空白的现实，她们的眼前摆着两条路，要么无休止等待，要么把个人安危置之度外。她们毫不犹豫地选择了后者。当捷克进口的龙门刨安装调试终于发出美妙而动听的旋转声时，她们工棚内的铍含量也超过了标准安全剂量。她们每人戴上两层口罩，又用沾湿的毛巾捂在嘴和鼻孔上轮流上台操作。
    1969年5月一个血色的黄昏，军工厂的主官接到来自北京的一项工程令，要求7月份交货。面对复杂的工艺和60多天的时间，工人们没有退却和叹怨，而是默默地流血流汗，用踏实的脚步踩出了一条国防建设史上的奇迹之路。氢弹爆炸成功的当天，中央军委和国防科工委发来贺电，对为国家做出显赫贡献的该厂全体职工表示祝贺和慰问，并给参加这一工程的全体人员记集体三等功一次。一位余情未尽的中央领导乘专机飞抵贺兰山下，同当地党政军领导一起犒赏工厂的无名英雄们。宴席设在大山腹地的一座空旷的厂房内，中央领导端起斟满青稞酒的大碗感激地说：“来，你们辛苦了，我请你们吃黄河鲤鱼。”一句话，使数百名铁塔般的将士们瞬间潸然泪下。是的，他们感动的不是一碗酒，一条鱼，而是“母亲”对儿女所付出代价的理解，是自己苦苦追逐的辉煌事业为子孙万代赢得的自豪。
    （本文压题照片：李友诚摄）
〖-ZW/正文〗
