〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系/联络小组会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议结束后发表的新闻公报说，此次会议进一步讨论了在香港过渡时期内需要解决的一系列技术性问题，诸如目前在香港用于防务目的的土地的前途问题、有关国际权利和义务问题、香港民航协定问题、香港同有关国家之间的投资保护协定、中英联合声明有关1997年后在香港居留的条款的实施问题等。
    公报说，关于下次会议的时间和地点，双方将另行商定。
    中方首席代表郭丰民在会后举行的记者招待会上说，此次会议是在中英在香港问题上合作的基础遭到破坏的背景下举行的，这就不能不使联络小组的工作受到影响。他说，联络小组讨论的问题虽然与中英之间在其他场合讨论的不同，但讨论的基础是共同的，那就是必须符合联合声明的精神，与香港基本法相衔接。他指出，这次会议未能在一些具体问题上达成协议，责任完全不在中方。
    郭丰民还表示，即使英方不合作，中国方面有充分的信心和能力使香港继续保持稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
