〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂周昌桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书痴买鱼
    政治处刘伯钧主任的办公室里放的是书，宿舍里堆满的也是书，出差开会时公文包里装的还是书，是官兵们众所周知的“书痴”。一个星期天，有朋友自四川来，妻子嘱他去买鱼，他一去3小时不归，等小女儿奉妈妈之命在一个新书摊前找到正看书的他，问他买的鱼时，他莫名其妙地反问女儿：“你买鱼怎么买到书摊上来了？”
    三十七计
    连长欧阳成，29岁的人仍是“快乐的单身汉”。为他找对象的事，营党委十分着急，几次安排他休假去寻觅。无奈欧阳连长战略战术不对，出征一次，失利一次。
    是何原因？营党委为此特意召开听证分析会，方知欧阳连长带兵成习，与姑娘见面时，亦常常像上级对下级一样“发号施令”，口气迅捷，姑娘自是闻“令”而退……找准原因，又出谋划策，欧阳连长照计行事，凯歌高奏，今年1月终于喜结良缘。结婚那日，有战士贺一对联曰：“欧阳连长三十六计计计精通情场却失手；营党委精雕细育两用人才辅导方结果。”横批：“三十七计”。
〖-ZW/正文〗
