〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军控制公职人员受礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张协云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国国防部每年有上百亿马克的军备订货和国防科研项目，被军工界和科研界视为重要财源。鉴于此，德国防部对公务人员在接受礼品和酬谢等方面做了严格规定。
    批准制度公务人员或单位接受一切礼品均需上级批准。如来不及请示，可“先斩后奏”，不批准再如数退还。但较贵重的礼品，则需严格履行批准手续，高档礼品或受礼人地位特殊（如洽谈订货者），需经国防部长亲自批准；公务员的公务与研制、试验、购置、维修、建筑订货、质量检查等有关时，收受礼品也需经部长批准。一般小礼品如台历、圆珠笔、低档打火机等，通常允许接受，但如果数量大或一时无法确定礼品价值，也需请示后再接受。外国机构赠送的礼品，不管礼品大小，均需上缴国家。如个人想留作纪念，可出钱购买。礼品的处理和出售价格，由部门领导规定，收款上交国家。
    严禁吃请公务人员准许出席诸如某单位领导人就职、引退，官方接见，庆典、工程落成典礼、展览会开幕，参观企业、参加会议等活动，但不准接受礼品、吃请、接送、免费或降低收费住宿等。在特殊情况下无法避免款待时，需请示或汇报。到工矿企业出差，允许在厂矿食堂就餐，但需缴纳与该厂职工相等的就餐费。禁止由企业提供劳务。
    惩戒措施对违反规定者，轻则根据德国《联邦公务员法》第77条规定，按渎职论处。情节严重者则按《刑法》论处。根据《刑法》，公职人员私自接受礼品、要求或暗示对方送礼，即使行为未危及所履行的公务利益，也构成牟取私利罪，侵犯了公务利益则构成受贿罪。（张协云）
〖-ZW/正文〗
