〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面指不足背后说长处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导班子团结好，连续三年被上级单位评为先进集体。谈到搞好团结的经验，他们说：“我们在党委成员之间建立真诚的同志关系，互相之间都注意做到当面指不足，背后说长处，使每个人能及时认识到自身的不足并及时改正。在背后则多讲对方的长处，这样对团结有利。”这一条搞好领导班子团结的成功经验，同样适用于处理平常的同志之间的关系。
    每个人都有自己的长处和优点，同时也存在缺点和不足之处。有人对自己的不足能看到，但也有些人对自己的缺点意识不到。人与人之间相处久了，每个人都会像了解他人的优点一样，清楚地看到他人的不足。同志之间该怎样对待他人的缺点呢？最好是当面指出，以助改正。许多人愿意听表扬，不那么乐意听批评，于是有的人也就采取睁一只眼闭一只眼的态度，不再去开展批评，怕伤了和气，产生误会。然而有意见心里又憋不住，只好选择背后去说的渠道了。
    常言道，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。帮助别人最好的办法，就是当面指出对方的缺点，实心实意地开展批评帮助。相反，如果当面不说在背后说，就有可能把本来很简单的事情搞复杂，因为当事人听不到你批评地的话，不清楚自己有哪些不足，也没法改正，这样对工作对当事人自己都没好处。再有，你在背后的批评，别人听了以后可能再传播，传的人多了难免走样，等到被批评的当事人知道时，不知已经传成了什么样子，于是就会产生误解。如果当面指出不足，即使对方一时接受不了，也不要紧，待他冷静下来，认真进行反思，总会想通的。
    当面指出别人的不足，是战友之间互相关心、互相帮助的好方式。但需要注意的是，当面指出别人的缺点也要注意方式方法，要根据时间、场合和当事人的性格特点而定，不能千篇一律。
〖-ZW/正文〗
