〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三山两海沙漠行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区前线歌舞团始终不忘军队文工团的宗旨和使命，坚持下基层为兵服务，一年里搞了个“三山两海一沙漠行动”，即组织短小精干的演出队赴井冈山、大别山、武夷山和浙江、福建沿海以及酒泉卫星发射中心演出。所到之处，留下了许多动人且有趣的故事。
    不敢亮“拿手戏”
    女中音歌唱家孙振华的“拿手戏”是在1986年中国第二届合唱节上与成达泰联袂获得一等奖的《两地书、母子情》。这歌作为保留曲目，她已唱了多年，每次演唱都是情感如初，非常投入，控制不住的感情洪流催人泪下，常常自己也唱得泪沾衣襟。
    9月初，在前沿某小岛上，战士们听说流传甚广的歌曲的获奖演员来了，非要请孙振华唱不可。她唱了，唱着唱着，台下落泪，台上也落泪……之后，孙振华又唱了一首《妈妈小诗》，这才使场内再次扬起掌声和欢笑。
    临时停车在沙窝窝
    应国防科工委邀请，歌舞团赴西安、酒泉慰问，耳闻目睹到那些“献了青春献终身，献了终身献子孙”的卫星发射部队官兵的事迹，极为感动，演员不断要求加点加场演出。
    酒泉基地有一条被称为“生命运输线”的铁路专线，沿线驻有许多分队，任务是铲沙，以保障线路畅通。这里的战士从下连队当兵到服役期满退伍，一直就从事这单调的清沙、铲沙工作。演员们听说后，坚持要求为护路的官兵演出。没有演出条件，舞台就设在操场，二胡演奏家杨积强，舞蹈家陈惠芬、王勇、邱江，歌唱家韩丽等，在零下10摄氏度的气温下纷纷上场，拿出自己最好的节目。舞蹈演员在水泥地上跳霹雳舞，背脊磨破了，没叫一个“苦”字。歌唱演员边唱边和官兵握手，握着一双双长年累月被锹把子磨得粗砺的手，他们心在颤动，歌声也在颤动。
    老红军的心意
    慰问大别山、井冈山老干部的是一支以曲艺、声乐为主的小分队。他们轻装简行，机动灵活。每次转点，都一边行车一边调整、赶排节目，被老干部亲热地称为“面包车演出队”。一曲曲深情的歌，一段段诙谐幽默的相声，一个变幻无穷的魔术表演，使老战士们犹如重新回到当年战地活跃生动的文化生活中。对那些因病卧床或年迈无法出门的老红军，小分队就走家串户为他们演出。曲艺队长、相声演员扬鲁平介绍说：有天下午，演出队在皖北一个分区干休所演出后，准备用过晚餐去另一个演出点。当演员吃完饭走出饭堂，看到有位老人等在门口，是当年参加过“遵义会议”警卫工作的老同志和他的老伴。演员一出门，他俩就迎了上去。一问，才知道，大冷天寒风里，老两口没穿大衣没戴帽子站了许久，就是为了向演出队道一声“谢谢！”
〖-ZW/正文〗
