〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练帐篷用了20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后某分部坚持勤俭练兵发挥装备最大效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任伟生高文浪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、高文浪报道：兰后某分部坚持开展勤俭练兵活动，使现有装备发挥了最大效能，后勤保障能力显著提高。
    近几年，这个分部在训练场上先后取得47项革新成果。驾驶员王小军在实践中摸索出减小进油孔等4种节油方法，使百公里耗油减少2公斤。军需处根据驻地实际研制出了野外系列高效节煤灶，使热能利用率达95％。
    在后勤训练中，这个分部还开展爱装护装竞赛活动。某医院的三顶训练帐篷用了20年，尽管上面补了30多个补丁，绳子换了10多次，但官兵们每次训练结束，都晒干扫净折叠得整整齐齐。为了减少重复训练，他们将一些训练课目寓于日常工作中，经常带着战时背景进行紧急弹药物资收发、危重伤病员救治、通信线路抢修、长途运输等训练，既减少了人力物力的浪费，又在实践中提高了专业技术水平。仅驾驶员以工代训一年就节约10余吨油料。
〖-ZW/正文〗
