〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好未随军而随队军嫂的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟必槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    近两年，随着社会主义市场经济体制逐步建立和地方用工制度的改革，基层干部中一些未随军的“军艘”悄然涌向军营。这种现象，在开放和经济发达地区尤为明显。她们虽不具备随军条件，却长期住在基层连队，使基层管理和建设出现了新情况。对于新形势下的这一新的现象，需要认真研究和对待。
    按照部队的规定，未随军的“军嫂”临时来队，是不允许在基层连队长期居住的。然而，她们在军营附近打工就业，又是国家政策所允许的。这部分“军嫂”在营区附近打工就业，有利也有弊。就其有利方面而言，可以增加经济收入，暂缓两地分居之忧，在一定程度上缓解基层干部的实际生活困难。然而，毋庸置疑，也确实给基层管理带来了一些不容忽视的影响。对于这种喜忧参半，且直接关系干部切身利益，又关系到基层建设的现象，简单地否定不行，听其自然放任不管也不行。
    解决这一十分敏感、政策性很强的问题，无疑需要通过周密调查和总体论证，制定出切实可行的措施。但是，作为旅团一级，应本着对基层建设负责和有利于基层干部成长进步的精神，积极做好工作。最近，笔者所在单位，采取了一些措施，还是有成效的。首先，教育基层干部严格遵守部队有关规定，不断增强敬业精神、艰苦奋斗精神，并做好妻子的工作，求得她们的理解和支持。在原籍有工作的就不要到驻地附近就业。那些家庭确有特殊困难，不得不短期在驻地找就业机会的“军嫂”，也应加强对她们的管理，使她们自觉遵守部队有关规定，尽可能不长期住在连队。
〖-ZW/正文〗
