〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二滩水电站胜利截流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈华/费强成建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月10日电（人民日报记者陈华、新华社记者费强、成建）我国最大的水电建设工程――二滩水电站今天截流成功。
    位于四川省攀枝花市境内的二滩水电站是我国水电建设史上一项具有里程碑意义的工程，它拥有中国第一座240米的高坝，第一次采用单机容量55万千瓦的大型水轮发电机组，总装机容量330万千瓦，超过葛洲坝水电站，位居全国第一。工程建设的规模、技术的复杂和施工的难度都是前所未有的。
    二滩水电站总投资为210亿元，由中央和四川省合资兴建。其中利用世界银行贷款7.4亿美元，是世界银行建行40多年来在全世界一次性贷款规模最大的单项工程。整个工程完全按照国际惯例竞争招标进行建设。2000年二滩水电站全部建成后年发电量达170亿千瓦时，可增加社会产值800亿元左右。
〖-ZW/正文〗
