〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功雪山草地享誉藏羌回汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝藏族羌族自治州州长为军分区官兵请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫红、杨奇松报道：四川阿坝藏族羌族自治州州长泽巴足，日前从千里之外的雪山草地赶到四川省军区，为深受藏羌回汉等各族人民崇敬的阿坝军分区官兵请功。
    曾多次被国务院授予“民族团结先进集体”光荣称号的阿坝军分区，始终把增强民族团结、振兴民族经济作为大事来抓。他们在驻地先后建文明村、文明街、文明学校等28个军民共建点。每年派出10多个宣传小组，深入藏乡羌寨回民村宣传党的民族宗教政策，传授农、牧、林科学知识，并带领民兵修路架桥、改造牧场、开采矿藏、扶贫帮困、兴修农田水利、兴办乡镇企业，使10余万农牧民走上了致富之路。
    阿坝州是当年红军长征时最艰苦的地区之一。解放初，两万多名官兵成建制地组织筑路部队，在海拔2500至4300米的川西高原修建公路近千公里，用200多名官兵的生命换来了一条条“五彩致富路”。为了让各族人民早日结束“酥油点灯松枝照明”的历史，阿坝驻军和民兵帮助地方修建中型水电站4个、小型水电站十几座。
    阿坝军分区官兵在进行社会治安综合治理中，加强军警民联防，组织部队和民兵协助地方公安部门巡逻值勤、追捕罪犯、破获案件，为保卫各族人民的经济建设成果作出了贡献。在松潘、小金震灾，红原、阿坝雪灾、雹灾，马尔康泥石流灾害和茂县、汶川特大洪灾等自然灾害中，子弟兵一马当先，奋勇抢险。多次被四川省人民政府评为“民族团结先进集体”的阿坝军分区医疗所，长期为高原各族群众巡医治病，各族群众热情称赞“金珠玛米”为他们除病痛，送瘟神，是高原人民的好“门巴”（医生）。
〖-ZW/正文〗
