〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的荣誉观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    年终总结工作结束时，班长小赫的三等功批下来了。很多战士向他祝贺，也有位同志不以为然地说：“三等功算什么呢？20天探亲假没有啦！若是我，宁要探亲假，不要军功章。”此言一出，立时引起争论。小赫是全团的训练标兵，不久前母亲病重，来电报催促他回家探望。这时正赶上集团军大比武，他放弃批给他的探亲假，带领全班战士参加比武，夺得几个比赛项目的冠军，因此荣立三等功。小赫十分珍视自己来之不易的荣誉，当然他不会赞同“三等功算什么”的观点。
    我对持“三等功算什么”观点的那位战士没有苛责之意，但我还是热切地希望他明白，作为一个青年战士不应轻视荣誉，更不应放弃对荣誉的追求。参加到人民军队的行列里来，怎么能没有上进心？怎么能没有荣誉感？不仅自己光荣，而且连自己的家庭都光荣，人称军人家庭为“光荣之家”嘛。当然，光荣不仅仅限于军人的称号，更重要的在于不遗余力地履行军人的神圣职责。从步入军营那一天起，军人就要追求属于军人的荣誉。意大利优秀人文主义作家卜伽丘说：“人跟禽兽不同，光把肚子塞饱，并不等于解决了一切问题，凡是明白这种道理的男女，没有一个不是期求这种光荣，而且竭尽心力追求这种光荣的。”尽管我们的荣誉观与卜伽丘的荣誉观不尽相同，但只要看重军人自身的价值，就不能不看重军人应当保持的荣誉；只要追求军人自身价值的实现，就不能不对军人的荣誉竭尽心力地追求。
    人总是要有所追求的。不追求荣誉，必然会去追求别的什么。对三等功兴味索然，对20天假期却情有独钟，也可以说是一种追求吧。至于有人以轻蔑的口气诘问：“荣誉值多少钱一斤？”流露出来的是对金钱的崇拜和向往，走入的误区就更远。追求的变化，反映的是思想观念的变化。青年人追求自我价值的实现，这应当给予肯定。但是，在价值实现的取向和认识上，却又有种种不同。当获得荣誉的时候，把荣誉看作是社会对自己实现人生价值所作努力的承认和肯定，精神上得到满足，心灵里感到充实和欢畅，此种取向是正确的。如果对荣誉抱无所谓态度，漠不关心，关心的却是人生价值的实现能不能转化为对自己更“实惠”的另一种“价值”，例如金钱、权力、职位、高档电器乃至假期等，此种价值取向就不正确了。因为人生价值的实现，并不完全等同于“实惠性价值”的实现，其中还包括精神世界若干价值的实现，比如理想的升华、道义的慰藉、感情的沟通等等。而且，精神世界的价值是“实急性价值”所难以替代的。成都军区训练标兵刘兴学，10来年获得10枚军功章，有人问：“你攒下一堆‘不管吃、不管用’的军功章，何苦呢？”刘兴学自豪地答：“军功章的价值是无法用金钱来衡量的。”就是说，他的价值不是体现在仅供自己享用的金钱上，而是体现在训练场上，体现在履行军人的职责上，体现在部队现代化建设的事业上。刘兴学掷地有声的回答，应成为我们更多的战士的心声。
    荣誉要看重，但又不能把荣誉当作人生价值的最终目标。哲人培根曾告诫过，应当使人相信，“你所追求的目的不在荣誉而在事业”。我们要确立这样的观念：荣誉要通过自己艰苦的劳动去获取，取得荣誉之后，要珍视它，爱惜它，并作为鞭策自己，激励自己的动力。这才是对待荣誉的正确态度。
〖-ZW/正文〗
