〖ZQ/总期〗13119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团燃池温室蔬菜青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆冬战士餐餐见绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商柏成左夕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 商柏成、左夕明报道：漠河，祖国的最北端。隆冬季节，滴水成冰。驻守在这里的某边防团战士餐桌上却天天见绿，顿顿尝鲜。战士们高兴地说，这是我们自己燃池温室里种的。
    这里是我国纬度最高的高寒地带，无霜期通常只有87天，年平均气温―4℃左右，冬季最低气温达―53℃。由于气候恶劣，每到冬季，黑龙江沿线几百公里的各边防连队，餐桌上几乎见不到新鲜蔬菜。1987年2月，该团点起火炉，刨土化冻，开始在边防四连摸索冬季棚窖生产路子。几经努力，战士们终于吃上自产的新鲜菜。但是，每年10月至翌年2月仍是棚窖种植的空白区。去年，他们从地方科研部门获得“燃池取暖法”信息，在边防三连进行了燃池温室种菜试验，种植油菜、芹菜、蒜苗等9个品种，产菜1500公斤。
    燃池温室，就是在温室下适当建几个燃烧池，由室外填料口注满锯末，点燃后半闭池盖，池内锯末呈半氧阴燃状态，一次投料一般可持续燃烧20天左右。这种类似火炕取暖方式的燃池温室的优点是：恒温、成本低廉、安全简单。
    今年，这个边防团各连队都建起了燃池温室，冬季蔬菜生产的空白区已经由5个月缩短到两个月。
〖-ZW/正文〗
