〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁尽早熄灭海湾战火交战双方精心筹划准备地面进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月10日电 美国国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔9日结束对海湾战事的视察后，在利雅得同美军驻沙特部队司令施瓦茨科普夫等人讨论了地面进攻计划，以便在10日向美国总统布什汇报。
    据美国官员说，切尼可能正在考虑对伊拉克进行有选择的地面进攻。
    美国军方人士说，在过去24天里，多国部队共出动飞机5.7万架次，对科威特境内和伊拉克南部的重要军事设施、伊拉克通往科威特的运输补给线及伊军最精锐部队――共和国卫队营地等目标进行了轮番轰炸。多国部队迄今已摧毁伊拉克军队750多辆坦克和600辆装甲运兵车以及650门大炮。
    美国《华盛顿邮报》9日报道说，美国准备进行有限的地面进攻，迫使伊拉克军队和坦克离开坚固的掩体，暴露在多国部队的空袭火力之下。
    与此同时，伊拉克官方报纸《共和国报》9日发表文章说，伊拉克正急待开始地面战争，“将敌人淹没在他们的鲜血中”。
    伊拉克军方人士说，伊军8日和9日用火箭猛烈攻击了在沙特境内的多国部队，多国部队“伤亡惨重”。伊拉克9日还说，伊军当天又用导弹向以色列发动了袭击。据报道，这是海湾战争爆发以来，伊拉克向以色列发动的第11次导弹袭击。
    以色列总理沙米尔在这次造成20多人伤亡的导弹袭击后在电台和电视台发表讲话说，以色列政府的政策选择是，继续坚持不采取反击行动。他敦促以色列人回到工作岗位上去。
    另外，国际社会正为寻求早日结束海湾战争而努力。苏联总统戈尔巴乔夫9日在莫斯科就海湾局势发表声明，呼吁在联合国安理会决议的基础上调动一切政治解决问题的杆杠，尽快熄灭海湾战火，实现中东地区的和平。戈尔巴乔夫警告说，多国部队的行动有“超越联合国安理会决议授权范围的危险”。他同时呼吁伊拉克总统萨达姆・侯赛因对事态的发展“表现出现实性”。
    印度总统文卡塔拉曼9日呼吁国际社会通过对话寻求结束海湾战争的办法。
    约旦国王侯赛因9日在会见来访的塞浦路斯外长亚科武时强调，实现海湾战争停火是政治解决这场危机的第一步。
    伊拉克副总理哈马迪9日对伊朗进行了3小时的短暂访问。哈马迪向伊朗总统拉夫桑贾尼转交了伊拉克总统萨达姆的一封信。据报道，伊拉克副总理在抵达德黑兰机场时发表谈话说，他将转交的信件是伊拉克总统对伊朗总统有关结束海湾战争的和平建议的答复。
〖-ZW/正文〗
