〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱连长“补台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥平李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，沈阳军区某团炮连刘指导员组织战士搞器械训练。做双杠第五练习时，一名战士由于要领不对掉下杠来。这一幕，正巧被炊事班战士小胡看见了，他忍不住捧腹大笑起来。刘指导员把他叫过来：“笑什么？你做几动。”小胡顿时傻了眼。因新的训练大纲对器械训练作了不少改动，他整天围着锅台转，还没顾得上练，当然做不下来。他红着脸说，“我新动作还没有学会。”刘指导员一听火了，嗓门也提高了：“新动作改了那么长时间，你还不会？围着器械跑10圈！”这下小胡受不了了，他脖子一挺眼一瞪：“你愿咋办咋办，我就是不跑！”转身走了。在全连战士面前，刘指导员感到失了面子，更是火上浇油，向着小胡的背影喊道：“我非处分你不可！”
    吃过午饭，刘指导员便找到邱连长，非要给小胡警告处分不可。邱连长没有急于表态，而是向刘指导员详细了解了事情的经过，然后带着商量的口吻说：“指导员，你觉得你今天的做法怎么样？”刘指导员一听，心里老大不高兴：“怎么！你不同意？那我今后怎么工作？谁还听我的？”邱连长耐心地说：“战士听不听我们的，不能单靠我们当领导的权威，而是看我们说话办事公道不公道、合理不合理。小胡确实有错，但这个战士脾气暴，自尊心强，你当着全连战士的面让他‘掉价’，他能受得了吗？再说体罚战士，也是我军纪律所不允许的。我们作为带兵人，应因人而异讲究带兵之道啊！”一席话，说得刘指导员连连点头。
    第二天，连里召开军人大会。全连战士议论纷纷，小胡心里也“怦怦”直跳：“完了，这个处分是背定了。”没想到，刘指导员把昨天的事情经过讲了一遍后说：“我感情用事，说了很多不该说的话，伤害了小胡的自尊心。我首先向他表示歉意，并决心改正……”还没有等他讲完，队列里便响起热烈的掌声，小胡也内疚地低下了头……
〖-ZW/正文〗
