〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内民事经济案件管辖问题初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光华蒋志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军内民事经济案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据有关规定，军事法院已开始受理双方当事人均为军内法人或军人的经济民事纠纷案件。要担负好军事法院的这一职能，首先需要解决案件的管辖问题。我们认为，在确定军事法院管辖时，应当遵循以下原则：一是合法原则，二是诉讼两便原则，三是审判任务均衡原则，四是与刑事管辖相协调原则，五是原则性与灵活性相结合的原则。只有这样，才能使军事法院对民事经济案件的管辖既合法合理，又简便易行。
    一、级别管辖
    军事法院对民事经济案件的级别管辖，是指根据案件的性质、影响范围，划分上下级法院之间审理第一审民事经济案件的分工和权限。根据法律和军队实际，在确定级别管辖时应考虑以下因素：
    以标的额的大小确定。如标的额在100万元以内的民事经济案件，由军级单位的军事法院管辖；100万元以上的由大军区级军事法院管辖。总之，要确定一个适度的标的额。
    按当事人的规格确定。如军级单位内部的民事经济纠纷，由军级单位的军事法院管辖。跨军级单位之间的民事经济案件可分别处理：军级与军级单位的纠纷，如果是现行的同一个军级军事法院管辖范围内，则仍由该军级单位的军事法院管辖；如果跨军级单位的民事经济案件，分属两个军级法院管辖时，为解决执行难的问题，可由大军区级的军事法院管辖。
    根据案件的影响大小确定。在大军区范围有重大影响的民事经济案件，由大军区级军事法院管辖；在全军有重大影响的案件，由解放军军事法院管辖。
    二、地域管辖
    军事法院对民事经济案件的地域管辖，由被告人所在部队的军事法院管辖。对部队、机关及其企事业单位民事经济案件的诉讼，由被诉单位所在地的军事法院管辖。但是根据军队的特殊性，建议对民事诉讼法的部分内容作变通规定，主要是：
    军职人员对正在劳动教养或监禁的人因民事经济案件提起的诉讼，由原告所在单位的军事法院管辖，非军职人员对上述人员提起的诉讼，由原告户籍所在地的地方人民法院管辖，但户籍所在地与居所地不一致时，由原告居所地的地方人民法院管辖；军内正在劳动教养或监禁的人之间因民事经济案件提起诉讼的，由被告原所在单位或部队的军事法院管辖，但在监管场所发生的纠纷，则由监管场所所在地的军事法院管辖。
    在边防海岛工作的当事人，如双方均系军职人员，因离婚提起的诉讼，一般由其部队所在地的军事法院管辖。但当事人距本部军事法院路途遥远，进行诉讼不便时，自愿要求当地的人民法院处理，也可由地方人民法院管辖。
    非军职人员到部队承包、承揽加工、代购代销、租赁、借贷等发生民事经济案件，法律行为发生在军内，原则上由军事法院管辖。
    民事经济法律行为发生在军队内部，但其中一方当事人因退伍、转业、辞聘、解顾等原因离开部队后才发生纠纷的，原则上由军事法院管辖。
    跨大军区或军兵种的重大民事经济案件，由被告所在单位的或部队的大军区级军事法院管辖。大军区之间因管辖发生争议时协商解决；通过协商仍不能解决时，报请解放军军事法院确定。
    军内的双方当事人因知识产权提起的诉讼，一般由大军区级的军事法院管辖。
    军事禁区或作战区发生的民事经济案件，当事人一方或双方系军职人员的，均由军事法院管辖，以保证军事机密的绝对安全和作战任务的圆满完成。
    对在战争期间因参战下落不明的军职人员或民兵，民工申请宣告失踪或死亡的，通常由被宣告人所在部队或战区的军事法院管辖。
〖-ZW/正文〗
