〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南修改补充《兵役法》和《军官服役条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友松/郭明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《越南之声》电台报道，去年12月召开的越南八届八次国会对《兵役法》和《军官服役条例》的一些条款作了修改补充。
    《兵役法》共73条，其中的9条作了修改补充：
    一、减少现役士官士兵的服役时间（由3年改为2年，专业人员由4年改为3年）；减轻预备役男性士官士兵的服役年龄（由50周岁改为45周岁）。
    二、扩大暂缓征兵的对象：全体烈士的儿女；一、二等伤兵或一等残疾人的一个儿子；现役士官士兵家庭中的同胞兄弟姐妹，正在边远地区工作的教师、卫生人员，青年突击队员。
    三、具体地规定了士官士兵服役、退伍及其家庭享有的待遇。如：入伍满2年后，每年可探亲一次，每月津贴增加100％；退伍时供给退伍费、差旅费补贴；退伍后暂免参加公益义务劳动（服役一年暂免一年）；其家庭确有困难，经过乡、街道一级证明，家庭主要成员可暂免参加公益义务劳动，遇到意外困难，可在国营医院治病、入学免收费等。
    四、具体规定了地方各级政府、军队领导机关在征兵、退役工作中的职能与责任。
    《军官服役条例》共45条，其中的6条作了修改补充：
    一、在军衔级别中恢复上校军衔。
    二、修改补充一些军官制度，主要有：重新调整晋升军衔年限；重新规定每一职务三级军衔（原规定每一职务两级军衔）；重新规定军官延长服役的年限。
    三、具体规定了军官的工资、补贴制度。如：军官的工资除了考虑军衔、职务两个因素之外，还要考虑部队的性质任务；军龄补贴按服役时间计算，不限于25年之内（含离退休军官）；执行特殊任务的军官可另享受其它补贴等。（王友松、郭明勇）
〖-ZW/正文〗
