〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样“补台”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导之间密切配合，工作中出现问题相互“补台”，这是应该的，也是必要的。然而，这个台究竟应该怎么个补法，却大有讲究。
    有的干部之间的所谓“补台”，不是为了把工作干好，而是为了照顾私人感情，使其不失威信，不丢面子。因而有时明知不对，还是照“补”不误。究其原因，一来是今天我给了你关照，明天你也会给我方便；二来是同在一个单位抬头不见低头见，如不迁就照顾：岂不伤了“和气”？这种无原则的“补台”，于人、于己、于部队建设都是不利的，最终不仅补不了台，甚至还会拆台。
    邱连长这个台就补得好，他不是无原则地去“补台”，而是完全出于公心，帮助刘指导员分析利弊，修正不妥当的做法，把问题处理好。这样，刘指导员不仅没有丢面子，反而赢得了战士们的赞誉，同时也使战士小吴受到了教育。与前一种“补台”比较，我们应该选择哪一种，不是显而易见吗？
〖-ZW/正文〗
