〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红灯”为什么失灵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――规章制度不落实面面观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法基层预防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查找一些刑事犯罪案件的教训，大多数与规章制度不落实有关。规章制度如同十字路口的红绿灯，严格规范着人们的行为。但实际情况却并非如此。在有些单位，往往是制度归制度，行为是行为。“红灯”为什么会失灵呢？
    制度制定中的滥、散、虚
    规章制度不落实的原因固然很多，但规章制度本身存在的问题也不容忽视，这主要表现在：
    一是滥。即已有明确的法规制度，仍要重复制定制度，甚至搞“土政策”。如有关枪支弹药安全管理的问题，已有明确的法规，三总部和大单位也都有明确、具体的规定，但有的单位偏要搞“脱一次岗罚款5元”、“私藏一发子弹罚劳动一天”等规定。类似这样的制度合法性、科学性差，弹性大，难以落实，久而久之，就影响了整个制度的严肃性和权威性。
    二是散。制定制度零敲碎打，想起什么制定什么，不系统，不规范；只注意制定，不注意管理；对上级下发的法规制度不收集，不分类，一看了之。
    三是虚。有的制度大话套话一大堆，不具体，不明确，切中不了要害，实践中难以执行。如某团制定的财物管理规定，尽是“保持高度警惕”、“充分认识管好财物的重要性”之类的原则条条。还有的制度脱离实际，只能“写在纸上，贴在墙上，讲在嘴上”。
    搞半截子工程
    上级的指示规定下达后，本单位的制度出台后，怎么样抓好落实是大头，但有的领导、机关只注意作上篇文章，不注意作下篇文章，这也是导致制度不落实的重要一条。
    ――传阅、划圈、兜圈子。有的单位接到上级的规定后，不是积极地向下传达，抓好落实，而是正职看了副职看，副职看了部门阅，文件上划满了圈，签满了名。却没有明确的指示，具体的要求，最后放保险柜一锁了之。
    ――制定了制度便完事大吉。有了制度后不检查，不过问；执行好不表扬，违反也不追究。如某单位前年连续发生多起盗窃和抢劫财物等案件，他们下决心制定了不少规章制度，可是不抓落实，结果去年发生了特大盗枪案件。
    ――督促检查搞一阵风。抓落实贵在经常，只有常抓不懈，才能保证基层把制度真正落到实处。而有的单位习惯于“突击式”抓法：一种是上级强调了，组织力量抓一阵子，上面没催也就不抓；另一种是一旦出了问题，发了案，才集中抓一抓，整顿一下，平时则搁在一边。
    一些基层单位不重视抓落实，有的是盲目乐观，总认为出不了什么事；有的是“懒”字当头怕麻烦，怎么省事怎么来。如不少盗枪案件的发生，都是发案单位对有关兵器室管理的规章制度不落实而造成的。有的单位落实制度不是抓根本、求实效，而是图表面、搞形式，各种库（室）贴满了制度，挂满了本本，并定期不定期的更换封面，但细查一下，就会发现有名无实。有个连队会议室贴挂着大小42项有关安全预防制度，可连队漏洞百出。原来那么多的制度只是一种摆设，供上级检查，外人参观。
〖-ZW/正文〗
