〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命谱成爱兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某部指导员韩波烈士事迹追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/谢淙泉/关春林/王正红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1990年11月18日，成都军区某部工兵团舟桥一连指导员韩波，在波涛滚滚的嘉陵江中救出两名战士后，光荣献身，年仅30岁。
    人们在含泪清理他的遗物时，发现了绣有“韩英文”小字的一床旧毛毯。从韩波的母亲胡文霞那里，大家听到了这样一个故事：60年代初的一个深夜，韩波突然发病生命垂危，是素不相识的女医生罗英忙了6个昼夜，把他从死神手里夺了回来，而罗英1岁多的女儿却因照顾不好，发烧、腹泻，住进了医院。
    为了不忘这位关心他人胜过关心自己的罗英医生，家里人为韩波取了个小名――英文。“英”是罗医生的名，“文”则是母亲名字中的一个字。这个名字，当时被绣在了裹韩波的一条毛毯上。韩波在部队提干后，特意把这条毯子留在身边，用以教育、激励自己。
    此时此刻，人们对平时爱兵一片真情，危急关头舍身救战士的韩波有了更深的了解。
    “锅要热，饼才贴，心要热，情才切”
    韩波1978年底入伍，3年后提为干部，他的职位变了，关心他人胜过自己的品质进一步升华，特别是担任连队指导员后，他以火热的情感带兵、爱兵，留下了一串串佳话。
    一个初冬的深夜，阵阵寒风从门缝钻进来，韩波被冻醒了。他想起在江边训练的五班：今夜好大的风，江边不是更冷吗？他打着手电来到五班宿舍，发现一扇窗户缺了块玻璃。劳累了一天的战士们睡得正酣。韩波怕惊醒他们，便轻手轻脚地借着手电光找到一块帆布，堵住了窗户的缺口。第二天，战士们训练去了，韩波又到街上买回玻璃，严丝合缝地安在窗户上。
    连队一名院校毕业干部对韩波很佩服，便向他请教：“指导员，这带兵、爱兵的方法我也收集了不少，可为啥用起来就不如你灵？”
    韩波想了想答道：“一下说不全，但是‘锅要热，饼才贴，心要热，情才切’。这是很有道理的。”
    “心热情切”，正是韩波带兵、爱兵的精到之处。
    去年“五一”，战士杜丹、和国利请假外出办事，晚饭后，还没回来。他让炊事班留好饭菜，在锅里“坐热盆”。晚上，多好的电视他不看，披着大衣站在营门口足足等了两个小时，两名战士才出现在营门口。当他得知是公共汽车抛锚耽误了归队时间时，心里的石头才落了地。这两名战士心里过意不去，要拉他到营门口的小饭馆吃饭，他说：“不用了，你们的饭菜留着呢。”
    更让人难忘的是去年他为战士补过中秋节的故事。节前，韩波有急事到重应去了，紧赶慢赶回来，已经是农历八月十六了，韩波心里很不是滋味。他要补上这个与战士同乐之夜。这天晚上，月上东山，他把早已买好的一条“红梅”香烟分成10包，一个班一个班地送去。每到一个班里，他都和战士聊聊。大家笑声朗朗，其乐融融。
    韩波对战士体贴入微，爱兵周到细致。去年8月，战士李兴平的父亲病故，连队批准他回家处理丧事。帮助小李收拾完行李后，韩波想，小李的家远在云南砚山，入伍时是坐闷罐车来的，第一次单独回去，途中还要换好几次车，路线熟悉吗？于是，他给小李绘了一张从驻地到砚山的列车、汽车换乘图，第二天又把小李送到车站，小李一行热泪滚了下来：“指导员，你的心真细呀！”
    “战士的思想疙瘩不解开，我心里不踏实”
    韩波常说，爱兵不仅仅表现在为战士盖被子、掖蚊帐这些事情上，更重要的是要满腔热情地做好思想工作，帮助他们成长进步。他摸索出一些战士发生问题的规律，发现许多时候是由于一些小事使他们的思想结了疙瘩引起的。在这样的节骨眼上，需要干部去开导，哪怕只说几句话，情况往往就大不相同。他认为，基层干部爱兵的一个基本功就在这里。
    1989年初夏，四川沪州地区遭受特大风暴袭击，许多村庄房倒屋塌。正在云南边防执行任务的战士易显彬从电视上看到家乡受灾的情景后，心急如焚。母亲年岁大，父亲腿又瘸，现在的处境怎么样呢？一连几天，小易闷闷不乐，有时还背着人流眼泪。
    一个星期后，易显彬收到了父亲的来信。信中说：“咱家受灾的第二天，你们部队一个叫韩波的干部就带领几名战士来到家里。韩同志看见我正在搭简易房，就把我从房顶上接下来说，大伯，这些活儿让我们来干。我问他是怎么知道咱家受重灾的，他以，咋晚从电视上看到的。我在营里负责留守，经部队首长批准，专门来慰问你老人家。韩同志干了大半天，又到村上、乡上讲明你在边防执勤的情况，请地方政府照顾好咱家。”易显彬读完这封家信，眼泪一下滚了出来，执勤训练精神抖擞，半年后荣立了三等功。
    一位战士患了神经性皮炎，脸上、手上、脖子上斑斑点点，不知是谁说，这是“癞疮病”，谁接触，传染谁！一下使得这名战士坐立不安，精神很痛苦。韩波得知这一情况后，就向大家讲：这是讹传，并拿出了他带这名战士到医院检查的诊断书作证明。看到有的战士还是半信半疑，韩波干脆把铺盖搬到了这个战士的班里，与他睡在一起，还手把手教他练字。战士们见此情景，很快又和这位战士亲密起来，他的情绪也自然好转。韩指导员趁热打铁，除了让他在卫生所接受正常治疗外，还自己几次掏钱给他买特效药。直到牺牲前3天，韩指导员还塞给他10元钱，说：“你的病现在轻多了，但天天与水打交道，马虎不得，再到电站工地职工医院作个检查。看还需要什么药，我再想办法给你买。”
    韩波担任指导员后，非常注意帮助在婚恋问题上受挫折的战士从苦恼和困惑中摆脱出来，使他们精神焕发地投入工作。一天深夜，韩波查哨时发现二班战士彭老开坐在床前发呆，烟灰磕了一摊。一问才知道是他和对象“吹灯”了。韩波问为什么？小伙子说，女朋友嫌他感情不丰富，又不能在她身边。韩波说，你先不要发愁，这事我来帮个忙。韩波连夜给他的女友写信说：“姑娘，小彭的感情很丰富，在去年的迎新晚会上，他即席作过一首诗：‘大海宽吗？不如我们战士的胸怀宽，战士的胸怀能装下大海；高山高吗？不如我们战士的境界高，我们站岗就站在高山上！’你看看这诗写得多棒！他现在不在你身边，不会是永远的。要知道，正因为有人守卫边防，才能有多少对情侣相依为乐，多少个家庭合家欢聚。姑娘，你可千万不能辜负了小彭对你的一片痴情！”指导员的妙笔真灵，姑娘收到这封信后，很快与小彭和好如初。
    舟桥营教导员大会小会表扬韩波做思想工作细致及时，韩波却说：“战士的思想疙瘩不解开，我心里不踏实啊！”
    江水中，他把救命的木板推给战士……
    韩波爱兵的故事，大量的发生在绿色的军营，而最闪光的一幕是在嘉陵江的漩涡里……
    1990年10月30日，韩波随舟桥营到马回电站执行架桥保障任务。川北缺电严重，支援地方修电站责无旁贷。韩波被深知这次任务关系重大，行前向亲人表达了立功的决心。
    电站建设指挥部的同志指着劳动的人群说：“现在正是围堰截流的关键时刻，我们架设的民用浮桥远远不能胜任成倍增长的土石方运输。你们的到来，真是‘及时雨’啊！”
    在团、营首长的直接指挥下，很快，一座长120米的绿色浮桥似苍龙横江而卧。
    然而，11月17日下午，一个危险的情况出现了：由于16日大坝截流，加之嘉陵江上游水电站又开闸放水，致使这咽喉之处的水位猛涨，流速每秒高达3.5米。军用浮桥安然无恙，而在军用浮桥上游17米处用4只趸船连接起来的民用浮桥却有一只船进水下沉，整桥倾斜，急剧晃动，岌岌可危。
    在场的人无不焦急万分，因为大家都清楚，民用浮桥这个庞然大物一旦被冲垮，无疑会撞毁部队价值几百万元的舟桥。相撞后的两桥，又将借助水势直捣下游30余米处的泄洪冲沙闸闸墩。
    军队和人民的财产危在旦夕！舟桥营奉命执行撤舟任务。
    当夜，所在的一连官兵经过5个多小时的紧张战斗，浮桥基本分解完毕。因水急浪大，夜色昏暗，用于固定浮桥的8个下游锚未起，只能等待明日再次起锚。
    18日8时过，晨雾弥漫江面，江风寒冷刺骨。韩波带领排长章勇、班长王树清、张仕平、和战士李加虎、唐波等6人乘汽艇到江心起锚。
    突然，一股恶浪打来，汽艇被打翻，7名官兵全部落入水中。其中两人被抛向远处水面，而韩波等5人却被汽艇严严实实扣进舱底。
    江面上正在忙碌的人们见此情景，呼叫着，奔跑着，采取搭救措施，首先将两名抛向江边的战士救起。
    韩波、章勇二人随即奋力钻出水面，爬上汽艇底部。他们立即意识到其余3名战士被扣在舱内，便不顾再次落水的危险，趴在剧烈颠簸和不断下沉的艇底，拚命将张仕平、唐波拉上汽艇底部。还没来得及喘口气的韩波想到汽艇班长王树清一定还在舱内，便不顾一切地扑向驾驶舱所在的艇头。他左手紧紧抓住溜光的船沿，右手将露出水面的一角帆布奋力扯开，拼尽全力把王树清拉了出来。
    此时，灌满江水的汽艇象醉汉左摇右晃，随之沉没。5人再度落入水中。韩波劈波击浪，指挥众人脱险。一排长章勇和战士唐波利用激流的涌力向岸边游去，在众人的搭救下相继爬上了岸，而完全卷入江心的王树清、韩波、张仕平却顺着激流呈“一”字形被巨浪卷走。
    正在大坝闸墩上作业的工人见一块一米多长的木板朝韩波飘去，大声喊着：“抓住木板！抓住木板！”
    韩波抓住了木板。数百双眼睛盯着他，鼓励他，企盼他赶快向岸边游来。有的人进入了浅水，想拉他一把。出人意料！韩波一扬手，猛力把这“生命之舟”推给了在自己下游3米多远，正在拚命挣扎的王树清。
    王树清抱住了木板，然后被救上了一只从下游飞速赶来的渔船。
    张化平也被从上游驶来的冲锋舟救起。
    而处于中间位置的韩波，他那最后露在江面的手，终于消失在奔腾翻滚的波涛中……
    在场的干部、工人、农民、渔民惊呆了。一位老工人“哇”地一声哭了，他说：“这种事情，过去我只在电影里看过。解放军舍己救人的品格我服了！”
    马回电站大坝下游30多公里的江面上，人们胸戴白花，昼夜在江面、水底寻找烈士的遗体。南充地区电台、电视台、南充日报打出了寻人启示，沿江的大小码头贴满了找人广告……
    曾两次被韩波从江中救起的王树清泣不成声地说：“指导员，你不会死，因为你昨晚给退伍战士周乐华的谈心还没有谈完；你每天带着患病战士邓世松去治的病还没有治好；你给战士李成光家里的汇报信还没有写完；你给了我第二次生命，我还没有报答你……”
    英雄确已壮烈牺牲。11天后，人们终于找到了韩波的遗体。然而，英雄的精神不死。目前，巴山蜀水的人民、成都军区的官兵，正在开展向韩波烈士学习的活动。
    上图为韩波生前与战士们在交谈。 王正红摄
〖-ZW/正文〗
