〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听她们的心里话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲唐秀清：我六个姑娘都嫁给军人，不少人说好，也有人问：“大娘你到底图个啥，六个姑娘都长得很标致，为什么非要找那些大兵，遭那份罪？”我说，现今婚姻自主，姑娘们看着部队的人可靠、为人好，我哪能不同意！
    大姑娘邵明芹：我和爱人冯国栋是1975年结的婚。老冯长得黑，姐妹们开玩笑管他叫“胡司令”。我喜欢他为人憨厚老实，干什么都较真。他在部队当司务长，帐没差过一笔。婚后16年我俩没吵过一次嘴、红过一次脸。
    二姑娘邵明书：六姐妹中嫁军人我是第一个。1970年朝贵在牡丹江军分区当参谋。我找他，不仅因为那个年代人人都爱绿军装，主要是因为我觉得他可靠。结婚后，朝贵不但对我好，对待我家人如同亲姐妹。
    三姑娘邵明娟，我之所以选择了军人，最主要的是，我从两个姐姐的家庭中，看到了军人的许多可贵之处。两个姐夫走进我们家门之后，虽然没和姐姐厮守在一起，但他们待人真诚，为人宽厚，又很有修养，姐姐们生活觉得很幸福。
    四姑娘邵明芳，一个个军人姐夫为人好，对我处理个人问题有影响。张树芳和我谈对象第一次见面时，穿着一双沾满黄泥的胶鞋和一身磨破边的旧军装。我问他：“你就这身打扮来看对象？”他说早上领着战士们挖地沟，话越唠越投机。我发现这个人是个事业型的。
    五姑娘邵明秋：我的爱人李库是个战士，人家都夸他肯干，爱动脑子。经过接触和了解，我得出结论：上过部队大学校，无论干部战士只要是有心人，都能养成一些优良素质，这种素质是无价之宝，它能自己改变自己的命运。我从小李身上，正是看到了这种素质。
    六姑娘邵明月：我向往人与人之间真诚相处。找对象也要找个爱事业、重感情的。1988年，我和阚喜全认识，我听说，他对战士特别好。当时我想，他对战士这么好，这么有感情，对我肯定错不了。结果，我想对了。
    （张树森、王和平整理）
〖-ZW/正文〗
