〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军在沙特的野战医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯利雅得城国际机场的跑道上，法军军用运输机接连不断地起飞降落，停机坪上堆满各种医疗设备和药品包装箱，车场上10多辆插着法国国旗并涂有醒目红十字标记和沙漠保护色的军用救护车，正随时待命出发。在距机场地面几米深的地下，法军沙特“幼鹿行动”的野战医院就隐蔽在这里。目前，以美国为首的多国部队还未发起对伊拉克的大规模地面进攻，但此刻“战斗”已在利雅得国际机场的地上和地下打响，人们正在匆忙地进行大战前的最后准备。
    法军这所野战医院编制约500人，其中医生100多名。所有医护人员都是从法三军医疗系统紧急抽调的。野战医院拥有所有必备的医护力量和医疗设备，设急救、手术、放射、化验、护理等科室和一个综合性药房。野战外科为主要力量，共分8个手术小组，每组编有1名医生、1名助理医生、1名麻醉师和3名护士，接治伤员的能力为200至300人。
    为准备接治可能增多的伤员，目前法军已在本土组建了另外一个同等规模的备用野战医院，可随时开赴沙特。备用医院的全部医疗设备重90吨，体积为323立方米，可一次性全部安放在一架波音747大型货机上载运，具有高度的机动性。
    法军在利雅得的野战医院地面建筑为钢筋混凝土结构，能抗住各型常规炸弹的袭击，安全系数较大。医院院长皮伊格雷尼埃上校对医院目前的筹备情况感到满意，认为该院已具备了与法国内军队专科医院同样的医疗护理手段和能力。但是，一旦遭到伊拉克化学武器的袭击，野战医院将面临意想不到的困难。
    为准备接治从海湾战场空运回国的法军伤员，法军目前己在本土的7所军队医院中进行了紧急动员，计划腾出病床1500至3000张，还准备在必要时征用地方医院。（赵金祥）
    图为一名法军女兵在认真进行战地训练。（谢平供稿）
〖-ZW/正文〗
