〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联去年空间发射居各国之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，虽然近几年来苏联减少了航天计划经费，但其空间发射活动仍占世界发射总量的65％，居各国之首。1990年苏联共进行空间发射75次，发射各类航天器96个；其中与军事有关的发射约55次，发射有关军事航天器约74个，约占苏联发射航天器总数的77％。
    苏联空间发射的次数与前几年平均每年90次相比下降较大。西方空间分析人员认为，苏联近两年在发射总数上虽有所下降，但因其军事卫星质量提高，在轨工作寿命延长，所以军事侦察能力和卫星在轨侦察日并未受到影响，而且侦察日还有增无减。
    在伊拉克入侵科威特后几小时，苏联便发射了“宇宙―2089”照像侦察卫星，以监视这一地区的军事动态。随着该地区局势的恶化，苏联也加紧了对这一地区的太空侦察。从1990年11月底到12月底，苏联就进行了12次发射，将19个军事航天器送入轨道。（刘福友）
〖-ZW/正文〗
