〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫草地战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士吕志群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1932年参加红军的，随红四方面军三过人迹罕至的茫茫草地。现在，每当我回忆起过草地的经历，感慨殊多：我这一百多斤没有抛在草地上，靠的就是亲如手足的战友之情啊！
    单说第三次过草地吧。
    那时我的腿有伤，走路很吃力。在进入草地的第四天，路更难走了。不小心掉进水沟，就有可能中毒身亡，因为水沟里的水有毒。在过一条稍宽一点的水沟时，同班的小王一边扶着我，一边给我鼓劲：“慢点，不要慌，使劲！”我憋足力气一跳，迈过去了，可小王掉进了水沟里。大家七手八脚，赶紧把他拉起来。他铁青着脸，全身抽筋。他强睁开眼，十分吃力地对我说：“我……我不能照顾你了，你一定要活着过草地……”说完，就永远闭上了眼睛。看着死去的战友，我心如刀绞，一屁股坐在地上嚎啕大哭。
    “小吕，你知道我们红军为什么打不垮吗？”排长俯下身子问我。这下，可把我问住了。排长又语重心长地说：“这是因为我们红军战士情同手足，遇啥困难都能抱成一团。”听了排长的话，我心里热乎乎的。我站起来，决心不辜负战友的期望，哪怕只有一口气，爬也要爬出草地。
    行军到了最艰难的阶段，我又昏倒了。当我醒来时，自己已躺在担架上。我用眼睛瞄瞄抬着我的战友，他蜡黄的脸上满是豆大的汗珠。他费劲地对我笑笑说：“好好躺着吧，快出草地了。”我再看看其他战友，只见大家互相搀扶着前进。整个队伍就象一条斩不断、摧不垮的铁链……
    事情虽然过去几十年了，但这段经历至今难忘。现在我们国家正在进行社会主义现代化建设，这中间也会遇到“雪山”、“草地”，同样非常需要发扬团结奋斗的精神，去战胜困难，夺取胜利。
    （段契贵、张学法整理）
〖-ZW/正文〗
