〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队离不开我是好事吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位标兵连长的“检讨”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，记者到北京军区后勤某仓库采访，听说有位叫颜景杭的“标兵连长”，先进事迹不少。但找他一谈，他竟做起检讨来了……
    “记者同志，你要采访我，咱得实话实说。要论吃苦在前享受在后，身正影直，我够格。从打7年前当连长到现在，咱是油不沾公家一滴，米不拿连队一粒。每天出早操，咱第一个站在操场上。来了装卸任务，咱带头扛‘大个’。战士们就服这个气！
    “你问我怎么抓党支部建设的？这可是哪壶不开提哪壶了。虽说我是党支部副书记，但过去对党支部的作用不大重视。我曾有个老主意：当了一连之长，只要我苦干，还怕带不好兵！支部安排党的知识学习。可我一看新党员们在屋里坐着，就不顺眼，下命令拉出去掏厕所、种菜地。还对指导员说：‘新党员嘛，就该多干点活，党章上的那几段话，他们闭着眼也能背个八九不离十。’结果，年底上级考核党员学习，勤务连得了个倒数第一。
    “再往下讲，我调到机关当了参谋。连里的‘老人儿’也调走了，连长、指导员都是排长代理的。勤务连送走我一年多，就戴上了‘后进’帽子。
    “老连队掉了队，我还不杀它个回马枪！那时，我已是个副营职参谋，硬是要求下连当代理连长。这回我担任党支部书记。可我想，咱天天和战士泡在一起苦干，谁能不听？对支委会、党小组活动、民主生活会等，就放到一边了。有时候也开会，但分不清是支委会还是行政会。我憋着一股子劲干，不出半年，连队工作又有起色了。
    “第二次离开连队，连里接连出了几件事。上下议论纷纷，都说‘颜景杭是勤务连离不开的人。’没等我请战，党委决定我三下勤务连。我思前想后没了招数。连里离不开我，到底是不是好事？临下去那天，我到仓库张政委那里辞行，他送我一句话：‘景杭，光靠你单枪匹马，杀不出威风，还是要把党支部班子搞硬棒！”
    “这句话可是点拨到关节上了。‘支部建在连上’，是咱们部队的传家法宝，我怎么就忘了呢！我下定决心，一定要当好党支部书记，依靠支部的集体力量做工作。支委们都比我年轻，我主动表态：‘在党支部里，我这个书记只是一票。’大家高兴地说：老连长回来，可老连长变了！其实，应该说是连队变了，是党支部变得坚强起来了。连队党支部被分部评为‘先进党支部’，我也被评上‘优秀党支部书记’。”
    （胥传余、本报记者高艾苏整理）
〖-ZW/正文〗
