〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民心连心团结向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津沪拥军优属情意浓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月9日电 春节前夕，北京市成千上万的烈军属、复员退伍军人、残废军人喜气洋洋地迎接前来走访慰问的各级领导和邻里街坊。全市18个区县拥军优属工作已全面展开。市委书记李锡铭、市长陈希同等和北京卫戍区的领导同志欢聚一堂，举行春节军政座谈会，畅叙军政、军民在建设首都、保卫首都中结下的鱼水深情。市主要负责人率春节慰问团开始分赴驻京部队领导机关、基层单位和医院，亲切慰问指战员和伤病员。全市各基层单位也采取多种形式慰问子弟兵，为军烈属做好事，送温暖。
    连日来，天津市开展形式多样、内容丰富的拥军优属活动，军民共叙鱼水情，城乡到处呈现出民拥军、军爱民的团结气氛。市长聂璧初、市委副书记刘晋峰等党政领导同志率领10个慰问团，深入到驻天津各部队走访慰问，同指战员座谈，听取意见，了解需求，帮助解决困难和问题。天津市各区县及一些基层单位把为部队办实事作为拥军优属的一项实际内容。全市300多个社区服务组织深入到部队和烈军属家庭，开展义务服务。
    羊年新春佳节来临之际，上海1300万人民怀着对人民子弟兵无比深厚的情谊，广泛开展拥军优属活动。上海市委、市政府的负责同志率领慰问团，分6路慰问驻沪子弟兵。市委书记、市长朱F基在看望“南京路上好八连”指战员时说，驻沪部队和武警总队不断发扬拥政爱民光荣传统，参与和帮助上海的建设，获得了全市人民的衷心爱戴和高度赞扬。上海市人民政府向驻沪部队和武警总队官兵发去了慰问信，一批批节日礼物也送到了驻海岛官兵和部队伤病员手上。
〖-ZW/正文〗
