〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我回家探亲该不该送“利市”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓杨同志：
    接到编辑部转来的信，赶忙给你回复，因为你要在春节前赶到家。你到家后，别忘了代我们向你的父母拜个年。
    你说的送“利市”的难题，我也遇到过。咱们就此聊聊天吧。
    春节送“利市”的习俗，其实是古已有之。近几年，在一些地区，“利市”越送越普遍，数额也越送越大。显然，你也受到了“利市”热的冲击。
    直截了当地说吧，我不赞成你加入送“利市”的行列。你没有固定的工资收入，不具备送“利市”的经济基础。再者，频繁地送“利市”，不利于人们道德水准的提高，不利于社会风气的净化。尤其是攀比赠送，借此炫耀阔绰，或者夹杂着其它不良意图，那就更不可取了。
    不送“利市”，不是说就不能送“新春贺礼”。如对街坊邻居上了学的小弟弟小妹妹，你不妨买上一两本适合他们阅读的书，在扉页上写上几句勉励的话送给他们，也许会更受欢迎。还有，你在部队受的教育多，你在拜年时，可以和你的同龄人谈谈心，婉转中肯地提点建议和希望，帮助他们追求进步，这也是很好的礼物。你是共青团员，探家期间，应当用自己的模范行动带头移风易俗。
    好了，就说这些，不知对你是否有所帮助。 （黄日飞）
〖-ZW/正文〗
