〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：怎样开好支部党员大会？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党建知识咨询台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：支部党员大会是党支部的最高领导机关。
    召开支部大会的一般程序及注意事项是：1、会前准备。支委会根据上级指示和本支部情况，确定会议议题，并把会议的内容、时间和要求提前通知所属党员。2、宣布开会。组织委员统计到会人数（一般应超过支部党员的三分之二），并负责会议记录。支部书记（或副书记）主持并宣布开会，提出会议议题。3、展开讨论。会议主持人要引导党员围绕议题展开充分讨论；对有些问题必要时也可将支委会研究的初步定见提出参考。4、归纳意见。通过充分讨论，统一思想，主持人适时归纳集中多数人的正确意见。同时，注意尊重少数人的意见。5、形成决议。需要对议题形成决议时，由会议主持人提请表决，表决结果以超过应到会有表决权党员的半数为有效。组织委员统计并宣布表决结果，记录在案。对于经过充分讨论仍然存在分歧的问题，在不影响工作的前提下，可暂缓作出决议，留待下次会议继续讨论，必要时也可报请上级党组织决定。
    （总政组织部党务处）
〖-ZW/正文〗
