〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬风帆奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――京郊昌平县小汤山村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/张志勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年改革，给京郊昌平县小汤山村带来了巨变。新年伊始，村党支部就托武装部给本村的现役军人捎信，报告家乡的喜讯。为此，武装部邀请我访问小汤山。
    一进村口，只见在清一色红墙黑瓦的农家新居群中，耸立着一座风帆状的白色三层楼房。村长王栋兴致勃勃地告诉我，那是村里投资75万元新建的“风帆”幼儿教育中心。这座建筑物取这个形状和名字，是为表达村民们的共同心愿：小汤山是一艘航船，将永远沿着社会主义大道扬帆前进。
    他说，10年前，小汤山农民的住房都是“硬山搁檩土坯墙，下雨泥水流满堂”。全村500多户人家，年总收入不过40万元，人均分配总在100元上下徘徊。从50年代实行合作化起，全村人辛辛苦苦几十年，积累的集体资产总值才50万元，每年向国家上交的农业税，从未到过1万元。打农村经济改革后，小汤山真似“芝麻开花――节节高”。去年全村经济总收入达3500多万元，比10年前增加了80多倍；人均收入1823元，增加了17倍；集体固定资产近700万元，增加了13倍；上交国家利税290多万元，增加了近300倍。
    王村长抚今追昔，讲述着小汤山的变化。80年代初，改革的春风吹遍京郊大地，村党支部根据小汤山人多地少、集体家底还比较薄的实际，确定了在实行粮田联产承包的同时，利用原有的集体财产发展工副业生产，不断壮大集体经济的改革方案。
    接着，王村长领我参观了村办暖气片厂和熔炼厂。王村长说，小汤山的村办企业就从铸造暖气片开始，采用滚雪球的办法由小厂发展到中型厂，由一爿厂发展到了7爿厂。去年，全村工业总收入达2783万元，占全村经济总收入的70％以上，扣除上交国家的利税和分配给村民的工资后，村里还自留700多万元资金。
    在村农机站，王村长指着20多台封存的农机具说，自1982年以来，村里把工业的盈利投向农副业的资金共达192万元，除购置农机外，还兴修了水利设施，改造了200多亩低洼盐碱地，利用地热资源建造了30亩温室大棚，开发了107亩水面鱼池。现在全村2070亩耕地从种到收全部实现了机械化。过去，小汤山很少向国家出售余粮。1984年以来，年年都向国家交售余粮。去年粮食亩产达599公斤，比1978年增加了266公斤，向国家交售公粮和余粮26万公斤。此外还向首都市场提供了22.5万公斤新鲜蔬菜，9万公斤鲜鱼。
    集体有了钱，社会福利事业也随之发展起来。团支部书记介绍说，近几年来村里做了如下几件事：一是新建了幼儿教育中心，儿童入托每月只收5元，看病不花钱。二是办起了合作医疗，村民看病一律半费。三是设立了养老基金，孤寡老人由村里出钱进乡敬老院，60岁以上的村民每年可领120元老年补贴。四是修建了自来水，结束了小汤山人因喝高氟水牙发黄的历史……。正因为这样，小汤山1600多人，800个劳动力没有一个外出跑单帮的，都是一个心眼奔共同富裕的道路。
    图为小汤山人正赶排文艺节目，准备参加县里的春节花会。 张志勤摄
〖-ZW/正文〗
