〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地踊跃创建双拥模范城县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节前夕城乡到处呈现军爱民民拥军的动人景象〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 建国以来首批获得“双拥模范城”、“双拥模范县”称号的10个市、县公布后，一个更大规模的创建“双拥模范城（县）”活动正在各地蓬勃展开。
    在年初召开的全国拥军优属、拥政爱民工作会议上，河北省保定市、辽宁省本溪市、吉林省通化市、黑龙江省佳木斯市、江苏省徐州市、福建省厦门市、山东省烟台市、广东省珠海市、陕西省宝鸡市、四川省江津县被民政部和解放军总政治部授予“双拥模范城”、“双拥模范县”称号后，特别是邓小平同志为其题字，在全国各地引起热烈反响。广大干部群众普遍认为，10市、县的经验为“双拥”工作注入了新的活力，起到了示范和辐射作用，是“双拥”工作社会化、经常化的有效形式和重要途径。不少省、市、自治区相继召开军地领导联席会议，对开展创建“双拥模范城（县）”活动作了规划和部署。江苏省委、省政府提出要充分运用徐州市等地的先进经验，争取在二到三年内把苏州、无锡，南京建成“双拥模范城”。天津市和辽宁、吉林等省举行大会，对本地近几年创建“双拥模范城、区、县、乡”活动中的先进单位予以表彰，提出新的奋斗目标，动员社会各方面积极投入这一活动。
    为了使创建“双拥模范城（县）”活动有组织、有计划地开展下去，许多省、市、自治区和当地驻军都联合成立了领导小组，制定了一些制度和规定。较早在全国开展创建“双拥模范城”的河北省对保定地区的“双立功”活动、以及沧州地区的“创建拥军之乡”、石家庄市的拥军支前、邯郸市的“创三优共筑长城”、张家口市的“长城系列教育”等项活动加以总结，在此基础上军地双方分别制定了《河北省创建“双拥模范县、市、地区”拥军优属标准》、《河北省驻军创建“双拥模范县、市、地区”拥政爱民标准》。内蒙古自治区包头市制定了《包头市创建“拥军优属、拥政爱民市”实施方案》，对开展这一活动的指导思想、基本原则、主要标准、实施步骤都作了明确的规定。广东省的珠海、东莞、湛江、汕头、三亚等特区和开放地区还在原有的基础上进一步完善了处理军民关系的地方性法规，以及通告、守则，为这一活动的顺利开展提供了保证。
    创建“双拥模范城（县）”活动的广泛、深入开展，激发了广大军民的“双拥”热情。春节前夕，各地纷纷派出由领导干部带队的慰问团、组，深入军营、海岛、哨所，为部队送温暖、办实事。部队广大指战员积极投入当地的冬季水利基本建设、重点工程建设和各种利民活动。全国城乡到处呈现一派军爱民、民拥军的动人景象。
〖-ZW/正文〗
