〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲“私了”遇绝路儿子用法解危难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿李士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法守法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月21日，某团八连战士谢芝滨的母亲到自家承包的果园收拾地，发现本村农民王发的妻子正在偷运谢家地里的积粪，俩人发生口角动手打起来，谢母失手将王发妻子脸部打伤，当晚王妻想不开喝药死了。谢芝滨的父亲谢老汉得知此事后，怕事情闹出去老伴吃官司，连夜赶到王家要求私了。王发想人死不能复生，便索要了1000元安葬费，并订了“君子协定”：王发永不报案。
    没到第三天，王发便撕毁“协定”，要谢老汉给死者买录音机、手表、皮鞋、毛料和四季换洗的衣服，再加1500元。谢老汉哪还能再弄到这么多钱，只好苦苦求饶。王发骂骂咧咧地走了，不一会，带领一伙人把尸体抬到了谢老汉家，停放在屋中间，并把谢家屋里的东西全砸了。谢老汉怕官司打输了不敢报案，东借西赊凑足了钱，按王发的要求买了棺材，并给了1000元“陪葬费”，还答应把死者安葬在自家承包的地里。
    谢老汉的惧怕使王发尝到了“多挤多得油”的甜头，变得更加贪婪。就在谢老汉请来人准备往外抬棺材的时候，王发聚集了40多个年轻人赶到，又逼迫谢家赔偿再娶媳妇钱。谢老汉反抗，被几个小伙子当场打得昏死过去。王发又让人把谢家的房门、窗户用砖砌死，于是谢家成了王发妻子的墓地。谢老汉想让儿子回来报仇。可信没发出几天，就被王发在乡里送信的弟弟截住，王发一伙拿着信找到栖身在亲戚家中的谢老汉吓唬说：“再写信就整死你！”谢老汉绝望地一天天捱日子。
    去年11月28日，谢芝滨休探亲假回到家乡，听了家里的遭遇，他拾起斧子就往外走，家里的人跟在后面助威。走着走着，小谢想起了临离开连队时指导员说过的话：“遇事要冷静，要依靠法律解决问题。”他又想起平时学过的法律知识，很快冷静下来，心平气和地对大伙说：“这事不能靠拳头，得靠法……王家侵害我们是违法的，我们再用同样的办法对待他们也属违法。”谢老汉见说不过儿子，只好气呼呼地说，“你说法管用，限你三天时间要回房子和钱，否则别来见我！”小谢先到县法律咨询站请教具体办法，又找到村治保主任，和乡派出所的同志一起对事情进行了重新调查，取得了大量的证据，写好诉状，送到当地县人民法院。法院对此事极为重视，立即派专人进行核实，随后于12月上旬开庭审理此案，判令王发退还勒索的钱物，赔偿给原告造成的经济损失，王发等人还分别受到相应的法律制裁。
    两周之后，谢老汉还清了所有借款，搬回了自己的家。当着来家做客的亲戚朋友的面，他直夸儿子“在部队长了见识，有了出息。”
〖-ZW/正文〗
