〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基督徒到共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区总医院主任军医胡明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的年轮在我的生命中镌刻出第72道印辙，回顾我一生坎坷的追求，从一名虔诚的基督教徒到光荣的共产党员，从一名国民党军队的旧军人到人民解放军的主任军医，我心中充满了对共产党的热爱。
    我出生于一个基督教徒的家庭，曾跪在耶稣像前默默祈祷：愿天下博爱，愿人类幸福。然而旧中国呈现在我眼前的却是悲惨的画面。我曾远渡日本留学，归国后投身国民党军队，寻求医学救国的道路，可是满腔的热情却化成了一场悲哀。我捧起十字架，对苍天呼唤：上帝呀，谁能拯救人类？
    随着北京和平解放，我脱下国民党军服，戴上了人民解放军的红五星。觉醒的我，终于在中华人民共和国诞生的晨曦中获得了新生。
    1951年，我报名来到朝鲜战场，参加了手术队。硝烟弥漫的战争净化了人们的灵魂。我发现了一种令人震撼不已的现象：每当部队前进时，冲锋陷阵、趟雷开路的是共产党员；每当评功受奖时，推让荣誉、甘愿吃亏的是共产党员；在死神面前，充满乐观主义、含笑离去的仍然是共产党员。共产党员这种坦荡的襟怀、无私的奉献、对共产主义矢志不渝的追求，使我的心怦然而动。我第一次实实在在地感受到“共产党员”这个称号的神圣和伟大，这是一支无私无畏、勇于为人类的解放事业献身的先锋队，是一个能使新中国充满光明、充满希望的战斗集体，上帝、耶稣、任何神灵在他们的面前都黯然失色了。
    “加入中国共产党！”我的心底迸发出压抑不住的激情。1954年，北京军区总医院任命我为胸外科主任。1958年，我终于加入了中国共产党，实现了崇高的愿望。从此，我用共产党员的要求鞭策自己，在医学的道路上闯过了一个又一个难关。几十年来，我带领全科医务人员研究成功11项科技成果，撰写出50余篇学术论文，主持和参与胸科手术近万例。崇高的理想，赋予我新的信仰，也赋予我新的人生追求。
    现在我离休了。我总觉得党培养我这么长时间，我为党做的事情太少了。前些时，有人出高薪聘请我当技术顾问，在日本的女儿也劝我到“樱花之国”颐养晚年。左思右想，我还是舍不得离开朝夕相处的病房，因为那里有我心爱的事业。于是我又穿上白衣，主动担任了手术台前的一名配角。我还自费购买了一架高档照相机，拍摄、整理、制作胸科手术资料。3年多来，我先后拍摄了上万幅医学资料胶片，制作出5000多幅幻灯片。每当这些幻灯片跟随青年医生参加论文答辩会的时候，每当这些幻灯片用于教学的时候，每当这些幻灯片为科研提供依据的时候，我心中就感到无限欣慰。
    追抚平生，我最大的快乐就是从虚无空幻的宗教“天国”来到了现实世界脚踏实地的共产党队伍中。在这个队伍里，我实现了自己的理想，寻到了人生的真正价值，难道还有什么比这更使人感到欣慰和自豪吗？
    （张梅珍整理）
〖-ZW/正文〗
