〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活就是考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火，总是象征着光明和希望，而它带给我的却是9年的黑暗和一个四肢缺损的残躯。
    面对残酷的现实，我曾觉得生活好黯淡、好凄凉、好艰难，真想借助死神之手来一次潇洒的解脱。然而，匆匆回顾自己走过的那段短暂的人生，又觉得这种解脱并不潇洒。
    不能潇洒地死，为何不能潇洒地活？于是陷入沉思，冥冥中忆起许多名言、警句，于是我被希望抓住和占有：如果你不能自救，神仙也无能为力！只有正确地对待不幸，从容地跨越炼狱，才能得到从物质的我到精神的我的升华，才能实现从小我的痛苦到大我的幸福的超越。这就是潇洒。
    意识到生命的内涵，使不再祝痛苦为痛苦，而视为一笔财富。它象一座熔炉，能够砥砺人、锻造人，倍增你的勇气和毅力，迫使你去抗争去进取。每每我迈出艰难的一步，就会多一分希望；每每我摔倒又爬起来，就增加一分自信。不再泣叹痛苦啊痛苦，而由衷地感谢起它对我的馈赠，因为它使我成熟了。我懂得了什么是生活：生活就是考验，生活就是拚搏。
    成熟带来了收获。
    一首“……乐于奋飞的人，天上有路；/敢于攀登的人，山中有路；/勇于出击的人，海里有路。/我的路――在长空，在峻岭，在大海深处！”的小诗发表了，宣布我赢了！我是用初中的学历，残缺的身躯扼住了命运的喉咙。
    小小的成功，说明生活对我并不刻薄。时常有这种感觉：你不冷淡生活，生活就不会冷淡你；你热爱生活，生活就会爱你；你把一切献给生活，生活便会将一切献给你；你把自己交给生活，生活才真正属于你。
    （刘琦原为兰州军区某部技术员，1981年在一次意外火灾中为抢救一名婴儿被严重烧伤，但他以超人的毅力与命运抗争，写出几十万字的作品，他的长篇小说《去意徊徨》，获全国1987年《昆仑》优秀作品奖。1988年，刘琦被兰州军区授予“钢铁战士”荣誉称号。）
〖-ZW/正文〗
