〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键的一票投给谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部八连党支部书记孙显勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务工作/党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名连队党支部书记，当支委会上委员们的意见出现分歧时，应当怎么办？我的体会是：不要轻易地让自己的意见“出台”，做那些“一锤定音”的事。
    这要从一次支委会说起。在研究发展党员时，支委们出现了分歧意见：司务长史献堂同意发展一位班长，副连长庞维和提出发展一个老战士，二排长王成平和连长刘保环则看好1990年入伍的新战士聂振勇。可是，这次只能发展一名党员，此时，四双眼睛都瞅着我这当党支部书记的，看我这关键的一票投给谁。
    说实话，我内心里是赞同发展新战士聂振勇入党的。而且，我只要一投票，就会出现3∶2的局面，支委会决议就形成了。可我没有急着把这关键的一票投出去，而是宣布支委会暂时休会。
    当晚，我首先来到支委史献堂的宿舍，与他单独交换意见。史献堂觉得，那位班长论工作成绩虽然没有新战士聂振勇大，但他辛辛苦苦工作3年，没有功劳有苦劳，这次不发展他，一是感情上过不去，二是容易给他造成思想压力，对以后的工作不利。
    接着，我找到庞维和。庞维和认为，那个老战士，在服役期满的情况下，主动要求搞农副业生产，一年产菜近万斤，为连队创造了较好的经济效益。况且他本人也有实际困难，如果入了党，回家找对象也容易点。
    我还找副书记刘保环和支委王成平交换意见。通过谈心，我了解到支委会上所没有了解到的情况，心里有了底。
    在第二次支委会上，我对3位被提名的战士进行了全面衡量、对比，把自己的一票投给了新战士聂振勇。因为我分析透彻，讲得在理，其他支委都口服心服地表示赞同。尔后，我联系这件事，引导支委们敞开思想，交换意见，使大家形成共识：同情、照顾不能代替组织原则，本位思想不利于连队建设和组织建设。
    事后，我想：当时我若在第一次支委会上投小聂的票，既符合组织原则，也能解决问题，但不能很好地达到改进工作、增强团结的目的。因此，在遇到类似的情况时，作为支部书记不妨先冷静思考一下，多做点调查，等情况摸透了，时机成熟了，再拿出自己的意见，效果会更好些。
    （李居清 房德双 整理）
〖-ZW/正文〗
