〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵家六姐妹爱情献军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国爱军之心和对军人的理解信任使她们对自己的选择很自豪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/王和平/田举德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王和平报道：牡丹江市一家姐妹六人，相继嫁给军人。春节前夕，她们爱国拥军的事迹经当地新闻媒介宣传后，在黑龙江大地引起轰动。
    邵家六姐妹在牡丹江市都有比较理想的工作，优越的个人条件。从1971年二姑娘明书第一个成为军人的妻子，到80年代末六姑娘明月与军人结为伴侣，前后相距近20年。这期间，国家经历了不少风风雨雨，军人的价值也不断被人们重新认识。但是邵家六姐妹靠着良好的家庭教育和对军人的理解、信任和爱戴，不为金钱、地位、物质所动，在不同的年代、不同的环境里作出了共同的选择。她们的丈夫有边防军人，有家庭贫寒的部队干部，也有普通的农村籍战士。邵家姐妹都非常自豪于自己的选择。
    为了不让丈夫为家事分心，六姐妹平时相互照应，一家有事，大家帮忙。哪个姑娘的丈夫在部队遇到不顺心的事，姐妹们一道做工作。邵家的六个女婿人人都在部队立过功受过奖。
    图为邵家六姐妹和她们的母亲唐秀清在一起。 田举德摄
〖-ZW/正文〗
