〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥芬河市与驻军某部积极开展“富民强军”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黑龙江绥芬河/军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨2月10日电 驻黑龙江省绥芬河市某边防团与驻地市县开展“富民强军”活动，取得显著成效，分别被黑龙江省军区、省政府授予“军民共建标兵单位”和“拥军城”荣誉称号。
    绥芬河市地处祖国边境。近几年由于改革开放和边境贸易的发展，群众生活有了很大提高。人民富了不忘记国防建设。市委和市政府提出“富民强军”口号，军地双方围绕建设强大的边防军和繁荣边疆经济这一宗旨，开展了各种形式的活动。各级政府为部队解决了训练场地、经费和交通等方面的难题450多项。
    部队也积极为边疆建设贡献力量。绥芬河市通往苏联的边境公路年久失修，满足不了进出口物资运输的需要，市里确定进行加宽改造。这个团主动承担了三分之一路段的改建任务，解决了市里人手不够的困难。
〖-ZW/正文〗
