〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡加强坦克作战模拟训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方胜负荧屏一目了然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高坦克、装甲部队作战能力，解决缺乏演习场地和降低维修与实弹演习费用，新加坡建造了装甲模拟训练中心，并已于1990年底正式使用。该中心的“装甲战术模拟训练器”系统是一个占地相当宽阔的室内电子模拟训练场，共设有4种演习程序：炮手射击训练、单一坦克作战训练、排级3辆坦克作战训练和自由战斗演习。主要由模拟坦克车指挥与炮手位、模拟靶场和训练控制系统组成。
    在指挥位上的观察镜有平行126度、垂直34度的视野，并设有一架精密的电子望远镜，以便确定敌方位置和己方攻击位置。炮手位上则设有瞄准器、自动弹药填装系统和通讯设备等。在进行炮手射击训练时，受训者须在假想敌――如敌坦克、直升机、步兵部队、重型机枪――出现40秒钟内将之“消灭”，否则时限一过，电脑荧幕上就会出现代表己方坦克被击中的一片红色。在指挥与炮手位后则是3个训练控制系统。在这里，教官可以通过电脑控制系统任选一种适合受训者技术程度的“演习软件”，并随意假设模拟各种在战场上可能出现的情况，以提高受训者应变能力。训练中心每天可全负荷运转14小时。据训练中心主任杨本华少校称，它是目前各国同类系统中最好的一种。（董健）
    从“装甲战术模拟训练器”系统的训练控制中心的电脑荧幕上，可以清楚地看到受训者在受训时的技术表现。
〖-ZW/正文〗
