〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的战士便服“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士在军中，包括节假日外出，是不允许穿便服的。可现在有些驻城镇的部队，战士上街穿便服的越来越多，而且越来越追求“新潮”和高档化。笔者对驻乌鲁木齐市某部调查，这里80％左右的战士有便服，大家在一起谈论的常常是“你这件皮茄克挺帅”、“猜猜我这双老板鞋多少钱”之类的话题。战士中这种便服“热”现象，应该引起各级领导的注意。
    战士着便服“热”有多方面原因。一些战士受社会上高消费风和陈腐观念的影响，觉得军装太“土气”，穿着它上街怕被人瞧不起；有的战士感到穿军装外出太受约束，而穿便服就感觉自在多了；而一些连队则存在管理教育不严的问题，没有落实内务条令有关规定。有的干部说，买便服穿是战士个人的事，只要有钱，只要不是正课时间在军营里穿就行。这也助长了战士中的便服“热”。
    战士着便服，弊端甚多。笔者在调查中听到这样一些情况：一位战士，谎称为了购书学习，让经济不宽裕的家里寄来300元钱，买了一套名牌运动装穿在身上，其父知道后，气得写信骂儿子；还有一位战士，把部队的汽车轮胎偷出去卖，事发后交待，他这样做是为了得到一双进口“耐克”旅游鞋；去年老兵退伍时，某连出现了4起“经济纠纷”，原因是战士之间相互借钱买便服，最后还不了帐；某团有几名战士因外出穿便服，放松对自己的要求，违纪受了处分。可见，这种便服“热”不仅增添了战士家庭的经济负担，而且容易诱发战士的不健康情绪和不良消费观，助长作风松散、纪律松弛的现象，确实不能忽视。
    战士着便服“热”的原因是多方面的，解决这个问题也要对症下药，但有几点是必须抓紧或应该做到的，首先，必须严格执行条令规定，禁止战士随便穿便服，抓好战士外出请销假、军容风纪检查和纠察等有关制度的落实，尤其是节假日，更不能放松。同时，要搞好军人理想、美德等教育，激励战士爱军习武的热情，帮助战士养成艰苦朴素、勤俭节约的习惯。据悉，有的单位以“军人行为美和仪表美”为主题，通过开展读书、影展、示范表演等活动进行教育，收到了很好的效果。另外，还应该与战士家庭携起手来做好这方面的工作。
    只要认真对待这件事，战士中的便服“热”，是可以降温的。
〖-ZW/正文〗
