〖ZQ/总期〗12085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵称他“侯司令”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省宁阳县民政局局长侯培镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汝庚唐衍刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作RW：侯培镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省宁阳县民政局局长侯培镇没当过一天兵，可县里的退伍军人们却爱称他为“侯司令”。这亲切的称呼，是对他那一腔拥军优属之情的赞誉和回报……
    不能忘记“没挂勋章的功臣”
    侯培镇刚到民政局的时候，发生了一桩令他难以忘怀的事：那天刚上班，他的办公桌前有一老一少在等他，两人都穿得很破烂。候培镇心里不禁涌起一股怜悯之情。他掏出身上仅有的十几元钱，双手递给老人家。
    “局长，这是一位老复员军人，家境贫困……”办公室的同志在一旁介绍。“象这样的贫困户，全县有多少？”“全县还不少，76％以上是在乡的老复员军人。”
    侯培镇心情沉重，半天才说出了一句话：“他们是没挂勋章的功臣，忘记他们就意味着我们忘本啊！”
    第二天一大早，他带着优抚科的同志，顶着酷暑来到老复员军人较多的革命老区东庄乡进行调查。他们和村干部一起挨家挨户探望走访，查看其衣、食、住等情况，逐项核算经济收入，并登记造册。调查结束后，民政局起草了《关于全县在乡老复员军人生活状况的调查报告》，呈送到县委、县政府。报告从在乡老复员军人贫困的主要原因，写到如何帮助脱贫致富的解决办法，为县委、县政府制定扶贫政策提供了重要依据。县委、县政府根据他们的调查，统一印制了在乡老复员军人扶贫优惠证，对这些为革命立过功的老同志在代交农业税，减免各项提留、义务工以及优先安排其子女就业等方面，规定了一系列的优惠政策。近几年，全县共创办了266个扶贫工厂，帮助2363户贫困户脱贫致富，其中包括在乡老复员军人1823户。
    让退伍战士各得其所
    “做好退伍军人安置工作难不难？难！但这是我们的天职，再难也要办好。”侯培镇常常这样说。
    一个小小的县城，每年接收安置五六百名退伍军人，的确是一件难事。侯局长心里非常清楚这项工作的重要性，因而不管哪个环节上，他都亲自过问，掌握情况，及时向县委、县政府请示报告，积极同有关部门联系协商。几年来，他们先后将1000多名退伍军人安排到经济效益较好的企事业单位，使其工作、生活有了保障。对特殊情况需要安排工作的，侯培镇也时刻放在心上。罡城镇大孔村退伍军人陈法栓，服役期间父母相继去世，家中3间房屋倒塌，还乡后无依无靠。侯局长得知此情后，专程看望陈法栓，而后又向县里提出建议，把陈法栓安排到煤矿当了工人。几年来象陈法栓这样情况的7名退伍战士都得到了妥善安置。
    对开发使用战士中的两用人才，侯培镇也是呕心沥血。他组织县、乡、村三级，形成了两用人才介绍推荐网络，上下结合开发使用两用人才。在接收的928名两用人才中，经他推荐使用的就有836名。一些军地两用人才高兴地说：我们参军时是最光荣的人，在部队中是最可爱的人，退伍后又成了最受欢迎的人。
    他被载入《中国民政名人志》
    尽管候培镇没当过兵，但他对军人、军属有着一种真挚深厚的感情。
    1986年12月，特等功臣、一等伤残军人孔祥生回到了家乡宁阳县，侯培镇看到这位年仅20岁的小伙子，两腿截肢，右眼失明，左眼视力只有0.4，头部大块伤痕。他对局里的同志和镇、村的领导们说：“小孔是为保卫边关而伤残的，我们要千方百计地关心照顾好他的生活。”为了使小孔能尽快行走，他亲自到外地买了一把轮椅，送到他家里。他给小孔在公路边上选了一处建房的地基，由政府拨出专款1.5万多元，为他盖上4间新瓦房，还为他购置了一套家具。尽管这样，侯局长心里还有些不放心，又托人牵针引线，为这位伤残的功臣找上了对象。在选定结婚日子的时候，小孔特意定在建军节那天，以此来感谢党和政府的关心。
    1989年春夏之交，宁阳县籍的100多名战士奉命到北京执行戒严任务。为了让家乡子弟履行好神圣的职责，侯培镇在离他们遥远的家乡忙开了。那时节，正是农田大忙的节气，侯培镇积极向县里建议，对这些光荣人家实行了“四优先”：优先供应化肥；优先购买良种；优先浇水耕地；优先划给宅基地。
    近些年宁阳县民政局和侯培镇的名声大振，从1985年至1989年，民政局连年被山东省民政厅评为“优抚工作先进单位”。侯培镇被国家民政部授予“全国民政系统劳动模范”的光荣称号，并被载入《中国民政名人志》。
〖-ZW/正文〗
