〖ZQ/总期〗4171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求大同存小异搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东惠阳县革委会驻军支左人员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/加强团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央两报一刊的重要社论，传达了毛主席的最新指示：“团结起来，争取更大的胜利。”“我们讲胜利，就要保证在无产阶级领导之下，团结全国广大人民群众，去争取胜利。”“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校。”毛主席的最新指示，是我们搞好团结、巩固胜利、发展胜利的强大思想武器。我们坚决遵照毛主席的教导，团结广大人民群众，争取更大的胜利。
    我们在搞好革命团结的实践中体会到：要团结广大群众，就必须顾全大局，求大同，存小异。什么是革命大局呢？我们认为，毛主席的革命路线，毛主席的伟大战略部署，毛主席的各项无产阶级政策，毛主席的一系列最新指示，就是革命的大局。要以革命大局为重，求大同，存小异，就是要在革命大方向上，统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动；在一些具体问题上，允许有不同意见。这样，就能团结一致，搞好工作。
    在实际工作中，我们往往遇到有些同志强调局部，计较个人得失，妨碍了革命团结。今年初，县革委会主任魏秋环到永湖公社露颈大队蹲点，离开这个大队时，还没有彻底解决这个大队的领导班子问题。这个公社的革委会主任陈珍认为，这个大队是县里的点，就不过问这个大队的工作了。在一次会议上，县革委会的负责同志批评他不负责任，陈珍不接受批评，并且和魏主任在思想上产生了隔阂。在干部会议上，我们组织大家学习毛主席关于顾全大局的教导，反复讲清顾全大局的重要意义，并且找陈珍谈心，使他认识到，帮助大队建立领导班子，是毛主席的伟大战略部署，是县革委会的责任，也是公社革委会的责任，自己不管，实质上是推卸责任、不顾全大局的表现。他认清了大局，主动地找魏主任谈心，消除隔阂，他俩以大局为重，加强了团结，一起研究了这个大队的领导班子问题，并进行了艰苦细致的工作，很快解决了这个问题。
    革委会成员在工作中有时对一些非原则问题产生了分歧，我们始终坚持求大同，存小异，团结一致，搞好工作。旧县委一个负责干部有历史问题，在清理阶级队伍时，他主动地作了交代。大家根据他平时的表现，都同意解放他。但是，在生活待遇等具体问题上，却又争论不休。我们认为，大家都同意解放这个干部，是大同，具体问题上的分歧是小异。小异不能影响毛主席干部政策的落实。于是，我们组织大家反复学习毛主席的干部政策，用毛主席的政策武装头脑，紧跟毛主席的伟大战略部署，及时地解放了这个干部。
    实践使我们体会到，要搞好革命团结，必须顾大局，识大体，以党的利益为第一生命，既要反对放弃原则的自由主义态度，又要防止在小事情上纠缠不休。求大同，存小异，才能团结一致，齐心协力，紧跟毛主席的伟大战略部署，夺取更大胜利。
〖-ZW/正文〗
