〖ZQ/总期〗4171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修叛徒集团叫嚷的所谓“援助”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红炮文〖HH/换行〗DW：炮兵部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”大型彩色纪录影片《南京长江大桥》，生动地反映了中国工人阶级在毛泽东思想哺育下，发扬一不怕苦、二不怕死的无产阶级革命精神，创造了世界桥梁史上的奇迹。看！一座座雄伟的桥墩象擎天柱一样矗立在大江中心；看！大桥上万盏灯火绵延十几里，把祖国大好河山装扮得格外壮丽辉煌。多少个日日夜夜的奋战，我国建桥工人靠伟大的毛泽东思想，攻破了一个又一个的技术难关，克服了一个又一个困难。南京长江大桥的建成，彻底粉碎了帝国主义预言家们叫嚷的什么“在南京修桥，比登天还难”的无耻谰言，粉碎了大叛徒刘少奇鼓吹的买办洋奴哲学、爬行主义，同时也给苏修叛徒集团以迎头痛击。
    多年来，苏修叛徒集团出于反华的政治需要，一直喋喋不休地吹嘘对中国的所谓“援助”。经过他们精心炮制的今年三月二十九日“声明”中，还在厚颜无耻地奢谈对中国的所谓“援助”。他们胡说什么：“可以毫不夸张地说，苏联――它的贷款、最新工业设备的供应以及应中国政府的请求而无偿提供的大量科学技术经验――帮助中国建立了现代工业的基础，奠定了社会主义的经济基础。”按照苏修叛徒集团的逻辑，好象中国人民离开了苏修的所谓“援助”，就不能搞经济建设了。可是无情的事实却给了苏修叛徒集团一记响亮的耳光。
    什么“援助”！我们从影片中可以清楚地看到，苏修根据钢材订货合同供应的所谓桥梁用钢，还没有安装就已产生二十七度裂纹。明明是一堆废铁，硬要说成果什么“最新工业设备的供应”。真是无耻到了极点！英雄的中国工人阶级没有依赖苏修这个所谓“援助”，而是靠战无不胜的毛泽东思想，自己设计，自己制造了建桥工程所需的一切技术装备和各种物资，保证了全部工程的顺利进行。如果等待苏修的所谓“援助”，中国人民建设南京长江大桥的愿望，只能象江中泛起的泡沫顺水飘走。
    中国人民是最懂得珍惜友谊的，我们永远不会忘记在伟大的列宁、斯大林领导下的苏联人民，曾经援助过中国人民。可是自从赫鲁晓夫上台以后，就彻底背叛了马克思列宁主义，彻底背叛了列宁、斯大林的国际主义对外政策，把个好端端的社会主义苏联蜕变成为社会帝国主义。从那个时候起，苏修叛徒集团的所谓“援助”，就和美帝国主义的所谓“援助”一模一样，要么是作为政治上的钓饵，你拿了我的钱就得任我摆布；要么就是倾销国内剩余物资，对不发达国家的资源进行强盗般的掠夺。哪里有一丝一毫的“友谊”！我们不会忘记，就是这个苏修叛徒集团，趁我国遭受三年自然灾害时，撤专家，逼贷款，片面撕毁几百个技术协定，妄图扼杀我国的经济建设。我们也不会忘记，就是这个苏修叛徒集团，把一些破烂货涂上一层漆，就冒充“最新产品”卖给我国，还没有使用就报废。明明是破坏，还说成是“友谊”；明明是掠夺，还说成是“援助”，真是不知人间还有“羞耻”二字！
    列宁早已一针见血地指出：“在市场上常常可以看到一种情况：那个叫喊得最凶的和发誓发得最厉害的人，正是希望把最坏的货物推销出去的人。”苏修叛徒集团不正好是列宁指出的这种人吗？他们打着“援助”的招牌，到处干着侵略和掠夺别国人民的勾当。他们同美帝国主义强盗一模一样。
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们是主张自力更生的。我们希望有外援，但是我们不能依赖它，我们依靠自己的努力，依靠全体军民的创造力。”中国人民遵照毛主席的伟大教导，战天斗地，治山治水，正在广阔的大地上做前人所没有做过的事业。我们既然能够靠毛主席“独立自主、自力更生”的思想建成我国最大的南京长江大桥，创造人间奇迹，我们也一定能够靠毛主席“独立自主、自力更生”的思想在各条战线上取得一个又一个伟大胜利，保证我们的社会主义革命和社会主义建设事业，永远沿着毛主席指出的方向前进。
    让苏修叛徒集团叫嚷的所谓“援助”见鬼去吧！
〖-ZW/正文〗
