〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名作家王蒙说创作歌颂新时期军队英雄业绩作品是一件有重大意义的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵仲伟黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社2月25日讯 （记者堵仲伟、黄彩虹）刚从西沙海军部队深入生活回京的作协书记处书记、著名作家王蒙，2月24日下午同海军政治委员李耀文交谈时说：“地方作家到部队去深入生活，创作歌颂新时期人民解放军英雄业绩的文艺作品，是一件有重大意义的事情。”
    王蒙说，我们国家有今天这样和平安定的环境搞“四化”建设，没有人民解放军以苦为乐、卫国戍边，是不可能的。我们的战士很可爱，他们是英雄。同战争年代一样，和平时期的广大指战员依然充满着革命英雄主义和自我牺牲精神。作家有义务用手中的笔去反映人民军队的伟大爱国主义、革命英雄主义和献身精神，忠实地歌颂这些可爱的战士。军外作家要努力了解和熟悉部队，应该多到部队跑跑，知道战士们需要什么作品，创作就会有很好的社会效果。
    新年前后，王蒙和吉林作家傅子奎走遍了西沙群岛，了解海防战士的战斗生活，写了反映“天涯哨兵”生活的散文《西沙之什》，并热心辅导部队业余作者创作，受到干部战士的好评。
〖-ZW/正文〗
