〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛彻人心的遗言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/概论/西方百态/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻：路已走到头了。
    夫：东京塔多漂亮啊！
    妻：马上跳下去会砸着行人的。
    夫：那就稍等会儿，我们不想伤害无辜的人。
    妻：还有好多话，可怜的孩子……
    夫：黄泉下说吧。
    是在演戏吗？不，这段对话是日本一对中年夫妇自杀前用录音机录下的遗言。丈夫菊地淳郎，四十一岁；妻子菊地圣子，三十九岁。菊地夫妇在东京市杉并区惨淡经营饮食店，又要费心照料从小患痴呆症的儿子，生活紧张艰苦，心情苦闷忧郁。近年由于受经济萧条的影响，饮食店面临破产，所欠债务无法偿还，生活陷于绝境。在走投无路的情况下，菊地夫妇就在去年底的一天晚上爬上一栋高层公寓，打开随身携带的录音机，录下夫妻间最后的这段谈话，然后合抱一起跳楼自尽。
    在日本，自杀事件屡见不鲜，但菊地夫妇跳楼自杀却轰动了东京。凡是知道这件事的人大都表示：有生以来第一次听到这样痛彻人心的录音遗言。一些心理学家和社会学专家还从各种角度对录音遗言，特别是对菊地自杀前赞叹东京塔那句话进行了分析。尽管有的人说菊地自杀前赞美东京塔，表达了他对来世美好生活的憧憬；但人们普遍都认为，菊地夫妇的自杀，毫无疑问是对现实社会最悲愤的控诉。 （康书）
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
