〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国去年对外贸易成绩可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德烈李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外贸易成就/1982年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近读贵报，知道西方世界当前正处于严重经济危机时期，市场萎缩，贸易摩擦加剧，未知我国去年的对外贸易情况如何？请予回答。
    广州部队某部李兵
    李兵同志：
    编辑部把你的来信转给了我。现就你提出的问题谈些个人的看法，供你参考。
    1982年，西方世界在经济危机的冲击下，又惶惶不安地度过了一年。这一年，也是世界贸易处于连续停滞状态的第三年，整个西方世界市场萎缩，贸易摩擦日趋激化。
    与此形成鲜明对照的是，我国的对外经济贸易事业，由于在国民经济中坚持自力更生，贯彻以计划经济为主、市场调节为辅的方针，实行对内搞活、对外开放的政策，取得了可喜的进展。我们首先调整了商品结构，增加了石油及其他重要产品的出口。拿石油出口额来说，1981年就占出口总额的四分之一。我国的电子工业已有了很大的发展。北京计算机技术研究所研制的BCM一Ⅲ型单板微计算机曾经在慕尼黑举行的国际博览会上展出。展出期间，西德一家公司就订购了一千台主机。我国是个畜禽品种资源十分丰富的国家，猪、牛、羊、骆驼及鸡鸭等一些优良品种均具有其他一些国家所罕见的特性。日本和欧洲一些国家正为引进这些优良品种同我国种畜进出口公司洽谈。
    外贸有关部门还把买卖做活，扩大了以进养出，这些商品的出口约占出口总额的40％。为了扩大适销对路的出口商品货源，提高出口商品质量，增加花色品种，还兴办了不少出口商品生产基地；其中有二十多个地区（市）一级的出口商品生产综合基地，有九十多个专门生产出口工业品的专厂（矿）。1982年基地产品的收购额约占收购总值20％以上。
    为了提高我国在国际市场上的竞争能力，增加外汇收入，外贸有关单位在提高出口商品质量、增加花色品种、改进包装装潢以及加强出口商品的技术服务和产品服务方面作了努力，取得了一定的成绩。为了扩大出口，除了保证适销对路和稳定供应的出口商品外，比较合理地利用了使出口商品能迅速进入国际市场的渠道和手段。如函电成交，出口商品交易会，各种专业小交会，派出商品推销小组等方面，都有了新的起色。
    1982年在对外承包工程和劳务合作方面也取得了一定的成绩。到1982年9月，我国已与四十多个国家和地区签订了承包工程，劳务合同达八百多项。我国承包的工程项目已有公路、桥梁、电站、园林、地质钻探、航道疏浚及港口建设等。近年来，我国对外签订的承包、劳务合同金额每年都有所增加。
    随着我国国内生产的进一步发展，也随着企业整顿和外贸体制的进一步改革，通向世界各地的外贸渠道一定会增多，对外经济贸易事业必将更加活跃。另一方面，我们也要看到，我国目前的进出口贸易额在世界市场上只占很小的比例，活动范围还不够宽，应当充分发挥对外经济贸易的巨大潜力，改变这种状况，从目前说，就是要通过更多的渠道，逐步把国内和国际这两个市场更好地联系起来，适应瞬息万变的国际市场，对国际市场的变化能够作出比较灵敏的反应。
    在新的一年里，对外经贸工作要打开新局面，就必须在统一计划、统一政策、联合对外的方针指导下，继续抓好出口工作。与此同时，还要注意提高对外贸易的经济效益。可以坚信，只要认真抓好出口商品质量，灵活掌握出口商品价格，提高履约率，经济效益必将会进一步得到提高。 （德烈）
〖-ZW/正文〗
