〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思和恩格斯的伟大友谊片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念马克思逝世一百周年讲座资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思与恩格斯的友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八四四年二月，在巴黎出版的《德法年鉴》目录上，并排出现了卡尔・马克思和弗里德国希・恩格斯两个名字。这虽然是巧合，却具有深刻的象征意义。此后不久，马克思和恩格斯就结成了肩并肩走过以后生活道路的志同道合的忠诚朋友。作为科学社会主义的伟大的理论家和最初的国际工人运动的卓越组织者，马克思的名字同恩格斯的名字是一起载入史册的。
    一八四八年革命失败后，恩格斯回到曼彻斯特他父亲的公司办事处工作。这对恩格斯来说是很大的牺牲，因为他的大部分时间和精力不能用在科学研究方面，而却用在“讨厌的商业”上了。但他认为只有这样，才能给予马克思及其一家以经常的物质援助，使马克思有条件为无产阶级从事科学工作和政治工作。在革命前和革命期间已经把全部财产献给了工人阶级的马克思，对恩格斯所作的这种自我牺牲万分感激。在《资本论》第一卷付印后，马克思在给恩格斯的信中写道：“……这样，这一卷就完成了。其所以能够如此，我只有感谢你！没有你为我作的牺牲，我是决不可能完成这三卷书的巨大工作的。”在这里，作出牺牲和接受这种牺牲的双方，都具有崇高的精神。
    在一切时代里都有过历史所夸耀的友谊。马克思和恩格斯之间真挚的友情和毕生创造性的合作，使他们的友谊成为全部历史上无与伦比的革命友谊与联盟。 （沈静）
〖-ZW/正文〗
