〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用成绩说服领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，要创造性地工作，关键是要有领导的支持。不错，上级的支持会给下级以决心和信心，这是创造性工作能够坚持下去的一个重要因素。但是，经验告诉我们，一项创造性工作，在初期往往难以引起上级的重视，只有取得令人信服的成果，才能得到领导的肯定。因此，作为下级，要争取上级的支持，又不能依赖上级的支持。对于一件创造性的工作，上级领导一时不是看得很准，不敢贸然支持。在这种情况下，作为下级应该沉住气。对于一些问题，当下级还没有充分理解的时候，上级除了对下级进行教育，还要作适当的等待。下级对上级，又何尝不可以这样呢？只要自己的创造不是为了“出风头”、“搞花样”，而是为了贯彻上级的指示，搞好工作，就应该毫不犹豫地进行下去；与此同时，也要将各方面的情况及时主动地向上级汇报，使上级了解，并力争自己的创造能较快地取得实效，用成绩去说服上级。我自己就有这方面的体会。去年年初，为了配合部队的文明礼貌教育，我们在发动群众充分酝酿讨论的基础上，制定了《军校学员文明礼貌十项守则》，并将守则内容由六班学员作了示范动作表演。开始有的领导同志认为，军校学员文明礼貌守则由上级统一制定为好。但是，经过实践证明，文明礼貌守则和示范动作表演，对向学员进行精神文明教育起到了良好的作用，它可以使精神文明落实于具体的行动。于是就坚持下来了，同时向上级作了详细汇报，终于得到了学校领导的支持。校政治部转发《军校学员文明礼貌十项守则》，在校学员中推广，并在我队召开了文明礼貌教育现场会，六班还先后向军内外一万多名众作了近三十场汇报表演。
    对于创造性的工作，上级和下级认识是一致的，目标也是一致的，因而有共同的思想基础。由于对一些具体问题的看法不一致，有时也会有分歧，要善于正确处理这种分歧。对于上级来说，就是不要轻率地否定下级的创造，对于下级来说，则要努力工作，用自己的成绩去说服上级。成绩是最有说服力的，只要工作做出了成绩，上级就一定会支持的。
〖-ZW/正文〗
