〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利刑事犯罪活动猖獗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/概论/西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在意大利，刑事犯罪活动日益严重，新上任的最高法院总监察长朱塞佩・坦布里诺称这个社会处在“危机中”。
    据说，以那不勒斯为首府的坎帕尼亚大区，至少有五千名“卡莫拉”（类似黑手党的刑事犯罪秘密组织）成员，分成三十来个派系，而依靠该秘密组织维持生活的人足有十万。去年仅在那不勒斯地区，被“卡莫拉”组织杀害的就达二百七十五人，其中包括意大利当局特意派去缉查黑手党案件的达拉・基耶萨将军夫妇。该地区的谋杀案件比一年前增加25％。
    卡拉布里亚大区的刑事犯罪秘密组织，称作“恩特朗盖塔”。据报道，自1981年9月至1982年10月，在该地区共发生凶杀案件一百四十二起。据国家财政税警调查，在坎帕尼亚大区和卡拉布里亚大区，有五百六十多家企业掌握在“卡莫拉”和“恩特朗盖塔”两大刑事犯罪秘密组织手里。
    由于刑事犯罪活动猖撅到惊人程度，意大利当局于今年2月中旬在全国计多城市采取统一行动，沉重打击了黑手党、“卡莫拉”等刑事犯罪集团。    （欧）
〖-ZW/正文〗
