〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根发表背离中美联合公报的谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硬把美向台出售武器问题同中国和平统一的方针扯在一起，是明显干涉中国内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月25日电 美国总统里根最近在接受《世事》周刊记者采访时，发表了背离中美联合公报的根本原则的谈话。他在谈话中硬把美国减少向台湾出售武器同中国和平统一的方针连在一起，并且重申美国将“恪守”为中国所强烈反对的所谓《与台湾关系法》。
    里根针对《世事》周刊记者就去年中美两国政府签署的联合公报提出的问题说，中国方面“同意他们将设法用和平手段解决台湾问题。我们则把我们关于（向台湾）供应武器的声明同上述这一点联系在一起。我们说，如果他们取得进展，确实和平地商议出一项为双方同意的解决办法，那么显然就会不再有任何必要提供武器了。而提到减少武器供应的全部字句都是以在这方面取得进展为条件的”。
    里根还说，“如果有朝一日两方（中国和台湾）认为它们能够以和平方式合起来成为一个中国，那就没有任何必要向台湾出售武器了。”他还宣称，这就是美中联合公报的“全部含意”。
    里根在谈话中还说什么，美国“将恪守《与台湾关系法》”，美国不会“随着时间的推移”，而“减少向他们（台湾）出售武器”。他还向记者宣布，“我们正在做我们一直在做的一切事情。仍然在定期（向台湾）运送武器。”RW：里根；美国总统；言论
〖-ZW/正文〗
