〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏道陵黄景达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方农村简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建农村近三年扶持五万多贫困户改善生活
    福建省人民政府有关部门近三年在全省农村共扶持贫困户五万三千八百多户，总人数达三十多万人。民政部门共拿出了五百四十九万元救济款，全省还为贫困户减免各种超支欠款达十五万多元。通过各部门采取扶持措施，被扶持的贫困户生活现在普遍有了改善。
    山西拨款支援山区建设
    山西省山区面积占全省总面积的80％。党的十一届三中全会后，群众开始由穷变富。但目前还有5％的生产队社员生产和生活困难较大。为了扶持这些社队开发和利用山区自然资源，山西省人民政府今年从地方财政中拿出一亿五千万元支援山区建设。
    河北拨款为知识分子兴建住宅
    河北省人民政府为了逐步改善知识分子的生活居住条件，今年紧缩其它开支，拨出一千四百多万元资金，为科研、教育、卫生等单位建设住宅。将建住宅十五万多平方米，可解决两千二百多户的住房问题。
    辽宁去年十四万户居民迁入新居
    辽宁省去年有十四万户居民高高兴兴地搬进了新居。去年，这个省竣工交付使用的住宅面积有七百零四万八千平方米，比1981年增长5.5％。
    一种新的石油钻机试制成功
    一种适用于打中深层油井的石油钻机在吉林省试制成功。这台ZJ15石油钻机钻井深度可达一千五百米，是国家开发石油急需的钻机。这种新的石油钻机经试钻表明，它的技术性能好，操作灵活，运转可靠，工作效率高，钻井成本与深井钻机相比，可降低二分之一左右。
    最大的气象仪器研究中心在长春兴建
    我国最大的气象仪器研究中心新近已在长春市动工兴建。这座具有相当规模的气象仪器研究中心，座落在长春市绿树环绕的南湖畔，建筑面积为两万九千平方米，包括三十八个试验室、研究室和人工模拟气候室。它的兴建，将为加速我国气象事业的发展提供新的现代化研究手段。
    我国第一套生产胶带式镜面反光材料的装置，已由上海能源研究所投入生产。胶带式镜面反光材料薄如纸，明如镜，强度大，分量轻，不易破损，是制造太阳灶镜面主要材料。          新华社记者夏道陵摄
    社员刘青山自办小型风力发电站
    吉林省梨树县白山公社友谊六队青年社员刘青山，利用平原多风的条件在自家门口建起了一座小型风力发电站，保证了家庭用电。虽然当地三天两头停电，他家却天天晚上电灯通明。
    三十四岁的刘青山只读过六年书，他通过自学，逐渐掌握了多种技术，被当地社员称为“多面手”和“小能人”。近几年，他看到国家电力供应不足，便找了一个旧的汽车风扇绑在自家门口的大树上，自己又做了一个小发电机，建起了小型风力发电站。
    这座小电站建成后，只要有三级风就可发电，发一天电可供全家照明五六天。
    “周三万”成了赶超对象
    云南省宜良县南阳公社中马房生产队社员周家林，努力发展商品生产，去年卖给国家粮食一万斤，鸭蛋一万个，家庭收入一万元；人们送给他外号“周三万”。
    周家林一家去年承包九亩多土地。全家人精耕细作，获得大丰收。他们把一万斤余粮全部卖给了国家。除种好庄稼外，周家林还从事其他副业，仅出售给国营商业部门的鸭蛋就达一万多个。去年他家收入一万多元。周家林一家受到曲靖行署和宜良县人民政府的表扬、奖励，社员们纷纷表示要向他学习，努力发展商品生产。
    春节前夕，一只从天津送到北京民革中央的台湾雄鸽，经北京信鸽协会的精心护理和照料，前胸枪伤已治好，现行动自由。北京信鸽协会要求通过新闻媒介寻找台胞失主。这是在北京养伤已痊愈的台湾雄鸽。  新华社记者 黄景达摄
    葡  萄  王
    内蒙古自治区老农孙德发家有一棵马奶子葡萄树，1982年产葡萄五千斤。
    这棵葡萄树是孙德发1958年栽种的。由于他管理得科学，树长得根粗枝密，葡萄颗粒大，皮薄，酸甜可口。近几年，孙德发靠这棵葡萄树，已收入一万五千多元。目前，他所在的奈曼旗八仙筒公社北八仙筒大队已有一百一十三户栽上了这种葡萄树。
    （本栏均据新华社）
    〗 永嘉县一半以上稻田养了鱼
    浙江省永嘉县有一半以上的稻田养了鱼。去年，全县稻田放养面积达五万多亩，鱼产量达六十多万斤。
    光山县五分之一以上农民经过农业技术培训
    到一月底为止的两年中，只有六十万农业人口的河南省光山县，参加县社两级业余农业技校或培训班学习过的农民已达十三万人，平均每个农户有一人，超过全县农业人口的五分之一。
    信阳地区成为我国十大产蛋区之一
    河南省信阳地区上调的鲜蛋已创造了四千万斤的纪录，分别占全省和全国鲜蛋收购量的百分之四十和百分之二点七五，成为我国十大产蛋区之一。
    常德农副产品商品率四年提高一倍
    湖南省常德县农村商品生产有了较大发展。一九八二年全县农副产品商品率由一九七八年的百分之二十多提高到百分之四十六，其中交售给国家的商品粮由二亿斤增加到五亿二千万斤。
    万载县农副产品商品率大提高
    江西省万载县各部门改革不相适应的支农做法，逐步把支农重点放到扶持专业户、重点户发展商品生产上来，使去年全县农副产品的商品率提高到百分之四十一，比一九八一年增加百分之十以上。全县农村每人平均收入达到三百三十一元，比一九八一年多五十五元，是历史上收入增加最快的一年。
    西关大队招聘“财神”队办企业越办越好
    山东省牟平县城关公社西关大队近几年从城市里招聘来七十多名各种技术人才，其中大学毕业生三名，退休助理工程师一名。这些技术人才指导企业生产，同社员一样挣工分，参加分配。有了这批“财神”，西关大队队办企业日益兴旺，集体和社员收入成倍增长。社员人均分配收入由一九七八年的二百一十二元增加到一千元，一个普通劳力年收入在二千元以上。
〖-ZW/正文〗
