〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分情况具体对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了陈晓同志的信，我认为，不应当把“上面怎么说就怎么做”和“创造性”对立起来，二者应当是一致的，互相关联和相辅相成的。
    “上面怎么说”，通常并不是随便说的，而是从实际出发，反映了工作的客观需要。各级领导针对实际情况，提出的一些主张、办法，本身就是有创造性的，只要照着做，工作自然也就有了创造性。问题是有人贯彻执行很不自觉，有人长期充当“广播站”、“留声机”，练就了一套嘴上功夫，对于贯彻上级的东西，嘴上喊得很凶，但只见楼梯响，不见人下来，并没有落实于行动。例如党中央三令五申不准“开后门”、搞“关系学”，有的人就是明知故犯，拒不执行。这些同志的要害不在于“上面怎么说就怎么做”，而恰恰在于上面怎么说他偏不怎样做。
    在实际工作中，有时会出现这样的情况：上级就一些问题提出了总的精神，但其中某些做法不很具体明确，或对某些事尚未表态。在这种情况下，该怎样对待上级的指示呢？刘伯承同志在抗日战争时期曾经说过：“在上级总的意旨之下，从政治上积极负责，独立自主，刚胆沉着，机断行事，没有消极不做的事情，也没有犹豫不做的事情，也没有等待上级指示才做的事情。”（《刘伯承军事文选》第272页）刘帅这些话虽然是讲的战争，但对今天我们讨论创造性地工作具有同样的指导意义。人是有能动性的，不能一举一动都由上级来指点。没有上级的指示，有嘴不敢讲话，有手不敢办事，有腿不敢走路，这又如何开创工作的新局面？
    所以，要区分两个问题：一是条例、纪律、准则等等，上面把什么是能做的，什么是不能做的已经规定得清清楚楚，下级就是如何执行的问题，就是要“上面怎么说下面就怎么做”，既不能打折扣，也不需要再去搞什么创造，每个人、每个单位不管情况怎么特殊，都得坚决照办。一是工作问题，上级不能把每件工作的具体细节都规定得清清楚楚，以至下级只要不走样地照搬就行了，任何上级也不会有这样的要求；因而必须结合本单位的情况创造性地去贯彻。没有创造性，就不可能使上面的东西真正在本单位落实。我以为有的文章在强调工作的创造性的时候，没有把这两个问题区分清楚，是有片面性的。
    （编者按：李建胜同志来稿提出了一个问题，究竟应该怎样全面、辩证地看待这个问题，还可以进一步讨论，欢迎大家来稿继续发表意见。）
    DW：八○五九○部队
〖-ZW/正文〗
