〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡内阁同意由中国援助建设尼兰比河水电站
    根据贾亚瓦德纳总统的建议，斯里兰卡内阁23日同意由中国援助建设尼兰比河水电站工程。这是迄今为止中国在斯里兰卡设计的最大水电站。
    联合国秘书长再次呼吁就经济危机举行全球性谈判
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔24日再次呼吁举行全球性谈判来对付世界范围的经济危机。他说：“令人遗憾的是，全球性谈判迄今尚未在联合国内开始。”
    欧洲共同体失业人数再创战后最高纪录
    据欧洲共同体统计局新近公布的数字，共同体国家（除希腊以外）的失业人数到今年1月底已增加到一千二百三十万人，失业率达11.1％，再创战后最高纪录。
    日本人工合成氨基酸成功
    日本京都大学工学部田伏岩夫教授，最近用化学方法人工合成氨基酸获得成功。一些教授认为，这一成果不仅开辟了用太阳能生产有用物质的道路，也为用化学方法解释生命现象提供了线索。
    意大利又逮捕一名苏联间谍
    意大利宪兵24日清晨在罗马又逮捕了一名苏联间谍。被捕者是意苏合资经营的“意大利柴油公司”的副经理维克多・科尼亚耶夫。罪名是参与了间谍活动。
    西班牙没收一家最大的私人财团
    西班牙内阁会议23日通过一项法令，决定接管西班牙最大的私人财团鲁马萨财团所属的十八家银行和数百家企业。
    土耳其救国党领导人被判刑
    土耳其军事管制法庭24日判处被取缔的救国党的主席埃尔巴坎四年徒刑。埃尔巴坎被控“违背世俗主义法，企图在土耳其建立一个宗教政权”。
    巴基斯坦作家呼吁把苏军从阿富汗驱逐出去
    来自全国各地的大约五百名巴基斯但作家24日集会，呼吁他们的本国同行和世界各国的作家们联合起来，为把苏联占领军从阿富汗驱逐出去而进行斗争。
    两艘英国海军扫雷艇相撞
    两艘英国皇家海军扫雷艇24日在大雾笼罩的英吉利海峡相撞，但艇上的大约八十名官兵全部幸免于难。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
