〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二个文明礼貌月活动拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京、乌鲁木齐、济南部队部署行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞刘东耕范文明李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月25日电 （记者顾国璞、刘东耕）南京部队各城市驻军，积极参加市政建设以及绿化、美化城市环境等活动，决心在即将来到的第二个“全民文明礼貌月”中，为建设社会主义精神文明做出新贡献。
    2月25日上午，南京部队领导同志和出席南京部队建设社会主义精神文明先进代表会议的一千多名代表、驻宁部队指战员一起，到中山陵和雨花台烈士陵园植树。驻宁部队将连续苦干二十天，以一万多个劳动日支援这两个陵园的建设。驻徐州市某部组织了大批人力，投入横贯市区的黄河故道的治理工程，将使多年淤塞的“死河”，变成可以通航、养殖和游览的“活河”。上海警备区还组织驻南京路的部队，同地方党政机关干部、公安干警一起，分片包干负责，共建“南京路文明一条街”。
    本报乌鲁木齐2月25日电 今天上午，乌鲁木齐部队召开学习雷锋和第二个“全民文明礼貌月”活动动员大会，号召所属部队广大指战员，全力以赴，积极行动起来，使文明礼貌月活动取得比去年更大的成绩。
    谭友林政委在动员会上讲了话。他要求各部队要有组织、有计划地做好以下几件事：一是要进一步净化、美化营区和营区周围的环境。二是要认真整顿作风纪律，严格执行条令、条例和规章制度，建立正规的学习、工作、训练、生活秩序。三是进一步开展文明办公、文明带兵、文明服务活动，切实提高工作效率和工作质量。四是模范执行党的民族政策，尊重少数民族的风俗习惯，热情支持和参加地方的改革工作，在地方党委的统一领导下，和各族群众共建“文明村”、“文明街”、“文明学校”、“文明商店”，增强军政、军民团结。五是开展植树造林活动，搞好营区、驻地的绿化工作。   （范文明）
    本报济南2月25日电 今天上午，济南部队和山东省、济南市联合召开了“全民文明礼貌月”活动动员大会。济南部队司令员饶守坤、政委陈仁洪等领导同志，以及地方各界人民群众代表，部队指战员共六千多人参加了大会。山东省委书记苏毅然、济南部队副政委张志、济南市委书记魏坚毅先后在大会上讲了话。
    张志副政委在讲话中号召济南部队广大指战员，要在“全民文明礼貌月”里，进一步提高对建设社会主义精神文明重要性的认识。要积极参加地方党委、政府统一组织的以“三优一学”为主要内容的文明礼貌活动。要按照“三为主”的要求，争取建设更多的“文明村”、“文明街”。要继续深入地开展适合部队特点的以“四有三讲两不怕”为内容的“双先”活动。要积极参加全民植树活动。大力开展向雷锋学习，向英雄模范学习的活动，为建设社会主义精神文明，做出新的更加明显的成绩。 （李景荣）
〖-ZW/正文〗
