〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗X922船认真贯彻国家环境保护法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护港口水域卫生不受污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海环办〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防止环境污染南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队勤务船大队X922船认真贯彻国家环境保护法，在维护港口水域不受污染方面做出了明显成绩，被地方政府有关部门评为防止港口水域污染的先进单位。
    X922船是一艘担负油料运输任务的油船。在执行运油任务中，油泵舱底、机舱底、尾轴舱底产生的废油污水和油舱压载水，每年约千吨左右。在停泊港，他们每次都坚持在落潮时到某岛以外二十海里的海区排污；进厂修理前认真消除燃料和污水，不带进厂排放。他们还根据本船特点，制订一系列具体规定，以保证上级和地方法规的具体落实。一是制订了装卸油值班制度。装卸油时严格按操作规程办事，并且与油库人员密切配合，使船在装卸油过程中未发生跑油或漏油事故，防止了港区的污染。二是建立油类登记和排污登记制度。三是抓好航行安全工作，防止航行事故。油船如果发生航行事故，往往会引起海区污染，因此，他们不断加强管理教育，严格操作制度，保证了航行安全。几年来，从未发生航行等级事故。（海环办）
〖-ZW/正文〗
