〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱八十年代的灵魂工程学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀指导员尹向东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰杨学泉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬爱的指导员，离开连队一年多，您的话仍时时在我耳边翻腾。忘不了呵，营房门前的小路上，留下多少次您和我散步谈心的足迹。我深深地感谢您。”
    退伍战士这封热情洋溢的来信，是寄给沈阳部队某团一连指导员尹向东的。
    帮助战士找准人生之路
    深夜，尹向东翻阅着一本杂志，这一期杂志刊登了一组关于人生价值问题的讨论文章。他凝视着文中那被战士划下的一条条红蓝道道，觉得就象暗伏在战士生活道路上的岔道。
    这时，战士小王进来递给他一篇稿件：“人生的路呵，是越走越窄。”小王问：“指导员，你支持我的观点吗？”“你先去睡，文章我看看，明天我在答辩会上答复你。”
    第二天上午，全连战士坐在俱乐部里。“请大家提问吧！”尹向东宣布。“我说，人的本质就是自私的，这个话说出了人生的真谛。”小王首先发言，他问指导员：“我们连队哪个干工作不是为了入党、提干，在场的同志哪个没私心？”“不对。”尹向东说：“大家都知道今后一般不再从战士中直接提干，入党也只是很少量的，但为什么大家白天照样训练执勤，晚上照样站岗放哨？”接着战士们七嘴八舌地议论起来。尹向东因势利导，他说：“有的同志父母有病，未婚妻催办喜事，但他们安心在连队服役，这难道都出于个人私利，那不等于我们自己否定了自己？”尹向东又联系前些天驻地生产队失火，连里没下通知，战士们主动前去救火的事，问大家在奔赴火场的路上，想了些什么？有的战士说：“想啥，一心想救火！”
    尹向东说，这些事实充分说明，在我们的生活中，有许多具有大公无私精神的人和事，问题是有些同志看问题的方法不对，一是把少数为个人谋私利的现象当作我们这个社会的主流，人的本质；二是模糊了正当的个人利益和个人主义的界限。
    答辩会达到了预期的效果。会后，小王写了一篇批驳“人生的路越走越窄”的文章。
    在讲清大道理上攻坚
    尹向东做政治工作经常遇到的是如何讲清大道理的攻坚战。他探索着如何向战士灌输革命大道理。
    “今天，我给大家讲讲雷锋的故事。”这是上级布置的共产主义理想教育中的一课。刚开头，台下有人笑，尹向东绘声绘色地讲起《解放军文艺》上刊登的“一把红色梳子”等三则轶事。接着，他在黑板上写下讲课题目：“确立共产主义理想，做一个高尚的人。”他指出，雷锋这样伟大的共产主义战士，也是平常人，他是在不断自我改造中成长起来的。接着，尹向东一层层地讲到理想、前途、改造等道理，象涓涓细流淌进战士心田。尹向东说：对今天的战士来说，大道理是难讲一些，但这不能怪大道理本身，而在于能不能把大道理讲得深入浅出，易于接受。
    又是一堂共产主义思想教育课。课堂上战士们对如何看待社会风气问题发生了争执。尹向东从一件小事讲了起来。他说，有一次进家门看见孩子躺在床上，发烧三十八度多。爱人告诉他，孩子曾烧到四十一度，现在降下来了，很快会好的。尹向东引伸说，从形态上看，三十八度是高，但从趋势上讲，三十八度又是一个下降的体温，它正向好的方面转化。观察孩子的病情如此，观察当前的社会风气又何尝不是如此？尹向东列举党中央怎样重视抓党风，以及有些搞不正之风的人，从明目张胆到有所收敛，从公开到隐蔽，从隐蔽又到自动坦白交待的事例，使战士们看清了社会风气问题上的主流和支流。
    尹向东任职三年，共给全连上政治课五十余次，每堂课，他都精心设计，苦下功夫。一次，某市机关派人专程请尹向东去讲如何对青年灌输革命大道理。尹向东刚登讲台，有的听众象往常一样在看《参考消息》，编织毛衣，可是听着听着，看报的放下报，编织的住手了。散场后，两位团干部追到招待所，一个邀请尹向东到他们那儿讲一场，一个借走了他的讲稿。
    诚实――教育的力量所在
    “指导员，说心里话，假如现在国境线敞开了，你出国不出国？”这个没头没脑的提问，发生在尹向东准备对全连进行“社会主义好”一课之前。尹向东没有简单地责怪战士，当时，他回答说：如果真出现你说的那种情况，我倒也想出去看看，回来就有材料提供你们了。他知道，前些年由于受“左”的思想干扰，有些干部为获得暂时的教育“效果”，回避现实，用假话、大话、空话去糊弄战士。今天有些战士在接受革命大道理教育时，心里自然要问一问站在讲台上的人，你对自己讲的那一套信不信，你讲的是不是真话。
    “社会主义好”这堂课开讲了。尹向东讲了三十年来我国社会主义事业的成绩，也讲了走过的弯路，讲了社会主义制度的优越性，也讲了目前在某些方面还不够完善的地方，并谈了应该怎样正确看待这些问题。课后，战士们把尹向东围了起来，说：“你讲的让人心服。”
    尹向东确立一个信念：诚实――教育的力量所在。他给自已订了条规矩：只有自己坚信的道理才给战士讲，自己不信或似懂非懂的，决不违心讲。1981年初春，战士对包产到户和城市的个体经商有不少议论，相继来问尹向东。尹向东为给战士以准确解答，在近半年的时间里，除了平时坚持上课外，先后找全团几十个探家归来的干部战士，了解农村实行责任制的情况，又从各地报刊查找材料。他还利用探家时间，站立在小商小贩设立的摊子前，耳听眼看买主的议论和表情，了解卖主的收入和开销。最后，尹向东给全连上了“包产到户”和“个体经商”两堂课。
    尹向东的诚实之心体现在他所做的每一项思想工作中。他给战士家长写信反映战士存在思想问题，大都交给战士本人看一看，然后再让战士封上信口寄出去。他找战士谈心，很少在连部，以免战士受窘。尹向东的诚实之心，缩短了教育者与受教育者之间的距离，为党的政治工作赢得了信誉。
    让知识为政治工作增添魅力
    一个假日，战士宿舍里，有的在写家信，有的在闲聊。一个战士漫不经心翻着一本《唐诗三百首》。“读得懂吗？”尹向东来到战士身边。这个战士脸红了，告诉尹向东，读不懂，是因为被精美的封皮所吸引才买的。尹向东拿过书来，背诵了书中的《琵琶行》，并讲解了诗意和白居易的生平。写信的、闲聊的战士都被吸引住了。过后，许多战士到书店买这本书，连里竟掀起了一股小小的“唐诗热”。
    近几年，从一连退伍的战士也说，在尹向东手下当兵，知道了不少东西。关于一些书报上介绍的“飞碟之谜”、“魔鬼三角”是怎么回事，关于人体特异功能的争论，国际各项球类活动的最新发展等等，他都向战士们介绍过。他热心给战士办摄影知识讲座、围棋知识讲座，组织大家开文学欣赏会、读书报告会、寓言故事会、影评会，还坚持每月为战士讲一次国际形势。英阿在马尔维纳斯群岛发生冲突后，他给战士们讲了马岛争端的历史根源、时代背景及其在国际政治、军事上的意义影响。尹向东做这些事，并不仅仅是出于个人的兴趣爱好，更是把它当作新时期指导员一项责无旁贷的工作。他说：“对于青年战士，一个光会讲几句简单空洞革命道理的指导员，是不会受到欢迎的，只有以丰富的知识来满足他们的强烈求知欲，才能站得住。战士懂得知识多了，眼界开阔了，胸襟宽广了，革命道理就更容易为他们所接受。”
    尹向东只是个高小毕业生。几年来，他自费买了许多政治、经济、文学、历史等方面的书籍，订阅过《科学普及》、《哲学研究》、《兵器知识》等十多种杂志，还参加了辽宁大学中文系函授班，自修大学课程。他把学得的知识用到思想工作中，知识成了尹向东做好思想政治工作的有力武器。
    尹向东1970年入伍，原先做技术工作，三年前才改行当指导员。他说：我爱八十年代的灵魂工程学，我爱连队，爱连队政治工作，在这个直接接触、研究、帮助战士的岗位上，可以做些有益的探索，有益的劳动。两年来，尹向东先后被评为优秀政治教员，两次荣立三等功、一次荣立二等功。他所在的一连，连续三年未发生事故，被评为社会主义精神文明建设先进连队。最近，沈阳部队党委决定授予他“努力改革政治教育的模范指导员”称号。
    本报通讯员 赵险峰
    本报记者 杨学泉 王文杰RW：尹向东；基层政治干部
〖-ZW/正文〗
