〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“车都”饥民多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概论/西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    底特律是美国第六大地市，是世界闻名的“福特”汽车公司和“通用”汽车公司所在地，素有美国“车都”之称。可是，在经济危机的打击下，底特律汽车工业急剧没落，三年来已经解雇了二十五万工人。对这批失业大军来说，目前面临的已经不仅是求职业的问题，而更为紧迫购是求生存的问题。
    在底特律市公墓对面的红砖楼房，是教会办的救济中心。每天中午，都有成千孤苦伶仃的男女老少在那里排队，领取教会施舍的一顿午餐：两小段粉肠，一点苏打和一小块酸面包。在这些饥饿的人群中，很大一部分是青少年，尤其黑人青少年比较多。至于“车都”的幼儿，营养不良十分严重。有一家叫“希望中心”的慈善组织，每天要向四万五千名母亲发放面粉和食糖，因为她们的不足五岁的孩子都患有贫血症。而据卫生部门公布的数字，需要接受这种救济的母亲实际上有十几万人。此外，该市有许多学生因生活困难，连肚子都填不饱，不得不中途退学。（杨松河）
〖-ZW/正文〗
