〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部自学的组织领导工作细致周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军为干部自学大专课程解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔道宏张辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部自学文化南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军领导从长远着眼，认真解决干部自学存在的困难，增强了干部学完大专课程的信心。
    去年下半年，这个军二百多名在职自学大专课程的干部，因教材、时间、辅导等问题未能妥善解决，三分之一的人中途停学。军党委为了帮助高中毕业和具有高中文化程度的干部自学大专课程，新年过后，他们聘请华东师大、南京大学定期派教授、讲师等来队作各科总体辅导和重点讲课；平时自学，请驻地师范学院等五所大专院校派教员经常进行辅导；拨出专款订购华东师大、南京大学中文、哲学、政法等课程自学辅导讲座的录音磁带，使一些不能当面听讲的干部照样可以得到应有的辅导。军统一派人去上海与华东师大等有关单位联系，订购了自学课程需要的大专教材，现已购回今年所学内容的全部教材，并发到了自学者手中。
    军党委已作出决定：自学大专课程的干部在落实军政文时间比例规定时间的基础上，另外从三个方面提供时间保证：一是从机动和每年训练预备期内抽出一定时间组织教学；二是每周用半天和两个晚上让大家自学；三是从今年起，把机关文电、会议压缩三分之二，让干部从繁琐的文电、会议中解放出来。这样做，主要是改革领导作风，同时也使干部有更多的时间自学文化。
    军所属团以上单位和军师机关，都开辟了能容纳百人的自学教学室，室内普遍备有录放音器材、投影幻灯设备、资料柜等教学用具。
    军领导还派人与组织自学主考单位和驻地负责辅导自学的院校，举行联席会议，制定了干部自修大学教学大纲，明确了各自的职责等具体措施。自1月31日起，上海华东师大的七名副教授、讲师及自学办公室的领导同志已按计划来到这个军，对自学大学中文系课程的干部开始进行哲学、形式逻辑、现代汉语三科的总体辅导和重点讲课。
    （本报通讯员乔道宏、张辉）
〖-ZW/正文〗
