〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当改革的开拓者做八十年代新雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省和沈阳部队隆重集会纪念党中央号召向雷锋同志学习二十周年李德生戴苏理出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉王文杰卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党中央号召向雷锋同志学习二十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月25日电 记者杨学泉、王文杰、卢天义报道：“学习雷锋好榜样”，“接过雷锋的枪”，一阵阵响亮的歌声在沈阳市中华剧场荡起。今天下午，被称为雷锋第二故乡、全国最早兴起学雷锋活动的辽宁省和沈阳部队隆重集会，缅怀曾经用高尚情操纯净了千百万人心灵的伟大共产主义战士雷锋，纪念党中央号召向雷锋同志学习二十周年。
    中共中央政治局委员、沈阳部队司令员李德生，中共辽宁省委常务书记戴苏理等领导同志出席了大会。参加纪念会的，有和雷锋并肩工作过的战友、有当年听过雷锋报告的同志。同雷锋结下深厚友谊的全国战斗英雄郅顺义欣喜地对记者说：“看到这么多的新雷锋成长起来，心里真高兴。”
    雷锋故乡雷锋多。二十年来，辽沈军民中涌现出许许多多雷锋式的先进集体和先进个人。据不完全统计，近几年来，沈阳部队有三万二千多个学雷锋小组活跃在军营内外，涌现出十余万名学雷锋积极分子，其中有四名干部战士被中央军委命名为雷锋式的先进典型。现在，春天来到了，雷锋精神必将随着春风吹遍辽沈大地，鼓舞着更多的人们为共产主义事业奋斗不息。
    李德生同志曾多次到雷锋生前所在团了解学雷锋情况。他在讲话中回顾了二十年来沈阳部队学雷锋所走过的历程，阐述了新形势下学雷锋的重要意义，号召干部战士争做八十年代的新雷锋。他说，雷锋既是共产主义理想的坚定信仰者，又是共产主义思想的模范实践者，干部战士要象雷锋那样，热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，为实现远大理想，勇于献身。他勉励干部战士，走雷锋又红又专的成长道路，热爱本职工作，刻苦学习军事、政治和科学文化知识，努力使自己成为既会打仗，又会建设的军地两用人才。李德生特别强调说，任何先进人物都是在同落后的、保守的旧事物斗争中产生的，只有富于远大革命理想的先进人物，才能是改革的开拓者。雷锋就是这样一个伟大的战士。培养和造就千千万万个雷锋式的先进人物，是搞好我军革命化、现代化、正规化建设，实现党风和社会风气根本好转，开创改革新局面的需要。在当今改革之年，干部战士要象雷锋那样，发扬敢想、敢说、敢干的创新精神，争做改革的促进派。
    “愿三月春风长在，愿雷锋精神永存。”会场上又响起了戴苏理同志洪亮的声音。他说，党中央倡导的全国性学雷锋活动，是亿万人民群众参加的共产主义运动的生动实践，是加强社会主义精神文明建设的一项重大措施。他号召广大群众和青年，用雷锋精神去对待我们的事业，正确处理国家、集体、个人三者之间的关系。
    辽宁省工会、共青团省委、省妇联的负责同志和雷锋班班长也在会上发言。纪念大会设有八个分会场，有九千五百多人参加。
    会议结束，记者随人流走出会场，但见雪后的沈阳街头，红领巾和解放军战士正在清扫残雪，一些商店贴出了便民服务措施。第二个文明礼貌月的序幕已经在这里拉开。这使记者想起会前一位领导同志说的话：“雷锋生前先在鞍钢当工人，后在我们沈阳部队当战士，辽沈军民为有雷锋这样伟大的共产主义战士出在身边，感到光荣和自豪。我们学雷锋更应走在前头，努力培养出更多的新雷锋。”
〖-ZW/正文〗
