〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安正桑闻华马继红姚晓梅戴宗庆张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队自拍电视剧《增辉添彩》
    本报讯 成都部队宣传文化部门，根据某团近年来培养军地两用人才的事迹，创作摄制成一部名为《增辉添彩》的电视剧。 （安正桑）
    电视报道剧《人逢佳节》和观众见面
    本报讯 战友话剧团与北京电视制片厂根据北京部队某部教导员李俊甲的先进事迹，合作录制的电视报道剧《人逢佳节》，已在春节期间和观众见面   （闻华）
    到农村宣传计划生育
    本报讯 由解放军总医院、304医院和309医院抽调医护人员组成的医疗小分队，在计划生育宣传月中深入北京市顺义县和河北省固安县农村宣传计划生育，一个月来为六百人做了绝育手术，深受群众欢迎。 （马继红）
    刘秀珍配合手术三千例无差错
    本报讯 空军总医院手术室护师刘秀珍连续二十年配合手术三千五百例无差错，上级领导机关给她记了三等功。    （姚晓梅、戴宗庆）
    杨启时主编的《军马卫生员教材》出版发行
    本报讯 沈阳部队后勤部军马防治研究所副研究员杨启时主持编写的《军马卫生员教材》一书，内容丰富，图文并茂，共约四十万字，已由战士出版社出版发行。（张林）
〖-ZW/正文〗
