〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防“神经”病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头摆着第二次世界大战的两个著名战役的资料，历史的诊断书都给它们填写了“神经”方面的疾患：
    1941年6月德军入侵苏联之前，苏军通信尚未独立成体，通信联络由人民邮电部兼管。战争一开始，德军就把摧毁对方通信作为先决目标。预先渗入苏境的大批特务，在进攻发起前就破坏了许多部队间的通信联络。进攻发起后，德机群沿苏通信线路低空飞行，见一棵线杆就投一枚炸弹，致使苏西部地区三个方面军及各军区的通信线路全部被毁，无线电通信也遭到破坏，通信中心完全不能使用，最高统帅部搞不清方面军司令员的指挥位置，方面军司令员不知道自己指挥的部队在哪里，部队找不到自己的上级，陷入一片混乱。德军几乎是轻而易举地a进了苏军防线的纵深。
    时隔不到半年，美军又吃了通信不畅的苦头。1941年12月，日军在偷袭珍珠港前十二小时向舰队发出的命令，被颇为能干的美国情报机构破译，并迅速报告给统帅部。美统帅部在日军突袭前两小时，用无线电向驻夏威夷部队发出警报。然而由于通信环节作梗，直到日军偷袭成功七小时之后，夏威夷驻军指挥官才看到这份令人啼笑皆非的电报。
    勿庸置疑，通信系统委实重要，可以说是军队的“作战神经”。那一组组网路，一条条银线，好比人体内的一条条神经，纵横贯通，彼此照应，把军队联为一体。通信网遭到破坏，或装备不能保持完好状态，以及工作人员业务技术“二五眼”，都会象一个人的神经受到损伤一样，轻者局部麻痹，半身不遂，重者耳聋眼瞎，全身瘫痪，使战斗力锐减。通信联络虽说不具备直接的杀伤力，但其实际威力往往不亚于千军万马。通信顺畅，用兵以一当十；通信梗阻，用兵十不顶一。
    通信技术是现代科技大家庭里最活跃、最敏感的部门之一，通信技术的发展，在近一二十年间更是日新月异。不仅有线与无线电通信日趋先进，而且继六十年代激光通信崭露头角之后，卫星通信又在七十年代横空出世。这些设施和技术一跻身于军事领域，很快登上大雅之堂，发挥出的威力叫人瞠目结舌。只要稍许留心一下近几年国际间一些局部战争的经验教训，就不难看到现代通信的赫赫作用。
    未来战争是各种新式武器加电子干扰的立体战，部队高度机动，战场情况多变，指挥机构转移频繁。在这种情况下，指挥员要对散集在广漠空间的部队实施指挥，配置在不同地域的诸军兵种要分秒不差地达成协同，大本营要获得敌方情报并及时通报部队，庞大繁杂的后方勤务要更好地为前线服务，要求通信系统必须具有很强的抗毁、抗干扰和快速反应能力，确保通信联络的迅速、准确、保密和不间断。在科学技术高度发展的今天，军事通信正日益紧密地同战争的命运融为一体。
    正因为这样，现在许多发达国家都视通信现代化为提高部队战斗力的要旨。一方面从组织上加强领导，一方面不惜重金更新设备，培训人材。据说，美国旅以上部队新增设一位专管通信、电子的副参谋长，在抓紧内部通信建设的同时，还建立了相当规模的电子干扰部队和电子侦听网。苏联汲取了卫国战争初期的教训，一直把通信列为军队建设的重点内容，师以上部队设通信兵主任，通信兵元帅统管全军通信工作。为了提高现代野战条件下的通信保障能力，最近他们又在部队推广了标准样式的通信兵综合训练场。外军的这些情况，实际上提出了这样一个问题：我们需要从整体上加速建立完善的自动化通信系统，更重要的是要从人们思想上摒弃“只重视枪炮弹，而轻视无线电”的陈腐观念，切实加强通信训练。
    在《东周列国志》里，幽王烽火戏诸候的故事是发人深省的。那是把严肃的通信手段视为儿戏，加速了江山的覆亡。今天固然不会有人去学周幽王了，但如果自觉不自觉地漠视“作战神经”的建设，那也是要受战争惩罚的。为了使我军战时有健全而发达的神经中枢，做到视听八达，驰骋天地，决胜瞬间，平时就来加强“神经”病的预防，不能说是小事一桩吧！
〖-ZW/正文〗
