〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村将开展学科学用科学青年标兵奖活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学科学用科学青年标兵奖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将在全国农村中开展学科学用科学青年标兵奖活动。农村青年和青年集体，凡具备下列条件之一的，都可评选为学科学用科学青年标兵或标兵队。一、在引进和推广应用先进科学技术方面成效显著的；二、在组织群众学习科学文化知识，普及农业科学技术，培训科技骨干方面成绩突出的；三、在生产实践中实现高产、稳产、优质、低成本，并能总结出具有普遍指导意义的经验，对国家、集体有较大贡献的；四、在农机、设备、工具等技术改革中，有革新，有创造，成果突出的；五、在探索农业生产规律，开展科学实验中取得优良成果的；六、在充分利用自然资源，广开生产门路，促进农村经济发展方面成绩显著的。
    学科学用科学青年标兵奖活动是共青团中央、农牧渔业部和中国科协联合主办的，定于今年年底评选，分级表彰奖励。全国表彰大会将在北京举行。
〖-ZW/正文〗
