〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤赵建波袁军吴瑞虎王晓明周晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部训练简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团三级主官取得技术职称
    本报讯 北京卫戍区某坦克团年初传出一条令人鼓舞的消息：全团二十九名团营连和司、政、技主官都取得技术职称，排以上干部百分之八十三考取了技术等级。由于干部知识化、专业化程度的提高，有力地促进了部队建设。去年全团坦克车辆和野战修理装备完好率达百分之百，各项技术战术训练成绩均在良好以上。（张响贤、赵建波）
    导弹连干部专业学习好
    本报讯 三九一五五部队反坦克导弹连，两年来发射的导弹，全部命中目标，受到上级的称赞，连队荣立集体三等功。他们所以取得这样好的成绩，原因之一是干部的专业学习好。现在，这个连队的干部平均年龄二十三岁，有九名干部是军事院校的毕业生，其中有四人获得学士学位，其余的干部也都在导弹基地进行过一年的专业学习。（袁军）
    炮营干部多能训练弹无虚发
    本报讯 一月十八日下午，在南京部队某部火炮射击场上，由炮营营连干部组成的八二无坐力炮多能训练班，进行对固定目标实弹射击考核，八名炮手各发射一发炮弹，全部命中目标，而且指挥及操作人人达到多能炮手的标准。第二天，军、师、团首长来考核验收。多能训练班的八名干部轮流当指挥及各种炮手，结果，人人弹无虚发，个个达到多能炮手标准。             （吴瑞虎）
    某团干部研究最佳组织指挥法
    本报讯 一月中旬，五四八三一部队某团立足现有武器装备，组织干部剖析了一百○八例中外著名战役指挥者的组织指挥方法，结合研究本级战术组织指挥法。团里要求每个参训干部就自己分工的专题，从图上、沙盘到实地演练，进行反复推敲，拿出自己认为最好的方案，然后大家一起讨论，评头品足，选出最佳组织指挥法，以这种方法提高基层干部的组织指挥能力。           （王晓明）
    某部建立干部训练档案
    本报讯 新年度训练一开始，五二九五○部队专门建立了干部训练档案。档案中存有本部队各级军、政、后干部军事考核成绩登记表、干部在职学习和在职训练情况登记表、函授作业成绩及干部训练的其他情况。业务部门指定专人专管，及时登记。有了干部训练档案，部队首长能准确地了解干部训练情况，及时解决干部训练中的问题。 （周晓云）
〖-ZW/正文〗
