〖ZQ/总期〗9178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞创造受人非议怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建初姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志担心，创造性地进行工作会招来非难，让人说闲话。事实并不一定这样。只要方向对头，路子正确，工作做出了成绩、拿出了成果，极大多数同志是会理解的，“非难”、“闲话”就会被“赞许”、“表扬”所代替。
    我们连担任团教育训练先行任务。为了开创教育训练的新局面，我们经讨论研究，决定运用科学文化知识指导部队训练，如运用心理学知识研究不同人员在训练中的心理反应与活动规律，有的放矢地做好训练中的思想政治工作；运用教育学知识探讨并掌握军事教学特点，改进教学方法；运用生理学知识，按照人体生理特点，制定相应的训练周表。知识是改造世界的强大武器，掌握知识可以开阔视野，增进智慧，使人变得聪明，也能提高我们的工作水平。我们把各门文化科学知识引进教育训练的领域以后，进步比较明显，有的科目训练的时间减少了，成绩却比往年好。但这时也传来了一些风言风语，有人说我们这样做是“赶时髦”、是想“拿奖牌”、“当明白人”。说这样的话当然是不好的。但有人所以说这样的话，主要是对文化知识的重要性认识不足，有的是思想不够解放，自己不敢改革、创造，对别人的改革、创造也有点看不惯。我们的决心是别人咋议论随他，我们干我们的。只要把成果拿出来，就一定能说服大家。这样干了一阵子，由于方法对头，措施得力，各方面有了新的进步，例如十名冲锋枪手第一练习实弹射击考核人人优秀。这时“赶时髦”、“拿奖牌”等说法就听不到了。有的同志说“这法是好”，有的单位借鉴我们的做法，也实行教育训练的改革。师团领导和机关的同志也来到连队听汇报，找战士座谈，搞专项验收，肯定了我们的训练路子，赞扬我们的探索和创造。
    从这里我们体会到，任何创造要被人认识和接受需要一个过程。对一个问题，人的认识有先后和深浅的不同，在一项创造刚刚开始的时候，应该允许保留自己的不同看法。问题是自己要有一点度量，不能因此而泄气。要使别人坚定首先自己要坚定。要别人相信自己创造的正确，并使这种创造能够普及，就不能因为几句闲话而挫伤自己的积极性。真理是能说服人的，一切正确的东西总是会被大家接受的。
〖-ZW/正文〗
