〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军航空兵某团安全运送两名因车祸受伤英国游客受赞扬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“谢谢，中国军人！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月22日电 刘万、记者徐文良报道：陆军航空兵某团“黑鹰”210号直升机，今天奉命从某机场紧急起飞，赴乐山将两名因突发车祸受伤的英国游客运至成都，改乘军委、总部派出的“挑战者”号专机前往北京转深圳出境。
    中午12时。载着3名高级医护专家从北京飞来的“挑战者”号专机刚在成都降落，特级飞行员、参谋长李仁机组驾驶“黑鹰”210号立即载着专家拔地而起。
    13时35分，“黑鹰”掠过乐山闹市，准确向市体育场降落。脚下是林立的高楼、流动的人群。为保证“黑鹰”无干扰在闹市降落接运伤员，某部百名官兵已在寒风中静立了3个小时。14时10分。两名受伤的英国人――机械师考琵・嘉伯和恋人、小学教师帕森斯，被医护人员送进“黑鹰”机舱。北京协和医院马遂教授用英语对帕森斯说：“我们是坐军用专机，专程从北京来护送你们由深圳去香港。”躺在担架上的英国女郎十分激动：“谢谢！谢谢中国！谢谢中国军人！”
    据悉，3月11日，嘉伯和帕森斯忘情游览峨眉山，乘个体中巴车下山时，因车辆机械故障翻车，全车有12名中外游客受伤。嘉伯头部受伤。帕森斯颈锥错位、关节骨折，经乐山人民医院救治脱离危险，本人要求到香港继续治疗。
〖-ZW/正文〗
