〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天人轶事（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    酒泉卫星发射中心。天极高，地极远，一派苍茫。
    在通往发射场的公路旁，耸立着一座状似发射架的指向太空的纪念碑，上面镌刻着“东风革命烈士纪念碑”九个大字，这是聂荣臻元帅当年的亲笔题字。陵园里，长眠着从将军到士兵，为航天事业光荣捐躯的500名烈士。
    1992年5月28日，共和国最后一名离去的元帅，沿着他多次走过的道路，风雨兼程，赶来陵园报到。
    他是带着对事业未竟的遗憾来这里永久宿营的。在他病重时，尽管连江泽民总书记都叮嘱工作人员要对他“报喜不报忧”，但他最后还是知道了“澳星”首次发射失利的消息。这位新中国科技事业的奠基者，将中国第一枚导弹、第一枚导弹核武器、第一颗人造卫星发射的地方选为安身之处，从中透露出他对航天事业何等的期待！
    中午时分，运送元帅骨灰的专列到站。列队迎候的上万名官兵、职工、学生、家属，将元帅送至陵园，在那一座座肃穆的墓碑前，也许元帅清楚地看到了他的一个个部下与士兵：
    孙继先将军，基地第一任司令员。长征时，曾亲自挑选和带领十七勇士抢渡大渡河。五十年代末，又亲自带领千军万马建设共和国第一个火箭基地；王来，在一次试验任务中抢救战友时，自己全身着火，为保护充满液氧的设备不被引燃，向远处跑出32米，被大火吞噬，献出了还未曾谈过恋爱的年轻的生命；胡文全，高级工程师，几十年来，义无返顾地投身于火箭事业，在病魔缠身的情况下，争分夺秒地忘我工作，直到停止呼吸之际，仍念念不忘航天事业……是啊，当我们注视火箭腾飞的辉煌壮丽时，我们也一定会感受到英灵们的燃烧与呐喊！
    2
    当今中国，谁也许没能想到一个虚幻的阿拉伯数字在一夜之间遍地流行。“8”，仅仅由于在南方与“发”谐音，近年来成为最抢手的吉祥号码。大到股市开张、电台开播，小到饮食起居，走亲访友，“8”竟时髦到生死兴衰的神奇地步。
    然而，在同一蓝天下，在西北，“8”的命运却截然相反。1992年6月20日，发射中心召开了一次“长征二号丁”发射任务技术研究会议。席间，李元正主任在谈到发射窗口时，就航天部拟定的“8月8日―12日”笑了笑，他说：“这个日子不吉利，有句老话说‘七上八下’，我看，要么七号打，要么九号打，避开这个‘8’字吧。”话音刚落，会场立刻响起一阵会意的笑声，无一异议。
    不能简单地说这是迷信。在这些看似玩笑的背后，反映了航天人最殷切的愿望，当然，也从中透露出从事高尖端高风险事业的人们普遍的紧张心态。
    航天发射不是放鞭炮，尤其是承揽外星的发射任务，事关国家荣誉。对刚刚步入国际空间商务活动的中国航天人而言，他们肩头的责任之大，压力之大，可以想见。
    此时，中国航天面临的形势极其严峻。在不到三个月的时间里，连续两次发射，两次受挫。只有少数几个内部人士才知道，“澳星”发射前，阿里安公司早就在私下准备了另一份合同，等待中国失败后挺身而出，充当老大。对休斯公司和“澳星”公司来说，他们也面临着或破产或市场萎缩的危险境地――而所有这些可怕的风险，都作为巨大的压力，及时传达到了中国航天人身上。
    正是在这样一种背景下，位于中国西部的酒泉卫星发射中心，异常紧张地准备“长征二号丁”发射任务。“确保安全，确保成功”，扭转不利局面，减轻西昌再次发射的压力，这一点，上至最高决策层，下到普通参试人员，都充分意识到了。在北京开会时，西昌卫星发射中心主任胡世祥对李元正主任说，你们一定把这一发打上去！――可以理解，这一段时间里，因“澳星”首发受挫，胡世祥收到的责骂信都得拿麻袋装。不成功，便成仁，这真是典型的国粹！
    3
    6月22日上午，担任“长二丁”运载火箭测发任务的技术部在航天礼堂召开动员会，台下有人呵欠连天，继而有鼾声清晰地传过来。正在讲话的李元正主任顿觉不悦。他点着一位双眼睁不开的技术员：“你，站起来！到后面去站好！”会场为之一震，人人立时都端正了自己。
    然而，没有多大会儿，台下又重现了刚才打瞌睡的镜头。李元正有些无奈地往后背上一靠：“怎么回事啊！是我讲得不好，还是你们的士气有问题？”
    政委刘福生面对眼前场面，心中很清楚是怎么回事。他笑了笑，解释说：“昨天是星期天，半夜里有一场欧洲足球锦标赛的比赛，年轻人看过了头，一夜没睡。”
    说来也巧，这年世界上的两大赛事――欧洲足球赛和奥运会都恰好在“长二丁”和“长二丙”发射期间进行。为了全力以赴打好卫星，避免干扰任务，发射中心的电视转播只持续到晚上11点左右。这样一来，大家不免有些怨气，热衷于赛事的人们串通一气，联名给上边写信，要求考虑底下的愿望。发射中心的领导人很快意识到了文化体育在参试人员心中的分量，随即顺应人心，对两大赛事的电视转播作了调整：对正常作息时间内的球赛照转不误，对半夜和上班期间的比赛进行录相，然后安排适当的时间播出。
    外面的世界精彩纷呈，自进入7月份以后，内地掀起了一场又一场巨奖销售大战。南京中央商场两条巨幅标语从楼顶飘落而下，“三十八万巨奖恭候您！”“二十元购物，两次兑奖，住房轿车，实现梦想！”北京、上海、太原、西安，商战此伏彼起，从南到北，人人都红了眼赚钱发财。而与此形成强烈反差的是，在酒泉卫星发射中心，人们对外面五花八门的变化似乎浑然不觉，正夜以继日地进行发射前的准备工作，火箭发射已进入最后的倒计时状态。发射场也有几幅醒目的大红标语，不过，内容与内地常见的“一路发、168”、“九十年代要发发发”之类的广告不同，这里依然是1972年9月周恩来提出的16字要求：严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失！佛教经典说，人被76种欲望所迷惑。而这里的人现在只能保持一种愿望――把卫星送上去！
    4
    巴赛罗那奥运会，中国健儿捧回了16块金牌，一时间，社会各界出于各种目的，令金牌得主们殊荣与重奖双丰收。而紧接着连续发射成功的“长二丁”和“长二捆”，以及稍后一些的“长二丙”，被普遍认为是意义更大的金牌，但有多少奖金呢？
    在“瑞星”临射前，我曾向试验队一位老总提起此事。满脸风霜的老总摇了摇头。
    酒泉卫星发射中心这年将三颗星送上太空，不仅没有一分钱的奖金、补贴，而且还出现待遇上的“赤字”――参试人员普遍不能正常休假，甚至在7、8月份大戈壁最酷热的时期，每天中午都要提前一小时上班。有位女技术员婚后几年未孕，好不容易怀上了，正准备休假，但任务进场，岗位上离不开，只好做掉了已经两个月的胎儿。“长二丁”发射成功后的第二天，江泽民同志来基地视察，也为中心人员的精神风貌深受感动，回京后立即找有关方面，说边远基地生活很苦，要关心基地，为他们解决一些实际困难。
    在此，值得一提的是，首先对航天人解囊开奖的，是我们朴实忠诚的农民――河北省唐山市开平区半壁店村的1100位农民，以10万元人民币奖励航天科技人员。
    尽管新闻界和有关方面一再呼吁，但实事求是讲，收效甚微。
    更令人担忧的是，科技人员，尤其是作为航天事业承上启下中坚的中年科技人员，多数都患有疾病，光在“长二丁”和“长二丙”发射期间，就有两位专家倒了下来。
    8月9日，“长二丁”一箭冲天。当晚，51岁的高工王瑞昌因劳累过度突然昏倒，虽经多方全力抢救，但王瑞昌最后还是终结了自己一生都在全力投入的火箭事业，而他早就患有高血压病。
    8月22日，“长二丙”发射的各项准备工作正在紧张进行，54岁的女高工蒋竹君突发脑溢血，从此，再没有醒过来。这位女专家已有十多年的高血压病史，临来时，曾做过体检，血压偏高，领导动员她别来，但她觉得自己马上就要退休了，想最后再参加一次发射。以前，每次发射她都参加了，这次，她只想为自己的一生划一个圆满的句号。
    蒋竹君曾获国家科技进步特等奖，丈夫也是一位航天专家，两个人为了自己所挚爱的事业，常常是天各一方。就在她发病后，人们竟然费了很大劲才找到她远在外地出差讲学的丈夫。他们一生未育，领养了一个女儿。那天，女儿从北京赶来，一进病房，就连声呼唤：“妈妈！妈妈――”令人惊奇的是，处于无意识状态的蒋竹君，眼角竟然淌出了两滴晶莹的泪水。在场的人无不为之心酸泪下……
    还有多少个积劳成疾的王瑞昌和蒋竹君？
    1992年初，《北京青年报》曾在城区七所中学进行了一次“中学生科技意识调查”，调查结果，有半数不知道“两弹元勋”邓稼先，有人说钱学森是桥梁专家，陈章良是灭鼠的。
    如果搞一次“全民科技意识调查”，会是什么样的结果呢？科学技术是第一生产力，科技兴国，谁兴科技？
    5
    10，9，8，……4，3，2，1，轰隆隆，――火箭捧着卫星，起飞，转弯，消失在太空。
    几分钟后，从北京，从西安，从赤道附近的太平洋，传来了卫星准确入轨的消息。
    鼓掌，欢呼，拥抱，笑声，泪水，航天人只有在这一刻，才能忘情地放纵一下自己的感情，体验一下自己所付出的生命的回应……
〖-ZW/正文〗
