〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员讨论政协工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届/政协工作报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队特邀组的委员们列举大量事实充分肯定了政协过去5年的工作。刘钊、左良委员说，近几年政协围绕国家中心工作实行政治协商和民主监督，经常组织一些活动。还有，5年提案9000多件，均有回声，说明政协的作用发挥出来了。不少委员认为，过去5年的政协工作，正在向规范化方向发展。每年政协都提出很多好的意见，把人们最关心的问题都反映到会上来。这有利于调动各方面的积极性，为我国改革开放献计献策。
    如何顺应改革开放、建立社会主义市场经济的大趋势，把政协工作做得更好？军队政协委员提了许多好建议――
    杨桓委员认为，我国在民主决策方面还不大习惯。许多意见不错，但有关单位采纳不够。杨桓、曹步墀、左良等委员都特别强调，政协是个人才库、智囊团，其作用不可忽视。
    政协八届一次会议军队特邀组委员认真讨论政府工作报告。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
