〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回自己所迷失的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样两个现象不知是否引起了人们的注意：
    其一，军旅文学在今天已面临着失去读者之忧。笔者曾有意搞过调查，其对象既有地方上的亲朋好友，也有军校中的各类干部、学员，结果趋于一致：在问及都读过哪些新创作的军事题材文学作品时，大家普遍答出的仅是80年代前期包括《高山下的花环》在内的寥寥几部，而其它的，特别是近些年的作品则基本无人“惠顾”。
    其二，军旅文学被其它艺术形式改编的情况多年来已鲜有所闻，这与文艺界愈来愈升温的“改编热”形成了很大的反差。
    那么这两个现象说明了什么呢？我看只能说明一点，即军旅文学的吸引力、影响力已大大下降了。论原因当然比较复杂。说只有打起仗来，军旅文学才能兴盛，这话倒也并非全无道理，但若凭其自身特有的优势真正搏一搏，军旅文学总还是可以“三分天下有其一”的。说商品经济大潮的冲击也好，文学整体萧条的影响也好，我看这都不能算是根本的原因。根本的原因无疑还在于军旅文学自身的失误，即军旅文学已经差不多迷失了自己的本性。
    80年代以来，一股所谓“探索”风遍及文学界，虽然其波及到军旅文学创作稍晚一些，但影响却是不容低估的。其实，探索本身没什么不好，任何事物都是在探索中前进的。然而，探索是不是就一定要抛弃自己原有的一切呢？我看问题恰恰出在这里。比如有人提出要淡化政治，于是我们也有人说要淡化使命感；有人提出要远离现实，于是我们也有人说要搞超前创作；有人提出要皈依原生态，于是我们也有人说要写出绿军装下面的生命躁动，等等。这种亦步亦趋的结果，自然是使军旅文学不断远离了自我。
    记得前几年报上曾有过关于军旅文学姓什么的争论，说到底这还是一个本性问题。若从写作对象、取材范围来看，军旅文学当姓“军”；但若从军人也是人、军营也是社会的一部分来看，军旅文学又不可能单纯姓“军”。关键问题在于你笔下的军人是哪种意义上的军人？是典型意义上的，还是自我意义上的？如果他是典型意义上的，那么他就必然是一个成功的“人”的艺术形象，而无所谓姓什么，这样的形象无疑将会受到各类读者的青睐。相反，有些作家借口探索，不负责任地追求什么“内宇宙”，极力营造所谓“心像世界”，如此炮制出来的作品即使“出军入军”又能怎样呢？作家“向内转”的结果恐怕只能是读者“向后转”。
    其实，我们的军旅文学有许多好的东西是应当坚持的。比如说“使命感”。为什么要讳谈它呢？就像一个国家的军队不能没有使命感一样，军旅文学是不能没有使命感的，这一点古今中外的传世之作概莫能外。当然，讲使命感并非意味着简单地追随什么，服务什么，这方面过去我们有过教训。军旅文学的使命感应当是一种对历史的现实观照，对现实的历史思考，是我们军人对国家、对民族的一种高度自觉的责任意识。如果失去了它，也许就不仅仅是军旅文学的悲哀了。又如“英雄感”或曰“崇高感”。我们曾经奉行过“英雄至上主义”，后来又反其道而行之，谈英雄“色变”。问题并不在于要不要英雄，而在于要什么样的英雄。英雄感实际上是一种境界，一种审美感受。英雄即凡人，凡人亦英雄。战时平时，英雄皆可出。只有充满英雄感的军旅文学才真正是充满生命力的文学。哪有不崇尚英雄和英雄主义的民族呢？此外，军旅文学还应当多一点真情，少一点矫情；多一点传奇，少一点离奇；多一点平民气，少一点贵族气……总之，要多一点“大地血脉”，少一点“沙龙神经”。
    以上所言当然只是泛泛而论罢了。军旅文学不同的体裁、不同的作家、不同的作品，其具体情况也是有差异的。但不管怎么说，努力找回自己所迷失的本性，这的确是军旅文学整体上迫切需要解决的一个问题。
〖-ZW/正文〗
