〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行机构改革提高办事效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区？兰州军区代表审议政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志诚/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到政府机构改革，来自成都和兰州军区的代表，话一下子多了起来。
    孔昭文、肖怀枢代表说，随着市场经济的进一步发展，一些旧的机构已经不适应经济发展需要，不但没有起到推动作用，反而拖了市场经济的后腿。因此，要进行行政管理体制和政府机构改革，我们举双手拥护。
    他们认为，进行机构改革是件好事，但要把好事办好，还得注意把握好以下4点。首先，精简机构一定要保留人才，不能凭关系留人。否则，政府的办事效率依然会低下。其次，撤销的机构千万不要搞翻牌公司，如果这样做，会败坏机构改革的名誉，不利于廉政建设。第三，在实施改革机构的方案中，一定要讲法制，是撤是并不能随心所欲。不要今天撤了，明天又合了，像潮涨潮落一样，没有个规矩。最后，精简人员时，不要把转业干部都减下来。有些转业干部刚转业，还没有站稳脚跟就被减下来，这种情况要防止。
    廖锡龙、刘玉斋代表接过话题说，减人、撤庙、合并利国利民，但要真正从宏观调控的大局出发，真正转变政府职能。政府机构的职能不能重叠，职能要分清楚，不能大家都管，大家又都不管。国家赋予了权力，明确了职责范围，就得把份内的事情做好。如果没有赋予的权力，就不能瞎行使行政权力。政府部门一定要与公司分开，否则容易把事情办坏，把风气搞歪。
    在讨论中，唐广才、郭伯雄代表也谈了自己的一点见解。他们说，国务院进行机构改革，要做到3个有利，要有利于提高办事效率、有利于廉政建设、有利于理顺各种关系。精简下来的人员，要妥善安排，防止搞官商，不能在廉政建设上出毛病。他们还一再强调说，在进行机构改革中，一定不要把机构改革作为地方拒绝安置转业干部的借口。
    刘仕楚、谭仕禄代表在讨论中，也提出了自己的看法。他们说，到地方办事，烧香多，盖章多。机构到了非改不可的地步。但一些部委撤销改为公司需慎重。如有些关系到我国高科技发展的部门，就不宜撤掉改公司。从增强国家实力，提高竞争力的角度来说，有些部门是需要加强的。如一些与部队联系密切的机关，不能因为改成公司了，影响到部队建设。国家也无法利用行政手段来干预。这对于经费较少，又急待加速现代化建设的我军来说，极为不利。
    在热烈的讨论中，代表们虽在一些方面意见不尽相同，但最后取得了一点共识，这就是：机构改革应做到有利于发展社会主义市场经济、有利于社会主义现代化建设，包括国防现代化建设，有利于提高政府机关的办事效率。在机构设置上，要从大局出发，因事设人；选用人才，要搞五湖四海，不搞关系。
〖-ZW/正文〗
