〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火样青春献国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献身国防现代化的模范干部苏宁的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李人毅白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，苏宁出生在一个革命干部家庭。父亲是1937年参加革命的老八路，母亲是解放战争时期参加革命的老同志。他从小就喜欢听父辈们讲战争年代的故事。革命优良传统的熏陶，使他对父母的社会地位和优越家庭条件并没有产生依赖感，幼小的心灵里深深打下了热爱党、热爱祖国、热爱人民的烙印。他认定一个道理：要摆正自己的人生“航船”。
    1969年，珍宝岛涌起了战火硝烟。自幼在军营长大的苏宁，怀着保家卫国的强烈愿望，来到了炮兵部队，这年他还不满16岁。他立志当一名合格的军人，处处严格要求自己，刻苦训练，军事素质过硬。还经常帮助连队饲养员打猪草、清猪舍。当他发现连队厕所卫生比较差，便坚持每日打扫。他认为，事事应从小做起，小事都不去做，怎么能做大事呢？
    苏宁虽然没有参加战争，但他非常看重和平时期的军人价值。有人说：“战争像爆发的火山；和平如沉寂的火山。火山沉寂之时，蕴蓄着在火山下的岩浆仍在奔流。战争是短暂的，但为了长久的和平，军人们不得不天天研究战争，锋利刀钺。”他当上基层军官后，有着很强的国防忧患意识，胸中布满了全球战场，思索着未来战争………
    苏宁深知，如果没有科学的头脑和现代化的技术武装，在未来战争上很难打胜仗。他入伍后，便如饥似渴地攻读科学知识。几乎所有的节假日、星期天和业余时间，他都埋头在书堆里。经过几年的努力，他基本掌握了高中和大学的有关基础知识，学习了计算机、合成军作战原则和对策论、运筹学等知识，研读了很多古今中外兵法。
    立足于基层军事舞台，苏宁不断致力于研究关系全局、面向未来战争的大课题。研究的理论越深，他越感到知识的匮乏。1984年，他不惜放弃晋升的机会，毅然去军校学习。平时，他兜里总是揣着小纸片，有了新的灵感就及时捕捉住，就连妻子书信的背面，他也写满了演算公式。最后，他以各科优异的成绩被宣化炮兵指挥学院领导鉴定为“一个不可多得的人才”。
    海湾战争爆发后，引起了全世界军人的关注和思考。有强烈军人职能意识，在军事科学领域里探索多年的苏宁，面对多国部队和伊军各自装备出现的强烈反差和新的作战方式的出现，他以全新的视角在审视这场战争，吸取值得借鉴的战略、战术思想。战争结束不到一个月，他便修改和撰写了《2000年炮兵发展预测》、《试论坦克紧随我炮弹炸点冲击的可行性》等三篇论文。
    有人担心，和平环境可以把胜利之师变成尘封的锈剑。然而，苏宁这把“利剑”，却越变越锐。他在《三个面向》中提出的宗旨是“严格训练从我做起，严格要求以身作则”。因此带出了一个又一个训练先进集体。他当班长，班获得了全团训练比武第一名；他当排长，是“尖子排长”；当连长，是“标兵连长”；当营长，是全师优秀基层干部；当参谋长，精通炮兵业务，是出色的军事指挥官。
    无私造就了英雄无畏的品格。苏宁在22年的军旅生涯中，先后5次置个人安危于不顾，挺身排险。他排哑弹，将冒烟的手榴弹扔出掩体，将悬空的汽车引出险区……就是这次，他明明知道引燃的手榴弹3.5秒就要爆炸，但为了战友的安全，还是毫不犹豫地捡起手榴弹……然而，他倒在了血泊中……
    1993年2月19日中央军委主席江泽民签署命令授予苏宁“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。苏宁生前所在部队和省、市，以至全国都掀起了学习苏宁的热潮。他生前就读过和辅导过的学校，相继命名了“苏宁中队”。哈尔滨工业大学倡议全国大学生“向苏宁同志学习，做革命事业接班人。”苏宁生前谱写的《军旗颂》，已唱遍军营，鼓舞着官兵永远沿着苏宁成长的足迹前进。（图片）
〖-ZW/正文〗
