〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在解放军代表团全体会议上作重要发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻邓小平同志关于新时期军队建设思想走有中国特色的精兵之路全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵顺昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认清军队在加快改革开放和现代化建设中的重大责任
    江泽民说，在小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神的指引下，我国改革开放的步伐明显加快，现代化建设的各项事业蓬勃发展。从现在起到本世纪末，是我国建立社会主义市场经济体制和推进社会主义现代化建设的关键时期。对于我们这样一个大国来说，发展的机遇不是很多的。我们要坚持解放思想，实事求是，抓住机遇，深化改革，加快发展，集中力量把国民经济搞上去。这是当前和今后我们在各项工作中必须遵循的重要指导思想，也是摆在全党全国人民面前的共同任务。
    江泽民指出，总的看来，目前的国际形势对我们是有利的。世界正朝着多极化方向发展，新的战略格局还在形成过程中。在今后一个较长时期内，我们可以在相对和平的国际环境中集中精力进行经济建设。但是，国际形势也有严峻的一面。强权政治、霸权主义仍然存在，局部战争、地区冲突从未停止。从我们国内来看，政治稳定，社会安定，经济迅速增长，形势是好的。随着改革的不断深化，许多经济关系和利益关系需要调整，也出现了不少新的矛盾和问题，有的还相当突出。尽管都是前进中的问题，但必须认真重视，不可掉以轻心。积极正确地解决这些问题，形势就会越来越好。所以可以用三句话来概括：形势很好，问题也有，前景光明。
    江泽民强调，加快改革，促进发展，必须有一个安全稳定的社会政治环境。而维护国家安全和社会稳定，人民军队有着举足轻重的作用。历史经验告诉我们，安全稳定的环境，离不开国防力量的加强。国防现代化是社会主义现代化建设的组成部分，是综合国力的重要体现。只有建设一支与我们国家地位相适应的强大军队，才能可靠地保卫国家安全，保证社会主义现代化建设的顺利进行。我们军队的同志，一定要看到自己的历史责任，努力加强部队的全面建设，增强部队战斗力，更好地担负起维护祖国安全统一和社会稳定的神圣使命。
    江泽民还指出，要重视在全体人民中进行国防教育，增强国防意识。各级党委和政府，要发扬光荣传统，关心、支持军队的建设和改革，努力为军队建设创造良好的条件。全党同志全国人民，都要爱护我们的军队，维护军队的声誉。
    积极主动地搞好军队的建设和改革
    江泽民说，这些年来，在党中央、中央军委的领导下，全军上下团结一心，扎实工作，在克服困难中前进，取得了很大成绩。特别是党的十四大以来，新的一届军委根据小平同志新时期军队建设的思想，从加强军队建设的全局出发，作出了一系列重大决策，军队建设又有了新的进步。
    江泽民指出，当前，我军建设总的形势是好的，同时也面临困难和矛盾，其中突出的就是军费比较紧缺。解决这个问题，从根本上说，要靠国民经济更大的发展。我们军队的同志要自觉服从国家经济建设的大局，坚决拥护和支持改革开放，积极参加和支援国家建设，为国家的繁荣富强做出自己的贡献。国家经济和科技实力增强了，军队的建设和发展就有了坚实的物质基础。我们要立足现有条件，积极主动地搞好军队的建设和改革。经费紧缺，在一定程度上制约着军队建设的发展，但应该看到，现在的物质条件比过去好多了，存在一些困难也是前进中的困难，只要发挥主观能动性，进一步调动广大官兵的积极性和创造性，我们还是可以大有作为的。
    江泽民强调，军队的建设和改革，要与国家的建设和改革相适应。要按照党的十四大的精神，认真贯彻小平同志关于新时期军队建设的思想，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路，全面提高部队战斗力。要加强思想教育，严格纪律，严格管理，始终保持部队的高度稳定和集中统一。
    军队在精神文明建设上要带好头
    江泽民说，有中国特色的社会主义的伟大事业，是社会主义物质文明和精神文明全面发展、共同进步的事业。在改革开放和现代化建设过程中，坚持“两手抓、两手都要硬”，是小平同志和党中央一直强调的一个基本指导方针。当前，经济建设的步伐在加快，社会主义精神文明建设的工作也必须抓紧。
    江泽民指出，随着改革开放的深化和社会主义市场经济的发展，人们的眼界会更开阔，思想会更活跃，精神文化生活会更加丰富多采，这必将对军队的精神文明建设产生积极的推动作用。但是也要看到，在新的历史条件下，一些思想衰退、意志薄弱的人，在权力、金钱面前经不起考验，搞以权谋私、拜金主义，唯利是图，损人利己，甚至进行犯罪活动。军队的现代化建设是在国家改革开放和发展社会主义市场经济这个大环境下进行的，一定要始终注意在努力吸取社会营养、接受积极影响的同时，对于社会上一些消极、腐败和丑恶的现象，要坚决进行抵制和反对。
    江泽民说，文艺工作在社会主义精神文明建设中，肩负着重要的任务和崇高的职责。我们的文艺创作，总的来说，是要促使人们振奋精神，鼓舞斗志，培养和陶冶高尚的道德情操，为国家的现代化建设做出贡献。当然，也要给人们在工作之余带来欢乐。希望军队的文艺工作者要通过自己的作品和演出，不断歌颂部队中的新人新事新气象，发扬军队的光荣传统，以激励广大干部战士。
    江泽民强调，我军是党领导下的人民军队，历来重视用先进的思想和精神贯注于部队之中，有一整套的优良传统，培养了一大批具有远大理想和奉献自己一切的英雄模范人物，为弘扬我们伟大的民族精神，为促进社会主义精神文明建设，做出了重要贡献。军队是一个高度集中统一的战斗集体，有严格的组织纪律，是全社会成员中比较先进的一部分。在新的历史条件下，我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。这不仅是推进军队现代化建设的需要，而且对整个社会发扬良好的道德风尚将产生重大影响。精神文明建设的内容很多，当前最重要的就是用建设有中国特色社会主义理论指导干部战士的思想和工作，大力发扬小平同志倡导的“革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神”。这“五种革命精神”，集中体现了老红军的本色，集中体现了我党我军的优良传统，是社会主义精神文明的重要内容，是进行改革开放和现代化建设必不可少的精神支柱。相对地来说，在过去革命战争的年代，面对残暴的敌人和严酷的斗争，在干部战士中比较容易激励和发扬这“五种革命精神”，而在和平建设时期，人们对树立和发扬这些革命精神的必要性和重要性，则往往容易认识不足，甚至有时被忽略，所以要特别注意倡导，经常加以强调，坚持不懈地在干部战士中大力贯注这些革命精神。实践说明，坚持用这“五种革命精神”把全军官兵武装起来，就能使大家努力探索和接受各种科学的新思想和新事物，自觉抵制歪风邪气的侵蚀和经受住各种复杂环境的考验，就能使大家坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持革命军人艰苦奋斗、无私奉献的崇高品格。
    进一步增强军内外团结
    江泽民说，伟大的事业需要坚强的团结。我们正在进行的改革开放和现代化建设的宏伟事业，需要把各个方面的积极性调动起来，需要全党、全军和全国各族人民同心同德、团结奋斗。维护团结，就是维护党和人民的根本利益，就是维护改革开放和经济建设的大局。每个同志都要以高度的政治责任感，自觉做好加强团结的工作。
    我们军队历来是讲团结的，不仅有坚强的内部团结，还有坚强的军政军民团结。在新的形势下，我们要进一步加强官兵团结、军政军民团结和各级领导班子的团结。官兵一致，体现了我军的宗旨和本质，是我们战胜困难、克敌制胜的传家法宝。要很好地研究新形势下官兵关系出现的新情况，认真做好经常性的思想政治工作和管理工作，发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，在官兵之间形成友爱互助、亲密无间的良好关系。各级领导班子的团结是部队团结的基础和保证，显得格外重要。这些年，在增进军政军民关系上，军地双方做了大量工作，军政军民团结不断增强。我们要十分珍惜军地之间同呼吸、共命运、心连心的亲密关系，巩固发展军政军民团结的大好局面。
    江泽民最后说，我们的前景是美好的，面临的任务是艰巨的。军队的每位人大代表，肩负着重要而光荣的使命。我们要学习好、领会好、贯彻好这次大会的精神，把国家和军队的建设与改革继续推向前进。
    解放军代表团团长刘华清主持了今天的全体会议，张震、秦基伟、迟浩田、张万年、于永波、傅全有等军队人大代表参加会议。邢世忠、张序三、谢光代表在今天的会议上发了言。
    江泽民同志在作重要发言。
    解放军代表团全体会议会场。
    江泽民、刘华清、张震同志在解放军代表团审议李鹏总理的政府工作报告的全体会议上。
    本版照片均由本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
