〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦的命令在俄国内引起不同反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 俄罗斯总统叶利钦20日晚宣布实行特别治理的命令在俄全国各地引起了不同的反响。
    政府发表声明支持叶利钦
    俄罗斯政府21日发表声明，支持叶利钦总统关于实行总统特别治理的决定。
    据俄通社―塔斯社报道，政府声明认为，在目前形势下总统有权举行公民对总统的信任投票。政府呼吁立法权力机关为让人民在这个问题上表态创造条件。
    声明说，俄罗斯政府主张采取紧急措施稳定局势。同时政府表示，国防部长、安全部长和内务部长将忠于宪法，确保秩序，不使武装力量、安全部队和内务部队卷入政治对抗。政府正采取一切必要措施来保证国民经济各部门正常工作，保证财政系统、交通系统、邮电和运输系统的运转畅通无阻。俄罗斯政府呼吁俄联邦各级领导人，各单位和各企业负责人和职工，俄联邦各民族公民表现出克制、镇静和继续进行经济改革和民主改革的决心。
    副总统声明强调尊重宪法
    俄罗斯副总统鲁茨科伊21日授权新闻秘书发表声明，强调他过去和现在都站在无条件尊重宪法、法制和法律秩序的立场上。
    声明说，叶利钦总统实行特别治理一事未同副总统商量，而鲁茨科伊提出的必须通过协商机制来解决国内政权危机的意见未被考虑。
    声明同时呼吁国家政权机关和管理机关、政党和社会团体表现出克制，无论如何不允许破坏社会秩序。
    声明说，副总统将继续积极磋商，以寻求正确解决问题的途径。
    议会要求审理总统令是否符合宪法
    俄罗斯最高苏维埃（议会）21日晚在紧急会议上作出决定，要求俄宪法法院审理俄联邦总统叶利钦实行特别治理的命令是否符合宪法，请求俄总检察长调查参与准备俄总统告俄公民书的所有官员的责任。
    在叶利钦总统20日晚发表告公民书并宣布实行特别治理后，俄罗斯议长哈斯布拉托夫中断了对独联体各国的访问，立即返回莫斯科，并于21日下午主持召开了俄议会紧急会议。
    会议的唯一议题是讨论俄总统发表的告公民书和总统实行的特别治理。许多代表在会上指出，俄罗斯目前的权力危机已严重威胁到国家的安全和统一。
    宪法法院院长认为是“国家政变行径”
    俄宪法法院院长佐尔金在议会21日晚的紧急会议上说，叶利钦发表《告俄罗斯公民书》是搞“国家政变的行径”。佐尔金说，宪法法院已决定主动审理总统《告俄罗斯公民书》是否符合宪法以及总统和有关官员的宪法责任问题。他表示，宪法法院有责任保持权力平衡和捍卫宪法。
    俄总检察长认为有些内容不符宪法
    俄罗斯总检察长斯捷潘科夫说，叶利钦总统发表的《告俄罗斯公民书》中有些内容不符合现行宪法的一些条款。他在发言中表示，待宪法法院对总统令作出结论后，检察院也将对总统令作出法律评价。他说，检察机关还将审议参与起草总统令的有关人员的责任问题。
    国防、安全、内务部长表示遵守法律和宪法
    在议会紧急会议上，俄国防部长格拉乔夫表示，军队是俄罗斯的稳定因素，它将执行宪法和国防法规定的任务。俄安全部长巴兰尼科夫说，安全机关在目前复杂形势下将严格遵守法律和宪法。俄内务部长叶林表示，内务机关将尽全力保持社会安定，叶林认为，俄罗斯的任何不稳定只能对犯罪分子有利。
    地方行政官员反应不一
    圣彼得堡市市长索布恰克认为，叶利钦发表的电视讲话“不含有任何违反宪法的东西”。他对俄宪法法院院长佐尔金的立场表示惊奇，认为摆脱目前危机的出路是：4月25日举行全民公决。
    卡累利阿共和国议会和政府领导人在21日晚上的联席会议上认为，俄罗斯总统实行特别治理的行动不符合宪法。它只会导致形势的进一步恶化，破坏国家体制的原则。
    图瓦共和国最高苏维埃成员21日上午在基泽尔召开紧急会议，大多数成员对叶利钦的行动持否定态度。
    沃罗涅日州苏维埃主席团认为，叶利钦的电视讲话违背宪法，认为总统、议会和宪法法院之间的分歧会给俄罗斯带来无法预料的冲突。此外，下诺夫格罗德州、利佩茨克州和托木斯克州的苏维埃主席以及比罗比詹犹太人自治州民主党州组织主席等都对叶利钦的电视讲话持批评态度。
    而阿尔泰州的总统代表、赤塔州州长、克拉斯诺亚尔斯克边疆区苏维埃主席、车里雅宾斯克州州长和沃洛格达州州长等则表示支持叶利钦实行总统治理的电视讲话。
〖-ZW/正文〗
