〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦班长之魅（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵团驻扎在徐（州）海（州）线一个叫石埠的小镇上。这年“五四”青年节的时候，该团七连有个叫韦情的战士被徐州市评为“十佳青年”，成了唯一的军人代表。没有人去深究他为什么能在徐州市荣登榜首，只知道他参加军区组织的巡回报告团每次打头炮发言，都引人入胜，连许多老政治工作者都自叹弗如。
    韦情是个班长。班长，在部队是最小的“官”，最大的兵，人们称为“兵头将尾”。这职务既要集中地体现将军们的意志、决心，又要做士兵们的榜样、表率，可谓举足轻重。难怪拿破仑有句名言：“班长是军中之父”。韦情这班长虽不乏男子汉的阳刚之气，做起事来却常常带有“母爱”的味道，他的心出奇地细，出奇地“温暖”。也许四班战士李恒龙最能感受到这一点。
    那年，李恒龙因超假受到严重警告处分。就为档案袋里多了一张“纸”，李恒龙便破罐子破摔起来。四班班长头疼地找到指导员，说：“给李恒龙调调地方吧，我是管不了他。”谁知，指导员找其他班长商量时，没一个班愿意要李恒龙。这时韦情突然找到了指导员，说：“把他给我吧。”
    这下班里的战友炸开了：“那怎么行？李恒龙是‘铺板大王’，‘牢骚大王’，来了后准闹‘地震’，谁也不得安宁不说，到时咱们的荣誉也都毁了。”
    韦情解释说：“人不能看死，一切事情都是可变的。”
    凭韦情的威望，大家嘴上没再说啥但心里却在嘀咕：“韦班长，你这是自讨苦吃，走着瞧吧。”
    李恒龙进班的时候，班里将剩下的一张上铺腾出来给他，没想到他一见就发作起来：“你们是想把我摔死才痛快啊！”
    班里的人没谁吭声。韦情说：“你睡我的下铺怎样？”李恒龙没有一个谢字，就占了班长的下铺位置。之后，仰面八叉躺在床上。时间长了人们发现，那是他表示不满的基本姿势――压铺板。
    韦情不相信他小小年纪就一味地悲观下去，几次深谈，将心比心，韦情发现李恒龙只是看待人生过于阴暗，总以为“人不为己，天诛地灭”。要改变他光靠嘴皮子功夫不行。于是，韦情动员起全班人人向他伸出温暖的手，有的帮他洗衣，有的帮他刷鞋，有的帮他理发，有的帮他寄信……李恒龙的心终是肉长的。不久，人们就在早操队伍里，看到了他的身影。“知耻而后勇”，李恒龙从此没有压过一次铺板，生产、训练样样往前使劲，年底受到嘉奖，第二年被团里评为“四有”革命军人。
    有韦情班长这样一颗滚烫滚烫的心，什么样的顽石还不能熔化？后进的，背了处分的兵会找他倾吐内心的烦恼；先进的，有了荣誉飘飘然的兵会受到他善意的提醒和忠告。他是连队干部的好帮手，是战士们细心的老大哥。小陈想当驾驶员落选了，小李想当班长没进得了骨干训练班，小杨一时入不了党，小王和小唐闹矛盾了，小张胆小不敢站夜哨，小罗疑心连长对他有看法，……韦情都会及时地出现在他们面前，为他们排忧解难。也许因为如此，韦情有了一个吸力极强的磁场。
    正如中学生想进重点中学，以此认为考大学就有了把握一样，一连的新兵每年下班排，都争着抢着到韦情班来。有的战士甚至把分到一班作为进步的标志。这是韦情作为班长的魅力，然而，在金光灿灿的荣誉背后，又有多少酸甜苦辣。他因为待战士诚挚，自己又受了多少委屈？可能没人忘记他与老兵曾灿龙的故事。曾灿龙长得膀大腰圆，而且练过六年拳击。他的最大特点是不能受气，不能被人批评。那天，他因做错事被领导批评后，韦情好心地劝他几句，没想到他却发起了无名火。他对韦情说：“走，到对面山头上吹吹牛。”
    韦情考虑到没请假，便说：“我去跟连长打个招呼一会儿就来。”刚被连长批评过的曾灿龙一听这话，气不打一处来，当脸就一老拳，正砸在韦情鼻梁上，顿时，鲜血直流。曾灿龙的小老乡也乘机起哄。凭着韦情的性子和力气，是完全可以和曾灿龙较量一番的，但是，韦情忍了。
    连长指导员知道此事，把曾灿龙狠批一顿，并让他做检讨。此时，曾灿龙不知怎么搞的，突然病了。韦情知道后，立即到医院看了他，还给他带来了许多好吃的，当时曾灿龙并没感动，而是觉得是自己的拳头起了作用。转眼半年过去了，曾灿龙到了入党的关口，谁知，韦情这时却投了反对票。韦情说：“曾灿龙虽然有进步，但距一个真正的党员条件还远远不够。”矛盾就这样又鼓包了。
    那天傍晚，下着毛毛雨，韦情又被“请”到外面。曾灿龙像一头发怒的公牛骂道：“新兵蛋子，老子其他方面比不过你，这个可不比你差！”说着，当胸就是一拳，打得韦情一个趔趄。说实话，韦情对今天挨打是早已预料到的了，因此，任凭曾灿龙雨点般的拳头落在他身上，他没吭一声。曾灿龙打累了，终于住了手。韦情说：“你如果认为打我可以出气的话，就再打几拳吧！”曾大个子一时愣住了，突然间，竟像孩子似的大哭起来。
    此时，大雨如注。韦情和曾灿龙如雕塑般立在雨中，任凭雨水浇淋。不知过了多久，韦情说：“雨大了，走吧……你不走，我就陪着你。”曾灿龙的泪像越下越大的雨。
    韦情没把这事告诉别人，是曾灿龙憋不住了说出去的。他找到韦情赔礼道歉：“班长，你克制忍让，你有大度量，我服了。拳打在你身上，却一直在我心上疼。请你别记恨我。”
    后来，曾灿龙入了党，当了班长。退伍那一天，他恭恭敬敬地敬了韦情三杯酒，他含着泪说：“韦班长，我会一辈子想你的。”
〖-ZW/正文〗
