〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表买买提・艾力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李鹏总理的政府工作报告讲得很好，尤其是‘不断发展全国各族人民的大团结’的那部分，我反复看了好几遍。”
    一见面，买买提・艾力就谈起了他的感受。
    买买提・艾力战斗在新疆自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州。那里是祖国的西大门，每天都是最后一个看到太阳落山的地方。
    这位肩扛上校军衔的人大代表，一谈起27年的军旅生涯，就有说不完的话儿。
    买买提・艾力非常自豪地告诉记者，他们家有两个上校。一个是他，还一个就是他的妻子。
    买买提・艾力的妻子是部队某医院小儿科主任。他感慨地告诉记者，部队对民族干部很关心，重点培养。妻子就是被保送到新疆医学院学习的，还被送到解放军总医院进修。
    谈起往事，谈起连队生活，买买提・艾力说，他特别喜欢江泽民总书记曾在人大代表中唱的一首歌：《团结就是力量》！
    买买提・艾力曾在一个民族连队当过5年连长，此间，连队有4年被评为先进连队，还荣获过军区“军事训练先进连队”锦旗。
    他深有感触地说，民族连队的干部战士，虽然来自于维吾尔、回、锡伯、哈萨克、塔吉克等不同的民族，但大家团结一致，什么事都干得非常出色。除训练先进外，在全团唱歌拿第一名，打篮球、拔河也拿冠军。就是到军区去比武，我们也拿到了名次。
    买买提・艾力还告诉记者，部队和驻地群众的关系也搞得很好。地方有什么修路、整地、开山的重活，部队都帮着干。驻地群众也经常协助部队搞好战备值勤，守好祖国的西大门。
    这次来京参加人代会，买买提・艾力不仅从部队的干部战士那里收集到了不少好的建议，还从地方收集了群众的呼声，了解了地方经济建设尤其是边贸发展的一些情况和数字。他说，要行使好人民赋予的权力。
    临别，买买提・艾力再三要记者捎上一句既是他的、也是部队官兵的心里话：请祖国和人民放心，我们一定守好祖国的西大门！RW：买买提・艾力；人大代表
〖-ZW/正文〗
