〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届一次会议主席团举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持审议通过选举办法和主席？副主席？秘书长？常委候选人名单草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 政协第八届全国委员会第一次会议主席团第二次会议今天下午在政协礼堂举行。
    大会主席团常务主席李瑞环主持会议。
    今天的会议审议通过了政协八届一次会议选举办法和政协第八届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单草案。
    根据选举办法，政协第八届全国委员会主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举的办法产生。大会选举采用无记名投票方式；设监票人34名，总监票人2名；采用电子计算机计票。
    大会主席团常务主席王兆国就政协第八届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议名单作了说明。
    王兆国说，选举新的一届全国政协领导人员，是这次大会的一项重要任务。搞好换届选举，对坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和发展爱国统一战线有着十分重要的意义。
    王兆国说，中共中央对搞好全国政协换届工作非常重视，中共十四大后，经过广泛征求党内外各方面的意见，提出了新一届全国政协领导人员建议名单。八届全国政协常委人选的产生，也经过了充分酝酿，反复协商，广泛听取了各方面意见。可以说这个建议名单是民主协商的结果。
    据悉，今天通过的选举办法将印发全体委员；候选人名单草案作为主席团提名，印发各小组酝酿讨论，最后经全体会议选举产生。
    大会主席团常务主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺，秘书长宋德敏出席了会议。
〖-ZW/正文〗
