〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部春季练兵掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟国辉/林茂兰周传生李晓宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，南国大地鲜花烂漫。记者到广州军区某大队采访，看到训练场上龙腾虎跃，一片繁忙的练兵景象。攀登、机降、水中射击、雷达侦察、战场摄影几十个课目全面铺开；训练场上口号声、喊杀声、冲击声此起彼伏；靶场上枪声、炮声一浪高过一浪。大队领导告诉记者，近几年来，他们始终把军事训练摆在中心位置，各项工作围绕训练来开展，有力地促进了训练水平的提高。去年，他们所训的几十个课目接受军区的考核，全部达到优秀水平。新的一年，他们针对现代战争的特点，从难从严训练部队，力争使官兵掌握现代战争条件下的战术技术本领。
    一年之计在于春。南国练兵场的春天似乎到得早些。全大队官兵过完春节仅4天，就投入了陆地、海上、机降几十个课目的高难度训练。 钟国辉
    本报记者 林茂兰摄影报道
    全副武装紧急出动，是他们的“家常便饭”。指挥员盯着秒表，战士们如离弦之箭，分秒必争。
    把训练场当战场，对手就是战场上的敌人。训练中，官兵们真下功夫。这力、这劲、这神威，令敌丧胆。
    南国的春天虽然温暖，但水中训练仍寒冷刺骨。为练就潜水冒出水面瞬间消灭目标的硬功夫，战士们在水中一练就是几小时。
    济南军区某团侦察排去年在集团军、师组织的野外驻训比武中，先后获得9项课目中的7项第一，连续5年被上级评为军事训练先进单位。图为2月8日，他们在进行硬气功训练。 周传生摄
    3月18日，太行山南麓，山桃花迎着春风绽放出艳丽的花朵。某坦克旅着眼未来战争，从提高驾驶人员素质入手，加大训练难度和强度，开始了新年度的山地驾驶训练。 李晓宁摄
    胆大心细，练就凌空飞越、单臂射击的绝招，发发子弹命中目标。（照片）
〖-ZW/正文〗
