〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“四个不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一位副省长曾提出“拱手不握手、敬酒不劝酒、分餐不聚餐、献茶不让烟”。我认为这“四个不”很好，遂写此小文发挥，意欲推而广之。
    拱手不握手。拱手为礼，在我国古已有之；握手为礼，则属国外“引进”。虽然现在握手比拱手更为普遍，但二者相较，拱手似应更加提倡。
    握手之于西方，开始是在武士们之间，为了表明友好，把手伸向对方，以示别无他物，用不着心存戒意。后来，握手就成为一种通行的礼节。这种握手礼，简易大方，中外咸宜，老幼皆可，所以成为世界性的礼节，但也有一些缺欠。
    前些年，我国的一些知名人士，就曾提出以拱手代替握手。拱手，俗称作揖，是我国古老的通行礼节。它既能及时传达友情，又十分简便，在稍远的距离就可施礼，而且可以环对众多的人，和握手比较，省时省力，文明高雅。更重要的是，改握手为拱手，还可以减少传染疾病的机会和渠道。因为我们平时所说的“病从口入”，究其原因，往往是“菌由手传”的。
    敬酒不劝酒。平心而论，酒有其过，也有其功。一般说来，喝酒适量，于人体有所裨益；亲友相聚，有美酒佐餐，会使气氛更为热烈。
    问题是，时下在公私宴请中，的确有些愚昧习俗应该加以革除。其中之一就是在喝酒时大喊大叫，猜拳行令，频频劝酒，“轮番轰炸”，大有不灌醉客人不罢休之势。既然劝者采取了“先干为敬”的主动姿态，又辅之以“感情浅，舔一舔；感情厚，喝个够”的屡屡劝说，被劝者即使难以招架，也只得来个“舍命陪君子”。如此一来二去，直弄得有的酒后胡言，丑态百出；有的甚至把喜剧演成了悲剧，因酒精急性中毒而毙命者也偶有所闻。
    须知人的酒量是有很大不同的。有的号称“海量”，有的只能“微量”。有的喜欢豪饮，有的习惯浅酌。传说中“斗酒诗百篇”的李白老夫子，喝个肚儿圆还能在景阳岗打死一只猛虎的武松老弟，他们酒量之大，只不过是古代小说家妙笔生花而已。日常生活中有很多人滴酒不沾，“非不为也，实不能也”。因此应区别对待，不可强人所难。“美酒饮至微醺后，好花看到半开时”。我国在外事活动中规定，宴请外宾时，可以敬酒，不能劝酒，严禁酗酒。对“老外”这样做很好，对内宾也应如此。
    分餐不聚餐。现在无论公私宴请，往往把客人当成饿汉，七碟八碗，水陆并陈。大家在公用盘子里你挑我拣，既不雅观，又不卫生，剩下还浪费。可考虑实行分餐，吃份饭也好，用公筷、公勺也好，以收卫生、节约之效。
    献茶不让烟。献茶和让烟，是人际交往中常用的两种待客方式。二者相较，以前者为好。茶叶原产于我国，“烹香茗以待来客”，古已成习，以茶联谊，清淡雅致，其乐也融融。烟草原产美洲，明代传入我国，如今烟民队伍颇壮。而近代医学确认，抽烟对于人的身心健康有害，是必须加以限制的。提倡献茶不让烟，对宣传和实行戒烟有利。
    习俗是一种文化，是历史形成的，要改变也有个过程。上述“四个不”之类不过是建议，愿者不妨一试。我坚信，随着社会的不断发展和进步，越来越文明的人们，总会采取越来越文明的生活方式的。
〖-ZW/正文〗
