〖ZQ/总期〗12856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大一次会议举行第四次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取最高人民法院？最高人民检察院工作报告通过关于国务院机构改革方案的决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 八届全国人大一次会议今天上午在人民大会堂举行第四次大会，最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之分别向今天到会的2816名代表报告了全国各级法院和各级检察院过去五年的工作，请代表审议。
    今天的大会还表决通过了关于国务院机构改革方案的决定。
    任建新在最高人民法院工作报告中说，第七届全国人民代表大会期间，全国各级人民法院和军事、海事、铁路运输等专门法院认真贯彻执行党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，忠实地执行宪法和法律，紧紧围绕经济建设这个中心，全面加强刑事、民事、经济、行政、海事等各项审判工作，进一步提高司法水平，对维护社会稳定，保护公民、法人的合法权益，促进改革开放和经济建设，发挥了积极的作用。
    任建新向代表们报告了有关刑事审判、经济审判、海事审判、民事审判、行政审判及涉外和涉港澳、涉台的审判工作。他说，五年来，全国法院共受理一审刑事案件2016357件，其中1992年受理422991件，平均每年上升百分之七点九；受理一审经济纠纷案件3016608件，其中1992年受理650601件，平均每年上升百分之十二点二；受理一审海事海商案件4652件，平均每年上升百分之三十六点七；受理一审民事案件8951833件，1992年受理1948786件，平均每年上升百分之九点九；受理一审行政案件84305件，平均每年上升百分之三十五点五；受理涉外案件6186件，涉港澳案件9264件，受理涉台案件1144件。
    任建新在报告中还谈到了关于审判监督和业务指导、关于法院的自身改革和建设等问题。
    任建新报告说，今后一个时期，人民法院的主要任务是：认真贯彻党的十四大精神，坚定不移地执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指导工作，进一步解放思想，实事求是，继续全面加强刑事、民事、经济、行政、海事审判工作，深入开展严厉打击严重刑事犯罪和严重经济犯罪的斗争，充分运用法律手段调节经济关系，切实保护公民、法人的合法权益，维护和监督行政机关依法行政，为维护国家安全和社会稳定，为社会主义市场经济体制的建立，为加快改革开放和现代化建设，提供有力的法律保障和法律服务。
    刘复之在最高人民检察院工作报告中说，七届全国人大一次会议以来，最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院，贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，遵循宪法和法律的规定，坚持为社会主义现代化建设服务的指导思想，开展了各项业务，检察工作在改革中前进，取得很大的进展。五年来，检察机关突出地开展了惩治贪污贿赂犯罪和严厉打击严重刑事犯罪的斗争，加强了查办侵犯公民民主权利、渎职犯罪的工作，加强了各项业务建设与队伍建设，有步骤地对检察体制进行了改革。各级检察院在工作中强化了法律监督职能，对于维护国家稳定和社会安定，促进社会主义民主和法制建设，推动廉政建设，保障改革开放和经济建设的顺利进行起了积极作用。
    刘复之说，1988年至1992年底，全国检察机关共立案侦查贪污贿赂案214318件，其中万元以上大案49122件，向法院提起公诉95818人，追缴赃款赃物计人民币25.8亿元，其中，查办犯有贪污受贿罪的县处以上干部4629名；立案侦查偷税抗税罪案38091件，假冒商标罪案5105件，为国家挽回直接经济损失7.7亿元；查办重大法纪案件9060件，特大案件2482件，县处级以上干部614名，为国家挽回直接经济损失4亿元，立案侦查公安、司法人员刑讯逼供案1687件，徇私舞弊案709件。同时，还查处了公民之间因经济、婚姻、家庭、遗产等纠纷引起的非法拘禁案15297件。
    刘复之强调，检察机关必须坚定不移地贯彻党的基本路线，紧紧围绕经济建设这个中心来开展工作。在今后工作中应该坚持检察工作必须为经济建设服务的指导思想，坚定地贯彻“两手抓”的方针；坚持依法独立行使检察权，不断强化法律监督职能；坚持专门工作与群众路线相结合；坚持严厉打击严重经济犯罪，按照“一要坚决，二要慎重，务必搞准”的原则，打击犯罪这一手必须硬，不能软；但在定罪和定性时要求慎重，务必搞准；坚持严格执法等。
    今天的大会还原则批准国务院机构改革方案。根据这一方案，国务院组成部门设置41个（含国务院办公厅），直属机构和办事机构18个，共设置59个，比现有86个减少27个。国务院的非常设机构拟由现在的85个减少到26个。国务院直属机构、办事机构改革的方案，将由新组成的国务院审查批准后组织实施。国务院机构定员共精简百分之二十左右。
    今天的大会由执行主席雷洁琼主持。其他执行主席倪志福、王朝文、卢功勋、刘正威、阮崇武、杨泰芳、沈达人、阿木冬・尼牙孜在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
