〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进军队党的先进性建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队开展学习党章遵守党章贯彻党章维护党章活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，胡锦涛总书记在中纪委第六次全会上提出，要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。全军和武警部队认真贯彻胡总书记和军委指示要求，按照总政、军委纪委部署，把开展学习贯彻党章活动作为部队党的建设和政治工作的一件大事来抓，集中学习教育扎实展开，广大党员政治热情高涨，积极主动参与，学习、遵守、贯彻和维护党章的热潮已在全军广泛兴起。
    一个突出的特点：
    领导机关充分发挥表率作用
    领导干部和领导机关带头，一级抓一级，一级带一级，这是去年先进性教育活动的成功经验，也是今年各级开展学习贯彻党章活动的一个基本做法。
    开年后，军委领导相继到全军各大单位指导召开党委民主生活会，突出强调要认真落实胡总书记重要讲话精神，深入学习贯彻党章。军委郭副主席、曹副主席、徐副主席多次就抓好学习贯彻党章作出重要批示和指示。总政和军委纪委还专门下发了总部机关带头学习贯彻党章，进一步加强自身建设的《意见》。各总部精心制定具体实施方案，扎实推进教育活动，梁光烈总参谋长、总政李继耐主任、总后廖锡龙部长、总装陈炳德部长亲自作动员、上党课。军委高度重视，总部机关率先搞好学习教育，起到了很好的示范作用，有力地推动了全军和武警部队学习贯彻党章活动健康深入地开展。
    上半年，全军和武警部队团以上党委民主生活会都把学习贯彻党章作为重要内容，认真进行学习和对照检查。许多部队春节后第一次党委会就是研究学习贯彻党章教育，第一次党委中心组学习就是原原本本学党章，第一堂党课就是领导进行党章学习辅导。许多大单位领导蹲到机关二级部抓教育抓帮带，各部队主要领导亲自调查研究、审定方案、动员部署、讲课辅导，一些单位将中心组的学习体会印发下级党委参考。沈阳军区党委常委带工作组深入旅团有重点地进行调研，组织100名机关干部利用20天时间，蹲点到连对基层党组织和党员队伍建设情况进行调查研究。据统计，目前全军和武警部队已集中培训2800名党委书记、4.3万名党支部书记。
    一个始终紧抓不放的环节：
    扎扎实实学党章学理论
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。各单位坚持把学好党章作为搞好教育的基础和前提，引导广大党员对党章条文反复学习理解，做到熟知党章基本内容，吃透党章精神实质，牢记党章各项规定。
    军事科学院、国防大学和国防科技大学采取原原本本通读、领导干部宣讲、专家学者辅导、认真组织测验、集体进行交流等多种方法提高党章学习质量，通过“定时间、定地点、定要求、定责任”，确保党员集中学习不漏一人。第二炮兵、成都军区的一些部队以党章为基本教材撰写辅导材料，采取“每月一课”的形式进行授课。广州军区、武警部队的一些单位还为党员制作了印有党章基本知识的小台历、小卡片，让大家随时翻一翻，抽空背一背，相互问一问。4月10日，总政组织部和《解放军报》联合举办的“学党章、知党章、用党章”知识竞赛试题刊登后，全军和武警部队党支部周密组织，广大党员积极参加答题，以考促学、以赛促学，加深了对党章的学习理解。
    为加深对党章集中体现的党的先进性的理解，总装、南京军区的一些部队整理下发了中国共产党制定和修改的15部党章历史资料，请专家教授就十六大对党章修改的11处重要内容逐一进行解读，组织党员参观军事博物馆、抗战纪念馆和改革开放成果展，邀请老红军、老党员宣讲党的优良传统，使党员不仅知道党章的规定“是什么”，而且懂得做这些规定“为什么”，真正把贯彻落实党章建立在高度自觉基础之上。
    全军和武警部队坚持把学习贯彻党章的过程作为深化党的创新理论学习的过程，牢固确立科学发展观在部队建设中重要指导方针的地位。总参围绕“深入学习领会科学发展观、有效履行我军历史使命”举办系列专题报告会。北京军区党委机关集中开展树立正确的政绩观学习教育，进一步增强了学习贯彻党章和科学发展观的自觉性、坚定性。
    胡总书记关于“八荣八耻”的重要论述发表后，各级把树立社会主义荣辱观作为学习贯彻党章的重要内容，组织党员专题学习，开展“知荣辱、明是非”讨论，带头把社会主义荣辱观落实到实际行动中。海军专门编写了“八荣八耻”辅导材料下发部队。一些军旅作家将“八荣八耻”编创成歌曲、快板等，军队著名演员带头演唱社会主义荣辱观歌曲，营造了浓厚的弘扬社会主义荣辱观的氛围。（第四版）（第一版）
    一个根本的着力点：
    紧紧围绕“六个进一步”要求解决问题
    2006年3月18日，本报一篇题为《学习党章见行动边整边改出实效沈阳军区联勤部开展清编清车清房专项治理》的报道，引起了军委首长的关注，并就此批示：学习贯彻党章要提倡领导机关带头，联系实际，解决问题。
    遵照军委首长的这一指示精神，各级在教育活动中，紧紧围绕“六个进一步”要求，从实际出发，根据不同层次、不同类型、不同单位党组织和党员的特点，有针对性地解决存在的问题，集中整治倾向性问题。总后围绕“强素质、正风气、树形象、作表率”的目标，对全体机关干部进行考核，对群众反映大、排名靠后的进行诫勉谈话，对个别不称职的提出调整交流意见。空军提出团以上党委班子要着力在提高贯彻落实科学发展观能力、提高党内生活质量、加大高中级干部教育管理力度、整治损害部队建设和损害官兵利益的问题等四个方面下功夫。各级还引导党员干部从点滴养成遵守党章的良好习惯。
    团以上党委班子结合民主生活会和群众满意度测评，要求全体党员严格按照“六个进一步”要求，对照党章规定的党员的八项义务和党员领导干部应该具备的基本条件，认真撰写党性分析材料。总政二级部以上领导干部都以普通党员身份参加所在党小组的组织生活，带头搞好对照检查。兰州军区的一些部队针对党委机关存在的问题，引导党员干部围绕“查信念是否坚定、查工作是否尽责、查守纪是否严格”，深入进行思想剖析，制订具体整改措施。济南军区某集团军针对年初基层敏感事务较多的实际，重申各级机关一律不准截留技术学兵名额，一次性将指标分到基层，由连队党支部推荐学兵名单。武警山东总队推行党员公开承诺制，为普通党员搭建践行先进性的平台。截至目前，该总队6000多名党员已向官兵做出公开承诺7900多条。
    各单位的教育活动始终着眼于推动工作，调动和激发广大党员遵守党员标准、履行职能使命、发挥先锋模范作用的热情，促进部队以军事斗争准备为龙头的各项任务完成。第二炮兵某旅结合学习贯彻党章进行党员形象公示，促使党员勤奋学习、爱军习武。南京军区某炮团在全团设立“党员示范班”、“党员模范哨”、“党员神炮手”等8个评比岗位，每月由团、营、连三级逐级评选，张榜公布。海军、广州军区的一些部队在党员中开展“我的岗位请放心，党员身边无后进”活动，基层呈现出哪里有党员，哪里就有工作高标准、就有一流业绩的新气象。
    党武 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
