〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国副总统和临时参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见切尼时，胡锦涛说，今天上午，我同布什总统举行了很好的会谈。双方一致认为，中美是世界上具有重要影响的国家，拥有广泛的共同战略利益。在新的国际形势下，双方应该加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系，共同为促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣作出新贡献。
    切尼说，美中建立了良好、稳固、健康的关系。在当今世界，美中关系事关重大，我支持美中建立战略关系。
    在会见史蒂文斯和其他美国国会参议院和众议院议员时，胡锦涛对他们长期关心和支持发展中美关系表示赞赏。他表示，我们高度重视同美国国会的交流。越来越多的美国国会议员认识到发展中美关系的重要性，提出了一些加强两国经贸、文化、教育交流合作的积极建议。希望你们继续关心中美关系，在促进两国民间往来、增进两国人民的相互理解和友谊方面作出新贡献。
    史蒂文斯说，60多年前，我作为美国第14航空队的成员在中国与日本作战，当时我是队中年龄最小的，现在已经80多岁了。我看到中国的进步，看到美中关系的发展，感到由衷的高兴。美中关系具有世界意义，亚太地区乃至世界的和平稳定很大程度上取决于美中关系的发展。议员们还就加强中美在能源、环保、航天等领域的合作向胡锦涛谈了他们的看法。
    哈德利在会见时表示，布什总统感谢胡锦涛主席对美进行了成功的访问，这次访问促进了美中两国业已存在的积极关系，向两国人民表明美中保持良好的关系有利于两国和两国人民。
    胡锦涛说，通过这次访问，我更加坚信，在当前国际形势下，中美有着广泛而重要的共同战略利益。中美不仅是利益攸关方，而且应该是建设性合作者。两国加强互利合作，不仅给两国人民带来实实在在的利益，而且对亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣具有重要意义。中美关系健康稳定发展，造福两国人民，也造福世界各国人民。
    国务委员唐家璇出席了会见。
    四月二十日，国家主席胡锦涛在华盛顿会见美国副总统切尼。ZZ：兰红光
    四月二十日，国家主席胡锦涛在华盛顿会见美国临时参议长史蒂文斯。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
