〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪夜，战斗提前打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪夜，战斗提前打响
    这时节，南方早已是花红柳绿、暖风习习，而北国长白山的天气犹如小孩的脸，说变就变。
    4月17日23时30分，狂风大作，雪花乱飞。在野外进行演练的某炮兵旅机关人员告别训练的劳累，进入甜美的梦乡。按计划，第二天早上6点将向一百公里外的帽儿山进行战术侦察作业。令他们意想不到的是，战斗在雪夜提前打响。
    此刻，野战指挥方舱内气氛紧张，旅长刘绍利、参谋长刘联成和机关各部门领导围在电子地图前，不停地标出行军的红箭头和设置战斗方位。
    参谋长刘联成的发言打破了现场的沉静：“为检验首长机关在恶劣环境中的紧急作战能力，作战计划提前实施。现在召集大家开作战会，就是想听听大家的建议和看法。”
    一名科长举手发言：“分队在外演练已经15天了，大家都比较累。在暴风雪之夜突然行动，并且要翻山过河，会不会有安全方面的问题？”
    几名参谋也表示同样的担心。刘旅长站了起来，严肃地说道：“如果战争现在突然打响，难道我们也要因为比较累就按原计划留在这里吗？”
    零时整，凄厉的警报骤然响起，官兵们闻声而动，迅速整理战斗装具。15分钟后，3发红色信号弹腾空而起。顿时，一辆辆战车挟风裹雪，急速驶入茫茫雪夜。
    凌晨1时35分，分队到达地势险峻的三峰洞，调整队形刚准备休息，就遭到小股“敌特”偷袭。“立即还击！”在指挥员镇定的指挥下，部队兵分两路，成人字战斗队形进行包抄围剿……
    一路风雪，一路战斗。夜间冰雪路急行军、通过炮火封锁区、对空防卫等20多个战术课目接连不断。凌晨3时20分，部队准时到达帽儿山。先进的作战指挥方舱、激光测距机、新型雷达等新型装备纷纷亮相，织成强大的侦察指挥网，对战场态势分析扫描，为后续火力打击提供精确数据。
    看着浑身被雪水和汗水浸透的官兵们，个个精神抖擞地进行紧张有序的作业，刘旅长紧锁的眉头慢慢地舒展开来。（本报长春4月19日电）
    彭兵根 本报特约通讯员 王绍波
〖-ZW/正文〗
