〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进中美建设性合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在美国友好团体举行的晚宴上的讲话（2006年4月20日，华盛顿）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在美国友好团体举行的晚宴上的讲话
    尊敬的埃斯丘先生，尊敬的希尔斯女士，
    尊敬的多诺霍先生，尊敬的赵小兰部长，
    尊敬的基辛格博士，女士们，先生们，朋友们：
    首先，我要感谢美中贸易全国委员会、美中关系全国委员会、美国商会、美中协会、美中政策基金会、美国战略与国际问题研究中心、百人会、美国亚洲协会、对外关系委员会、布鲁金斯学会、美国中国总商会、华美协进社今晚为我们举行这场盛大宴会，使我有机会同各位新老朋友相聚，畅叙友情，展望未来，我感到非常高兴。
    多年来，在座各位朋友为增进中美两国人民友谊、促进中美关系发展作出了不懈努力和宝贵贡献。在这里，我谨代表中国政府和人民，向你们表示衷心的感谢！我还要通过你们，向所有关心和支持中美关系发展的美国各界人士，表示良好的祝愿！
    我这次应布什总统的邀请访问美国，目的就是同美方加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系。访问期间，我同布什总统以及美国其他领导人进行了富有成效的会谈，还会见和接触了美国各界人士，取得了重要共识。我最深切的感受是，中美都有进一步发展两国关系的强烈愿望，都认识到中美关系已远远超出双边范畴，越来越具有全球意义。
    女士们、先生们、朋友们！
    我们所处的时代，是一个充满机遇和挑战的时代。世界在发生深刻变化，人类的生产生活方式在发生深刻变化，人与人、人与自然乃至国与国关系也在发生深刻变化。中国主张，面对深刻变化的世界，面对层出不穷的挑战，世界各国应该通力合作，共同推动国际社会发展进步；应该尊重各国人民的意愿，推进国际关系民主化、法制化，逐步改革和完善现行国际体系和秩序，使之朝着更加公正合理的方向发展；应该树立互信、互利、平等、协作的新安全观，通过对话和谈判解决争端，共同维护世界和平与安全；应该更加重视发展问题，支持广大发展中国家加快发展，改革和完善国际贸易、金融体制，推动经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展；应该尊重不同国家的历史文化传统和发展阶段性特点，加强不同文明的对话，共同维护世界多样性，促进人类文明发展。
    女士们、先生们、朋友们！
    当代中国正在发生深刻变化。拥有世界五分之一人口的中国的发展，既关系中国自身，也关系亚太地区和世界的和平与发展。我相信，大家都关注中国今后的发展方向。在这里，我明确地告诉大家，中国坚定不移地走和平发展道路，对内聚精会神搞建设、一心一意谋发展，对外致力于维护世界和平、促进共同发展。
    走和平发展道路，是中国实现现代化目标的必然要求。改革开放28年来，中国社会生产力显著提高，人民生活不断改善。但是，中国人口多、底子薄、发展很不平衡，人民生活水平还不高，仍然是一个发展中国家。中国最紧迫、最现实的任务，就是集中精力发展经济，不断改善人民生活。中国最需要和平的国际环境。我们希望，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自身的发展来促进世界和平。
    走和平发展道路，在中国具有深厚的历史文化根基。中华民族历来强调亲仁善邻的思想。几千年来，中国人民始终同各国人民友好相处，开展贸易，交流文化。从1840年鸦片战争到1949年中华人民共和国成立的100多年间，中国曾长期遭受外来侵略，根本谈不上经济社会发展。中国人民最能体会和平之可贵。走和平发展道路，符合中华文化几千年发展形成的民族精神，也符合当代中国人民热爱和平、珍惜和平的崇高追求。
    走和平发展道路，符合时代发展潮流和人类社会前进的方向。当今世界，各国相互依存日益加深，各国人民的命运更加紧密地联系在一起。只有创造和平环境，各国才能具备发展的前提条件。只有加强交流，扩大合作，各国才能实现共同发展。维护世界和平，同世界各国发展友好关系，既有利于中国的现代化建设，也有利于亚太地区和世界的稳定和繁荣。
    中国走和平发展道路，坚持把中国人民的根本利益与各国人民的共同利益结合起来，为促进世界的和平与发展发挥负责任、建设性的作用。中国积极参与缓解地区热点问题，努力促进区域互利合作。中国坚决维护联合国及其安理会的权威和作用，积极参与国际维和行动和国际救灾行动。中国同各国进行能源对话和合作，共同维护世界能源市场稳定。
    女士们、先生们、朋友们！
    中美建交27年来，两国关系虽历经风风雨雨，但总的趋势是不断向前发展的。中美友好是两国人民的共同愿望，互利合作是两国的正确选择。
    进入新世纪，中美作为两个大国，共同利益在增多，合作领域在扩大。双方在反恐和防扩散领域拥有重要的共同利益，两国建立了中长期反恐交流合作机制。双方经贸合作快速发展，给两国人民带来了巨大实惠，也有力地推动着世界经济增长。双方致力于维护亚太地区的和平安宁，保持亚太地区的发展活力。双方在文化、教育、科技等领域的交流合作为两国人民友好架起了重要桥梁。双方都关注环境保护、公共卫生、气候变化、人道主义援助等重大问题，开展了富有成效的合作。双方还共同支持亚太地区防控禽流感合作。这充分体现了中美两国的共同责任。
    同时，我们也要看到中美共同面对的挑战。从全球范围看，国际安全环境依然复杂，发展问题更趋突出，贫富差距正在拉大，贸易摩擦不断出现。妥善应对这些问题，是摆在我们面前的重大课题。
    女士们、先生们、朋友们！
    发展中美关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣。我们应该以宽广深邃的战略眼光、以互利共赢的时代思维来审视和处理中美关系，确保两国关系沿着建设性合作关系的正确轨道稳定发展。为此，我愿提出以下主张。
    第一，增进了解，扩大共识，构筑长期稳定的中美建设性合作关系。中国一贯高度重视中美关系，将其置于中国对外关系的重要位置，致力于同美国长期和平共处、互利共赢。中美应该继续加强高层往来，保持和扩大各级别、各层次的磋商，推进战略对话，增强战略互信，发展互利合作。
    第二，把握机遇，开拓思路，巩固和扩大经贸合作基础。经贸合作是中美关系发展的重要支柱。我们应该促进两国大中小各类企业开展合作，在电信、环保、服务业等领域开辟新的合作天地，加强能源战略磋商和相关合作。中美应该通过平等协商，在扩大互利合作中解决经贸摩擦。中国将坚定地履行加入世界贸易组织的承诺，扩大市场准入，加强知识产权保护，增加从美国的进口。中方也希望美方采取促进两国经贸关系发展的积极行动。中美还应该加强宏观经济政策等方面的对话和合作，推动全球经济平衡有序发展。
    第三，恪守原则，履行承诺，在中美三个联合公报的基础上妥善处理台湾问题。台湾问题事关中国的核心利益。中美三个联合公报确定的原则应该得到切实遵守。这是中美关系健康稳定发展的关键。我们愿以最大的诚意、尽最大的努力，同台湾同胞一道，促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景。但是，我们绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。我们赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。我们希望美方认真兑现坚持一个中国政策、反对“台独”的承诺。这符合中美的共同战略利益，也有利于维护台海及亚太地区的和平稳定。
    第四，密切磋商，迎接挑战，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。中方愿在双向互利的基础上同美方深化反恐合作，共同致力于维护国际防扩散体制，推动以外交和谈判方式妥善解决伊朗核问题，并继续通过六方会谈和平解决朝鲜半岛核问题。中方也愿同美方加强在环境保护、公共卫生、赈灾减灾等领域的磋商和协调。中美应该保持和加强在联合国事务中的合作，推动解决全球发展问题。中方愿同美方一道，继续致力于促进亚太地区稳定繁荣，在亚太经合组织、东盟地区论坛等地区多边框架中加强沟通和合作，共同推进开放、包容的地区多边合作。
    第五，相互借鉴，取长补短，不断加强两国人民的友好交流。中美都有引以自豪的文化，都为人类文明进步作出了贡献。中美应该加强科技、文化、教育等领域的合作，加强媒体、智库等各界的交流，扩大省州、城市的友好往来。青年是未来，是希望。我们尤其要加强两国青年交流，为中美关系发展提供持续动力。
    第六，相互尊重，平等相待，正确看待和处理彼此的差异。中国将根据自己的国情继续推进政治体制改革，发展社会主义民主政治，扩大公民有序的政治参与，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。中国高度重视人权问题，已将国家尊重和保障人权明确写入宪法，并在社会发展进程中不断推进人权事业。中国人民依法充分享有宗教信仰自由。中美国情不同，在一些具体问题上存在不同看法是正常的，应该求同存异、平等协商，在相互交流中共同进步。
    女士们、先生们、朋友们！
    富兰克林・罗斯福总统曾经说过：“世界可以由人的奋斗而改变，人的奋斗可以创造更新更美的事物。”我相信，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，需要健康稳定发展的中美关系。让我们携起手来，全面推进中美建设性合作关系，为中美两国人民的福祉、为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。
    谢谢大家。
    （新华社华盛顿4月20日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
