〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与布什近几年举行的会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应美国总统布什的邀请，中国国家主席胡锦涛于4月18日至21日对美国进行国事访问。以下是胡锦涛主席与布什总统近几年举行的会晤。
    2003年6月1日，国家主席胡锦涛出席在法国埃维昂举行的南北领导人非正式对话会议期间会见布什总统。布什高度赞赏中国为防治非典型肺炎所作出的积极努力和取得的显著成果。胡锦涛重申了中国在台湾问题上的原则立场。在谈到朝核问题时，两国领导人表示，双方将致力于维护朝鲜半岛的和平稳定，支持半岛无核化，通过对话和平解决问题并就此保持沟通与合作。
    2003年10月19日，国家主席胡锦涛在泰国首都曼谷出席亚太经合组织第11次领导人非正式会议前夕会见布什总统，双方就中美关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。布什说，良好的美中关系对美国很重要，他将继续致力于进一步发展两国关系。胡锦涛说，中方赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报和反对“台独”的立场，希望美方切实履行这些承诺。
    2004年11月20日，国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见布什总统，双方就中美关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，肯定了过去四年中两国发展建设性合作关系取得的积极进展，并表示将继续加强合作以及在重大国际和地区问题上的磋商与协调。
    2005年7月7日，国家主席胡锦涛在英国苏格兰鹰谷出席八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会期间会见了布什总统，双方就中美关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    2005年9月13日，国家主席胡锦涛在纽约出席联合国成立60周年首脑会议时同布什总统举行会晤。双方就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法，并表示将增进互信，加强合作，共同致力于发展中美建设性合作关系，促进世界的和平、稳定与发展。
    2005年11月19日至21日，布什总统应胡锦涛主席邀请访问中国。访问期间，双方就中美关系、经贸合作、台湾问题、朝核问题、禽流感等共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成了重要共识。（新华社北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
