〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中沙友好合作关系的新里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应沙特阿拉伯王国阿卜杜拉国王的邀请，中国国家主席胡锦涛即将于22日开始对沙特进行国事访问，这是继阿卜杜拉今年1月成功访华后两国关系中的又一重要事件。胡锦涛主席的访问必将进一步巩固和发展两国之间的传统友谊，把双边关系推向新的水平。
    中国和沙特自1990年建交以来，双边关系得到两国领导人的高度重视，各个领域的友好合作稳步发展，政治关系不断深化，经贸合作日益加强。两国在政党、议会、教育、文化、卫生和体育等方面的交流与日俱增，呈现良好势头。
    中沙政治关系经历了国际和地区重大事件的洗礼。双方在包括阿以冲突、伊拉克等问题在内的中东地区诸多问题上密切磋商，积极协调，观点与立场一致或相近。
    中沙两国经贸合作领域不断拓宽和深化。2001年至2005年，两国贸易年均增长额达到41％。今年两国贸易继续显示出活跃的态势。今年头2个月，中沙贸易额达27亿美元，比去年同期增长43％。中国已成为沙特第四大进口国和第五大出口国。
    两国在能源领域的互利合作成效显著，双向投资态势良好，速度加快。沙特国有的阿拉伯石油公司与中国公司合作，在福建省多方共同投资的炼油乙烯大型项目已竣工投产，运营正常。中国沙特青岛大型炼油合作项目即将达成协定，中国沙特大连大型石化项目也正在洽谈之中。
    从2005年1月至今年3月，中国公司和企业在沙特石油上游和下游领域、水泥生产、通信工程和基础设施建设等领域，获得55个工程承包和劳务项目合同，合同金额超过34亿美元。目前，一个以能源合作为核心，贸易、双向投资、工程承包全面发展的中沙经贸合作态势已经形成。
    中沙双方认为，两国关系目前处于历史上的最好时期。胡锦涛主席在对沙特进行国事访问期间，将与阿卜杜拉国王就进一步发展中沙战略性友好合作关系以及双方共同关心的国际和地区问题举行会谈，并将签署一系列合作文件。这次访问必将为中沙友好合作关系注入新的强劲动力，成为两国关系发展新的里程碑。
    新华社记者 朱少华
    （新华社利雅得4月21日电）
〖-ZW/正文〗
