〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席美国12个友好团体举行的晚宴并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就发展中美关系提出6点主张〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就发展中美关系提出6点主张
    新华社华盛顿4月20日电 国家主席胡锦涛20日晚在华盛顿出席了美国12个友好团体举行的晚宴并发表题为《全面推进中美建设性合作关系》的重要讲话。他强调，走和平发展道路，在中国具有深厚的历史文化根基，符合中华文化几千年发展形成的民族精神，符合当代中国人民热爱和平、珍惜和平的崇高追求，也符合时代发展潮流和人类社会前进的方向。只有创造和平环境，各国才能具备发展的前提条件。只有加强交流，扩大合作，各国才能实现共同发展。
    胡锦涛指出，我这次应布什总统的邀请访问美国，目的就是同美方加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系。访问期间，我最深切的感受是，中美都有进一步发展两国关系的强烈愿望，都认识到中美关系已远远超出双边范畴，越来越具有全球意义。
    胡锦涛强调，我们所处的时代，是一个充满机遇和挑战的时代。世界在发生深刻变化，人类的生产生活方式在发生深刻变化，人与人、人与自然乃至国与国关系也在发生深刻变化。中国主张，面对深刻变化的世界，面对层出不穷的挑战，世界各国应该通力合作，共同推动国际社会发展进步；应该尊重各国人民的意愿，推进国际关系民主化、法制化，逐步改革和完善现行国际体系和秩序，使之朝着更加公正合理的方向发展；应该树立互信、互利、平等、协作的新安全观，通过对话和谈判解决争端，共同维护世界和平与安全；应该更加重视发展问题，支持广大发展中国家加快发展，改革和完善国际贸易、金融体制，推动经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展；应该尊重不同国家的历史文化传统和发展阶段特点，加强不同文明的对话，共同维护世界多样性，促进人类文明发展。
    胡锦涛指出，中国坚定不移地走和平发展道路。走和平发展道路，是中国实现现代化目标的必然要求。中国最紧迫、最现实的任务，就是集中精力发展经济，不断改善人民生活。中国走和平发展道路，坚持把中国人民的根本利益与各国人民的共同利益结合起来，为促进世界的和平与发展发挥负责任、建设性的作用。
    胡锦涛指出，中美建交27年来，两国关系虽历经风风雨雨，但总的趋势是不断向前发展的。中美友好是两国人民的共同愿望，互利合作是两国的正确选择。我们应该以宽广深邃的战略眼光、以互利共赢的时代思维来审视和处理中美关系，确保两国关系沿着建设性合作关系的正确轨道稳定发展。胡锦涛就发展中美关系提出6点主张。第一，增进了解，扩大共识，构筑长期稳定的中美建设性合作关系。第二，把握机遇，开拓思路，巩固和扩大经贸合作基础。第三，恪守原则，履行承诺，在中美三个联合公报的基础上妥善处理台湾问题。第四，密切磋商，迎接挑战，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。第五，相互借鉴，取长补短，不断加强两国人民的友好交流。第六，相互尊重，平等相待，正确看待和处理彼此的差异。
    胡锦涛最后说，让我们携起手来，全面推进中美建设性合作关系，为中美两国人民的福祉、为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。
    当晚的宴会由美中贸易全国委员会、美中关系全国委员会、美国商会等12家友好团体共同举行。中美各界900多人出席。他们对胡锦涛的讲话报以长时间的热烈掌声。
    美国劳工部长赵小兰代表布什总统致辞。她说，这是一次历史性的访问，美中两国人民有着深厚的感情，双方在经贸、教育、文化等领域有许多交流，希望胡锦涛主席把这次访问的美好回忆带回中国。美中贸易全国委员会主席埃斯丘表示，胡锦涛主席此次访问非常重要，可以巩固两国关系的基础，把我们拉得更近，为两国人民造福。美国商会会长多诺霍说，中国经济的发展成就举世瞩目，给我们两国人民带来许多利益，美国工商界认为美中经贸合作潜力很大，期待着美中关系能够持续健康发展。
    当晚，胡锦涛会见了中国驻美国使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
