〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国官员抵所罗门群岛慰问华侨华人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月21日电 （记者米立公、唐迎）两名中国外交官当地时间21日13时30分抵达所罗门群岛，探望在骚乱中受到冲击的华侨华人，并转达中国政府的慰问和关怀。
    中国驻巴布亚新几内亚使馆赵彦博参赞告诉新华社记者，该使馆的一名领事参赞和一位领事官员抵达所罗门群岛后首先去了华侨华人集中避险的当地警察总部，并带去了药品等应急物资。华侨华人看到中国官员前来探望感到非常高兴，并表示由衷感谢。
    赵彦博说，目前仍有380多名华侨华人留在警察总部，其中100多人持有中国护照。他们的饮用水和食物供给没有问题，安全也有保障，但空间比较狭窄。赵彦博说：“我们会想办法，不会让他们受太多的罪！”
    据了解，在澳大利亚和新西兰增派军队和警察后，所罗门群岛的局势得到了控制，但紧张气氛并未消除，再度出现骚乱的可能性也不能完全排除。赵彦博说，使馆已制定了“应对各种情况的预案”，“一切工作都在有条不紊地进行”。
    中国驻澳大利亚布里斯班领事馆领事杨刚也告诉新华社记者，从所罗门群岛逃到澳大利亚的15名中国人，经安排即将从澳东北部的汤斯维尔启程返回中国广东和上海。其中一位姓胡的女士说，她在无助的时候能够得到使领馆的帮助，心中感到莫大的安慰。
〖-ZW/正文〗
