〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院西部地区开发领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实科学发展观继续推进西部大开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 4月18日，国务院西部地区开发领导小组召开第四次全体会议。中共中央政治局常委、国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝主持会议并作重要讲话。他强调，要坚持以科学发展观为指导，总结经验，巩固成果，完善政策，继续推进西部大开发。
    会议认为，2005年西部大开发各项重点工作取得新进展，特色优势产业发展步伐加快，基础设施特别是农村基础设施建设得到加强，生态建设和环境保护继续推进，科技教育卫生等社会事业全面发展，人才开发取得成效，东中西区域合作迈出新步伐，城乡人民生活水平进一步提高。总的看，西部大开发正在积极推进。
    会议强调，今年是实施“十一五”规划的第一年，做好西部大开发各项工作十分重要。要着重做好以下工作。（一）扎实推进社会主义新农村建设。坚持把“三农”工作作为重中之重，增加对农业和农村的投入，促进粮食稳定增产和农民持续增收，突出抓好农村沼气、安全饮水、乡村道路等建设。（二）着力优化产业结构和布局。发挥比较优势，利用现有基础，大力发展特色优势产业。依托中心城市和交通干线，加快推进重点区域、重点地带开发。继续加强交通、水利、能源等基础设施和基础产业建设。（三）加强生态建设和环境保护。按照巩固成果、稳步推进的要求，进一步做好退耕还林工作。着力提高造林质量，强化后期管护。完善退耕还林政策，突出加强基本口粮田建设，积极发展后续产业，妥善解决好特殊困难地区退耕农户的吃饭、烧柴和长远生计等问题。抓好退牧还草、天然林保护、防沙治沙、石漠化治理等重点生态工程。推进三峡库区及其上游、滇池等水环境污染治理和西部地区重点城市污染综合治理。（四）加强教育、文化、卫生等社会事业。认真落实全部免除西部地区农村义务教育阶段学生学杂费和对贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费的政策，继续实施西部地区“两基”攻坚计划。加快推进新型农村合作医疗制度，加强农村医疗卫生服务体系建设。继续抓好广播电视村村通工程。支持西部地区科技创新和人才开发。（五）解决好涉及群众切身利益的问题。采取综合措施，增加就业岗位，强化就业服务。加快社会保障体系建设，加强对城乡特殊困难群众的社会救助。做好土地征用、房屋拆迁、库区移民、企业改制、安全生产、环境保护等工作。（六）建立促进西部大开发的有效机制。进一步落实和完善西部大开发政策，加大政策扶持和财政转移支付力度，加快建立长期稳定的西部开发资金渠道。建立健全区域协调互动机制，扩大东西部地区对口支援与经济合作。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院西部地区开发领导小组副组长曾培炎出席了会议。国务院西部地区开发领导小组成员以及党中央、国务院有关部门负责人参加了会议。会议听取了2005年西部开发工作等情况的汇报，原则通过了2006年西部开发工作要点。
〖-ZW/正文〗
