〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红分别会见出席博鳌亚洲论坛密克罗尼西亚总统斯洛文尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月21日电 （记者廖雷、王英诚）国家副主席曾庆红21日在海南博鳌先后会见了出席博鳌亚洲论坛2006年年会的密克罗尼西亚总统约瑟夫・乌鲁塞马尔、斯洛文尼亚总统亚内兹・德尔诺夫舍克。
    曾庆红对乌鲁塞马尔说，密克罗尼西亚是太平洋地区重要国家，中国人民一向对密克罗尼西亚人民怀有友好感情。中国高度重视发展同密克罗尼西亚的关系。中国是最早同密克罗尼西亚建交的国家之一。建交以来，两国关系一直很好，领导人保持着经常的联系与接触，双方各层次交往日益增多，在经贸、农业、渔业等领域的合作富有成效，在联合国、太平洋岛国论坛等国际和地区组织中进行了良好的合作。
    曾庆红还向客人介绍了中国政府在台湾问题上的立场，对密克罗尼西亚政府多年来坚定奉行一个中国政策表示赞赏。
    乌鲁塞马尔表示很高兴有机会在任内第二次到中国访问，并期待着在北京与温家宝总理再次会面。他说：我这次带来了密克罗尼西亚人民对中国人民的良好祝福。我们对中国取得的成就以及在国际事务中发挥的积极作用感到高兴。中国将密克罗尼西亚作为中国公民旅游目的地，对促进两国人民的交往将会发挥积极作用。乌鲁塞马尔重申，密克罗尼西亚政府明确支持一个中国政策。他表示愿为进一步加强与中国的交流与合作做出努力。
    在会见德尔诺夫舍克时，曾庆红转达了胡锦涛主席对德尔诺夫舍克的亲切问候，并表示，中斯两国人民之间有着传统友谊。建交14年来，两国关系发展顺利。两国各层次的人员交往密切，贸易关系持续发展，去年突破3亿美元，增幅近30％。两国科技、教育、文化、军事、安全等领域的合作也具有成效。我们对两国关系的全面发展表示满意，并愿与斯方一道，推进中斯互利合作取得新的进展。
    曾庆红赞赏斯洛文尼亚政府一贯坚持一个中国立场，并介绍了香港澳门回归以来社会经济取得的发展成就。曾庆红还向客人介绍了西藏自治区的最新发展，欢迎德尔诺夫舍克赴西藏自治区访问。
    德尔诺夫舍克表示，时隔十多年再次来中国访问，为中国突飞猛进的发展感到高兴。斯中两国关系发展一直很好。斯洛文尼亚政府坚定地坚持一个中国政策，尊重中国的领土完整和主权。中国“一国两制”政策在香港非常成功，使中国大陆与香港地区都受益。这一模式不仅适用于香港澳门，相信在其他地区也会取得成功。
〖-ZW/正文〗
