〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外长强调将进一步发展越中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮颐年在河内举行的越南共产党第十次全国代表大会新闻发布会上说，越中两国领导人确定了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的“四好”精神，这有助于不断把两国关系推向新的发展高度。
    他指出，越中经贸合作关系近年来发展迅速。中国目前已成为越南第一大贸易伙伴。双方将加快落实包括推动落实“两廊一圈”规划等具体的合作项目，以不断深化双边经贸合作。
    关于与周边邻国关系问题，阮颐年表示，越南与地区周边各邻国已建立起友好合作、长期稳定和日益向深度发展的框架。特别是，越南与中国及柬埔寨近年签署的有关各项条约和协议，为把越中、越柬边界建成和平、友好和繁荣的共同边界奠定了法理基础。
    为期8天的越共“十大”18日在河内开幕。
〖-ZW/正文〗
