〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见萧万长一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红指出，去年以来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系出现了朝着和平稳定方向发展的良好势头。但也必须看到，两岸关系紧张的根源尚未消除，“台独”的危险性依然存在。尤其是台湾当局领导人企图通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的冒险性、危险性在上升。对此，我们必须要有充分的估计。为了维护两岸同胞的根本利益，我们绝不允许任何人以任何名义将台湾从祖国分割出去。我们希望广大的台湾同胞与我们一道坚决反对和遏制“台独”，共同维护台海和平。
    曾庆红指出，今后一个时期内，两岸关系发展仍然面临着两种前途。一种是，台湾当局顽固坚持“台独”立场，继续推动“台独”活动，从而导致两岸关系持续紧张、剧烈动荡，甚至再次濒临危险的边缘；另一种是，“台独”活动被有效遏制，两岸关系得以和平稳定发展。毫无疑问，应该坚决制止第一种前途，争取第二种前途，这就要靠两岸同胞包括台湾各界有识之士共同努力，关键是有效地遏制“台独”分裂活动。
    曾庆红强调，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们不会因为台湾个别人或某些势力的挑衅而改变对台湾同胞的承诺。无论在什么情况下，我们维护两岸关系和平稳定发展的信念不会改变，我们推进两岸经济合作、谋求两岸共同繁荣的决心不会改变，我们为台湾同胞谋福祉、办实事的诚意和善意也不会改变。
    萧万长表示，两岸可以从经贸上继续加强合作，在政治上不断开展交流与对话，不断加深了解，从而化解两岸政治僵局，为台湾经济发展寻找出路。
    中共中央台办主任陈云林等参加了会见。
    当天下午，曾庆红还同与会的台湾企业家亲切会面，并合影留念。
〖-ZW/正文〗
