〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区推出关爱边防军人新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批已婚大龄干部交流到山下工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月21日电唐林、记者王雁翔报道：昨天上午，阿里军分区工兵连连长袁书毅等17名守卫高原的已婚大龄干部，从高原上下来，走进春暖花开的南疆军营。领导让他们交流下山的主要任务，就是边工作边恢复健康，在环境舒适的山下实现当爸爸的愿望。
    南疆军区部队大部分守卫在平均海拔4500米以上的雪域高原。为使高原艰苦地区大龄干部生育出健康的子女，从去年开始，南疆军区党委以人为本推出关爱高原边防官兵新举措，每年有计划地安排一批已婚大龄干部，交流到山下条件较好的非作战部队任职，为他们早日生育健康子女创造良好条件。这一举措实施以来，已有57名晚育干部享受到这份关爱。去年首批交流到山下工作的30多名已婚高原干部，目前已有27名如愿当上了“准爸爸”。
    记者在该军区干部处看到，此次交流下山工作的17名干部，最大年龄34岁。为了让这些渴望当爸爸的高原干部尽快恢复健康体魄，机关还及时安排他们到医院体检、疗养，开展优生优育知识教育。
〖-ZW/正文〗
