〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入军营进入课堂进入思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院把社会主义荣辱观融入课堂教学 武警新疆总队团以上干部在荣辱观学习教育中作表率 兰州军区某高炮旅用身边典型引导官兵践行荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晨伟/许英杰/唐延/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳4月20日电马晨伟报道：“社会主义荣辱观也是对中华民族传统美德的一种凝练和升华。在中国现当代文学史上，不少作品中都体现出了这种思想。”教员循循善诱，学员们听得入神。这是笔者今天在解放军外国语学院《中国现当代文学》课堂上看到的一幕。
    该院结合教学工作，积极把社会主义荣辱观教育引入课堂、引向深入。该院政治理论教研室多次召开专门会议，把“八荣八耻”分为8个专题精心制定教案，编写了《八荣八耻与军人荣辱观的时代内涵》等读本，使荣辱观迅速进入课堂。他们还邀请长期在边远艰苦地区工作的优秀军人来院座谈交流，增强学员们对社会主义荣辱观的理解和感受，使荣辱观真正入心入脑见行动。
    多样的形式，丰富的内容，增强了学员们学习和践行社会主义荣辱观的热情。目前，学员自发撰写荣辱观学习体会400余份，超过半数的毕业学员向队里递上了戍边申请，教学和教育收到了双重成效。
    本报乌鲁木齐4月20日电许英杰、特约通讯员唐延报道：昨天上午，武警新疆总队及所属单位的4级近30位党委正副书记利用政治教育日时间，全部走上讲台，为官兵进行社会主义荣辱观专题辅导。自教育活动开展以来，该总队突出团以上领导干部这个重点，数百名团以上干部带头学习、带头辅导、带头实践，促进了全总队教育活动的开展。
    在社会主义荣辱观学习教育活动中，这个总队确定了“突出团以上干部这个重点，以团以上干部的学习教育带动和促进全总队的教育”的原则。组织各单位团以上干部集体进行专题理论学习，尔后总队举办“师团职干部理论集训”，对各单位前期的学习进行考核验收。他们紧密联系部队建设实际，组织大家认真查找问题，并针对这些问题制定了具体整改措施。
    这个总队团以上领导干部纷纷把社会主义荣辱观体现在行动上，落实到工作中。4月9日晚，吐鲁番发生特大沙尘暴，人民群众生命财产受到威胁，支队长张兴福主动要求带领部队执行营救群众任务。在长达12小时的营救过程中，他身先士卒，靠前指挥，成功营救了110名被困人员。
    本报兰州4月19日电特约通讯员侯国荣报道：昨天，兰州军区某高炮旅举行了一场别开生面的文艺演出。该旅文艺骨干根据本旅官兵践行社会主义荣辱观事迹编成的文艺节目，赢得了官兵的阵阵掌声。该旅领导告诉笔者，他们通过大力宣传官兵身边典型的感人事迹，激发官兵践行社会主义荣辱观的热情，取得明显成效。
    为搞好社会主义荣辱观教育，这个旅党委“一班人”分别深入到官兵中开展调查研究，了解掌握官兵的思想状况。他们区分党委机关、团以上干部、基层干部、战士4个层次，然后按照各层次的特点，分别设置教育内容，引导官兵结合本职工作，践行社会主义荣辱观。为充分调动官兵参与活动的积极性，他们通过闭路电视、广播、宣传橱窗、黑板报大力宣传官兵身边典型的先进事迹，还组织文艺骨干把在军区岗位练兵比武中获得金牌的二营班长李尹、被军区表彰为“自学成材标兵”的王伯恒等先进典型的事迹，改编成小品、三句半等文艺节目，搬上了舞台演出。
〖-ZW/正文〗
