〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻高原优秀士官下山疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁4月19日电喻华钢、特约通讯员何长贞报道：今天，记者在驻青海高原某分部看到这样感人的一幕：从西安某陆军疗养院刚刚疗养归来的8名优秀士官，向分部首长赠送了一面锦旗：雪域虽寒兵心暖，高原虽高党情深。他们纷纷表示，一定以优异的成绩回报组织的关爱。
    这个分部驻守在青海雪域高原，所属基层单位驻地大多山高、谷深、高寒、缺氧。由于查体疗养不及时，有部分常年战斗在高原上的士官不同程度地患有各种高原疾病。这些士官大都是各个岗位上的业务骨干，他们的身心健康直接影响着战斗力的提高。分部党委研究决定：要像关爱高原干部一样关爱那些常年扎根高原的优秀士官，定期组织他们查体疗养。于是，在今年3月上旬下山疗养的官兵名单里，首次出现了8名优秀高原士官的名字，他们和23名高原干部一起被请进了西安某陆军疗养院。
    目前，该分部正在着手准备让第二批优秀士官参加疗养。
〖-ZW/正文〗
