〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在优势互补中共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红蓝”对抗训练在野外激战了半个月后，逐渐接近尾声。导演部求难求实，不断把训练往近似实战的背景下导调，对抗中的“蓝军”处处积极主动。其扮演者之一，就是某团二连。
    上级首长亲临观战，对二连官兵的技战能力很是赞赏，尤其对二连的参战力量有两个没想到：一是连队被提拔使用的10名干部，在这次对抗训练中，组织指挥准确到位，表现非常出色；另一个是连队10名顶替干部担任站长的士官，全面素质可靠过硬，经受住了严峻的考验。上级首长说，二连的“指头”硬，“拳头”也硬，各层次人才携手共进，全面发展。
    来到二连外训点，作战力量的组成着实不常见。指挥车上参战的连队干部，只有连长张文和副连长刘健，而且刘健中途还参加上级的培训去了。可以说，这场“红蓝”对抗训练，是张文带着10名士官站长“打赢”的。张文还介绍，每年年初干部调整，到9月份新干部学员分下来，这段时间的连队训练，要靠这些士官站长来带。这些部队生长人才和院校毕业的高学历人才，都是连队建设的中坚力量，也是未来打赢的希望！
    一营营长马宝斌组织二连官兵座谈高学历人才和部队生长人才共同进步的经验，大家七嘴八舌把最管用的做法凑了这样几条：
    搭伴补短。也就是学历较低的士官，与大学里走出来的高学历干部，一对一帮教，取长补短。士官杨坤给记者讲了他“搭档”的故事：当年新毕业的学员刘亮，刚来时对连队的训管方式和装备都不熟悉，杨坤针对他不熟悉新装备的实际，指着车上的装备，一个按钮一个按钮地讲解，结合操作说明书和自己的经验体会进行辅导。后来刘亮不负众望，完成了多次演习和重大任务。与此同时，杨坤也虚心向刘亮学习电子工程知识，现在也能独立完成新装备的3个主要系统的维护保养工作了。
    岗位竞争。也就是站长的位置，干部士官都可以干，同台竞技，强弱搭配。干部学员李磊刚当站长时，一度工作劲头不足。连里给他派了一个好学上进的帮教对子、二期士官孔数飞，说如果李磊再没有起色，就把他从站长的位置上调整下来，逼着他快马加鞭提高素质。孔数飞向李磊学习参谋专业，李磊向孔数飞学专业技能，两个人比翼齐飞，进步很快。李磊被选到营里任参谋，孔数飞在站长岗位干了不到一年又到作训股当了“编外参谋”。这次外训，团里的沙盘和标图都是他的杰作。
    联手攀登。高学历人才和部队生长人才你追我赶，形成了良好的学习氛围。连长张文介绍，干部站长王凯是从地方大学入伍的大学生，他和干部站长窦长远及其他士官，共同开发了“营区数字化管理办公系统”，荣获军队科技进步三等奖。同时，高学历人才还教会全连30多名士官制作多媒体课件，人人会讲常用的军事英语，人人会新装备维修管理。
    “优势互补，全面发展，共同进步！”这是团长王建中对二连培养好高学历人才和士官人才的评价。（本报兰州4月20日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
