〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见曾荫权何厚铧及港澳地区工商界代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌（海南）4月21日电 （记者赵新兵、周正平）国家副主席曾庆红今天在博鳌分别会见了出席博鳌亚洲论坛的香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧和出席论坛的港澳地区工商界代表团。
    在会见曾荫权时，曾庆红表示，香港特别行政区政府努力实践“强政励治，福为民开”的施政理念，赢得了香港社会的广泛认同。他希望特区政府不断总结经验，努力工作，进一步保持和发展香港目前比较好的社会局面。
    在会见何厚铧时，曾庆红表示，澳门回归以来一直保持比较好的发展势头，希望特区政府和社会各界为促进澳门经济适度多元发展作出新的努力，从而为澳门的长远发展打下更为坚实的基础。
    在会见港澳地区工商界代表团时，曾庆红发表即席讲话，他高度评价了港澳工商界人士为国家的改革开放和现代化建设事业作出的重要贡献，并向港澳工商界人士提出了两点希望：一是要抓住机遇谋发展；二是要齐心协力促和谐。他表示，建设和谐社会是我们整个国家发展的目标，也是港澳社会发展的目标。港澳工商界人士在保持港澳经济繁荣，促进社会稳定方面具有重要的作用和影响，要继续全力支持行政长官和特区政府的工作，与社会各界人士携起手来，为缔造港澳的社会和谐发挥更为积极的作用。
    全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
