〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/陈青青/熊中茂/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国交通安全宣传教育工程启动
    为扎实推进交通安全宣传教育工作，切实保护人民生命财产安全，中宣部、公安部、教育部、司法部和安全监管总局日前联合下发决定，自2006年至2008年在全国范围内实施“保护生命、平安出行”交通安全宣传教育工程。（据新华社）
    劳动合同法草案征求意见结束
    全国人大常委会办公厅21日公布，劳动合同法草案征求意见结束。该草案自3月20日征求意见以来，共收到全国各地群众的意见共191849件。（张云生）
    2006年度地球奖举行颁奖仪式
    21日上午，2006年度地球奖颁奖仪式在京举行，赵鸿等10名个人和第三军医大学环境卫生学教研室等3个团体分获这一殊荣。“地球奖”创立于1997年，旨在表彰为保护环境做出突出贡献的社会各界人士和环保团体，鼓励引导社会公众加大在环保领域的参与力度。（陈青青）
    成都军区总医院“荣辱观”教育紧贴实际展开
    连日来，成都军区总医院在社会主义荣辱观学习教育活动中，结合自身实际，着力强化医德医风，教育引导广大医护人员树立正确的荣辱观，大力加强医德医风建设。（熊中茂、刘俊）
〖-ZW/正文〗
