〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国和加拿大媒体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价胡锦涛访美〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国《欧洲时报》21日发表评论员文章说，胡锦涛的访问再次向美国公众展示了一个大国的“负责任”形象。胡锦涛作为国家元首访问美国，并未直奔其政治心脏华盛顿，以官方对话开场，而是先登陆代表美国“先进经济”的西雅图，从微软、波音“切入”，与“民间美国握手”。事实证明，其成功超出预期。
    文章说，胡锦涛主席本人的开放风范折射出日益开放的中国风貌和不拘一格的外交风格。
    文章还说，任何负责任的国家都不会允许自己的国土被分割出去。胡锦涛会见美国总统布什时就台湾问题的表态，留下了让美国人去体味这个大国负责任的另外一面。
    加拿大新兴华文日报《现代日报》19日以要闻版块头版和二三版3个整版的篇幅深入报道了胡锦涛对美国的访问，内容不仅涉及访问具体行程，还配发了有关中美两国关系的现状、问题和发展前景的分析文章。
    加拿大电视台19日除了报道胡锦涛抵达西雅图的消息外，还连线美国的中美关系问题专家，讨论了中美之间的贸易关系、存在的问题以及胡锦涛此次访美可能带来的影响等问题。
〖-ZW/正文〗
