〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给好人以“好做人”的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给好人以“好做人”的环境
    前些天遇到一位老相识，他是十几年前的学雷锋典型，他讲起了自己这些年的苦衷：“年轻时我学雷锋，个别人说我有‘想法’，我不理睬。这几年看到我快退休了还在做好事，仍有个别人说我是‘演戏只能演到底’。我虽然问心无愧，但确实也多多少少感到有些扛不住！”
    我们可以告诉这位老典型，走自己的路，让别人去说吧！同样也可以搬出“咬定青山不放松，任尔东西南北风”等励志名言来勉励这位老典型。但站在他的角度，体味他的心情，我认为，他最需要来自社会的动力支持。推而广之，践行社会主义荣辱观，也需要形成全社会广泛支持的环境。这种支持，并非大张旗鼓的褒奖，而是发自内心的肯定；并非强求人人都效仿他的行为，而是表明希望大家理解和赞同他的选择。
    这位老典型之所以会有烦恼，是因为正确的荣辱观还没有成为全社会的共识，仍有少数人把庸俗当高尚，把腐朽当神奇。比如，当诚实守信被视为“思想僵化”时，见利忘义反会被奉为“聪明能干”。当损人利己被视作正当行为时，乐于助人就会被视作干傻事。如果不从根本上扭转不以荣为荣、不以耻为耻的不良风气，那么，因做好事而带来的苦恼就很难消除。
    正确舆论氛围所体现的鲜明价值导向，是鼓励人们做好事的重要动力源。社会呼唤高尚的道德和良好的风尚，就得给愿意做好人好事者一个“好做人”的环境。如果人人都把“八荣”认定为是和好，把“八耻”认定为非和坏，那么，大家就会择善而行并坚持到底；反之，人们就难以取舍，更不容易坚守。践行社会主义荣辱观，是每个公民的人生课题，更是整个社会的共同目标，既需要从我做起，也需要每个人为他人近荣远耻加油助威、打气鼓劲。因此，我们要大力弘扬社会正气，营造以荣为荣、以耻为耻、扬荣抑耻的浓厚氛围和良好环境。
    合适的规章制度对道德行为具有激励和约束功能，是人们近荣远耻可以依赖的重要支持。一位哲人说：所有高贵的道德都产生于一种凯旋式的自我肯定。当每个先进典型都能从自己的先进行为中得到充分的自我肯定时，说明正确的荣辱观已经在全社会牢固树立。（李金城）
〖-ZW/正文〗
