〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海深处是我家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省军区边防某团石门子通信维护哨哨长李海城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周军/秦洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山路弯弯，雨雪泥泞。在茫茫的长白山余脉林海深处，有一个偏僻孤立的通信维护哨所――石门子维护哨。这是个一人哨所，哨长为黑龙江省军区边防某团三级士官李海城。哨所狭小简陋，只有两间低矮的平房。两个旧衣柜，一张床，一台25英寸的彩电，几件炊具，便是全部家当。
    2004年初，李海城主动申请来到哨所。从此，每天维护90多公里长的通信线路，便成了他工作和生活的全部。由于维护线路远，地形复杂，每次巡线查线他都要徒步翻山越岭，平均每天得走20多公里，一年下来，相当于从中国的最北端走到了最南端。
    哨所的墙上，贴着“工作计划安排表”，上面清楚地写着什么时候学习、什么时候查线。最上面一张表的内容是当天的：上午查线，下午党团活动。两年时间里，李海城坚持每周向连队汇报一次工作情况，每个月向连队党支部汇报一次思想情况；他还坚持“一日生活制度”，每周给自己制定好个人工作计划表，并严格贯彻执行。早晨，他坚持一个人出操；晚上，他坚持一个人看新闻；业余时间，他坚持一个人学习；每逢重大纪念日，他坚持一个人升国旗……
    翻开李海城的“哨所日志”，记录最多的，仅仅是简单得不能再简单的几个字：“线路正常”或者“故障排除”。但对于李海城来说，每一次在茫茫林海巡线都是人生的一次考验，稍不注意，就会迷路或被出没的动物所伤，几乎每一次巡线都像是一次历险。
    去年大年三十上午，李海城正和临时来队的妻子包饺子，突然接到团里电话――一连方向线路出现故障，急需抢修。春节期间，正是雪大风疾时。对李海城来说，这样的“突发事件”太平常了。他二话没说，抓起棉帽，就冲出门去。“嘎吱！嘎吱……”下午3时10分，李海城踏着厚厚的积雪返回，突然不慎滑进了一个近2米深的积雪窝中，怎么爬也爬不上来。时间一分分地过去，眼看天色已晚，而四周除了风雪的呼啸声，连半个人影都没有。身陷雪窝，想起专程来哨所与自己团圆的妻子，还有如果天黑前走不出丛林轻则冻伤重则冻死的危险，李海城心急如焚。情急中，他用腰带拴住攀杆用的脚扣，使劲一扔，挂住了一棵小树，才脱离险境。回到哨所，李海城的裤子冻成了两个冰筒子，怎么也脱不下来。
    目睹丈夫浑身上下的霜雪，还有被冻得发青的脸，妻子王冬红心疼得泪水在眼眶里直打转。原本打算过完春节就回家的她，毅然放弃自己从事多年且效益不错的服装生意，不顾亲友劝阻，“随军”来到了哨所。很快，她就跟丈夫学会了检修器材、爬杆接线等基本线路维护技能。
    今年2月14日，李海城和妻子在巡线路上过了这么多年两人最浪漫的一个情人节。走了一天的山路，王冬红非常劳累，没精打采地走在前面。心疼的李海城把一把枯草递到妻子眼前，并憨憨地说：“情人节快乐，老婆！送你一把‘玫瑰草’。”王冬红事后说，这可能是世界上最廉价的情人节礼物，但那一刻，她却是这个世界上最幸福的女人。
    又到了巡线的时间。李海城再次踏上了崎岖蜿蜒的山路，身影渐渐融入这茫茫大山之中。但这高耸的群山不会忘记，正是有了像李海城这些普普通通的劳动者，在平凡而艰苦的岗位上默默奉献，才铸就了边关军人忠诚的军魂，才有了伟大祖国这永远晴朗的天空！
    （本报哈尔滨4月20日电）
    本报记者 韩国贤 特约通讯员 周军 秦洪波
〖-ZW/正文〗
