〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议员说胡锦涛主席访美“非常关键”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参议员说胡锦涛主席访美“非常关键”
    新华社旧金山4月20日电 （记者陈勇）美国参议员黛安娜・范斯坦20日在旧金山表示，胡锦涛主席对美国的访问，对两国关系的发展“非常关键”，美中两国应在全球许多重要问题上结成伙伴关系，共同推进双方的利益。
    范斯坦是美国资深参议员，在司法、安全等多个委员会任职。她在旧金山举行的美国杰出华人组织百人会年会上发表主题演讲时说，她最近访问中国后，中国的快速发展给她留下了深刻印象，“近30年来没有任何大国的变化会如此之大”，“一个自信的中国正成为负责任的世界大国”。
    她说，胡锦涛主席对美国的访问是两国关系发展中的大事，两国领导人有机会对贸易等重要问题交换意见。
    范斯坦指出，最近台湾当局为了狭隘的政治目的，以“终统”等挑起事端制造紧张，不利于海峡两岸的和平，也不符合美国利益。
    当天在旧金山年会上讲话的还有前美国贸易代表巴尔舍夫斯基、美中经济安全委员会主席达马托等人。
    巴尔舍夫斯基说：“中国再次成为一个世界主要经济体而崛起，将是我们一代以及我们孩子一代最重要的事情。”她说，中国的发展使其成为连接亚洲较发达地区及其他地区的重要桥梁，中国的工业化将使大量人口脱贫致富，中国的开放将给世界许多地区带来机遇。
    百人会是有成就的美籍华人于1989年发起的组织，成员包括音乐家马友友、雅虎创始人杨致远、谷歌中国总裁李开复等各界著名华人，其主要目标是推动美中两国的友好合作。
〖-ZW/正文〗
