〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持将使命教育融入军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师加大深训精训力度增强履行使命本领 海军某支队对照使命要求查摆问题提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/张金玉/崔晓龙/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴德超、记者张金玉报道：3月16日，华中某机场云低雾浓。上午8时，随着阵阵震天撼地的轰鸣声，一架架战机穿云破雾直击苍穹。空军航空兵某运输师结合主题教育培育官兵昂扬战斗精神，扎实做好军事斗争准备，加大深训精训力度，增强部队履行使命的本领。
    该师在主题教育实践活动中，坚持以科学发展观为指导，瞄准未来空战需要，连续进行了夜间、低气象、大强度、海上空投等一批高难课目的飞行训练，组织了复杂气象条件下空投战法演练，用深训精训检验教育效果，提高部队履行使命的能力。
    该师曾突破“空中禁区”在青藏高原成功开辟出25条航线。他们在全师叫响了“弘扬雄鹰精神，忠实履行历史使命，勇当打赢先锋”的口号。某团三大队、某团机务大队开展了“明天就要打仗，今天我们怎么办”的讨论；某团女飞行员大队组织了“发扬革命英雄主义精神、锤炼连续作战顽强作风”的挑战活动。
    据该师领导介绍，将主题教育融入军事训练之中，不仅培育了官兵昂扬的战斗精神，而且进一步增强了官兵履行使命的能力。某团组织本场飞行时，第七批女飞行员刘洋驾机刚刚离地10米左右，战机即被飞鸟撞中，右发动机温度升高，动力下降。危急关头，刘洋沉着冷静，在能见度极低的情况下凭着过硬素质驾机迫降成功。
    本报讯 崔晓龙、记者钱晓虎报道：在深入开展履行新世纪新阶段我军历史使命教育中，海军某登陆舰支队按照科学发展观要求，认真查摆问题，制订改进措施，在更高的起点上提升部队战斗力标准。
    在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，该支队党委把“敢不敢暴露问题、能不能找出问题、会不会解决问题”作为重要抓手，积极倡导“发现问题就是水平、就是成绩，解决问题就是能力、就是进步”的观念，围绕履行使命的要求，积极查找存在问题，逐项研究解决办法。针对新时期部队使命职能的拓展，支队党委把教育重点放在了解决影响部队作战能力提高的关键问题上。他们围绕如何充分发挥人和武器装备的最佳作战效能，如何最大限度地减少装备损耗和人员伤亡等问题开展“训练检讨”，把战斗力细化为“进攻性作战能力、战场生命力和组织指挥能力”3个方面，把制约部队发展的重点难点问题，分解到机关、各大队、各舰，组织官兵集体攻关，取得了多项成果。官兵普遍反映，这次教育活动紧贴使命任务，无论是对官兵练兵热情的调动，还是对战斗力建设的促进，效果都非常明显。
〖-ZW/正文〗
