〖ZQ/总期〗17634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部充分尊重官兵主体地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大事项决策征询官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈玉珊/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈玉珊、特约通讯员刘广波报道：4月11日，南京军区某部三级士官宋正林提出的办公楼建设选址建议被党委采纳，原计划占用足球场的设计图纸因此改变。这一决定在该部局域网上公布后，不少官兵在网上跟帖，称赞党委以实际行动尊重官兵主体地位。
    只有尊重官兵的主体地位和创新精神，充分挖掘官兵潜能，凝聚官兵力量，部队才能实现跨越式发展。为此，该部党委机关在谋划单位建设发展的重大问题上坚持做到尊重官兵、相信官兵、依靠官兵，集中官兵的智慧，实现科学决策、民主决策。同时，他们在官兵中积极开展“离主人翁标准有哪些差距”等讨论，查找制约官兵积极性和创造性发挥的因素，进一步强化官兵在部队建设中的主人翁意识。
    为充分发挥官兵的“智囊团”作用，他们建立了重大事项决策征询官兵意见机制，利用部队局域网开辟信箱、公示栏，定期收集基层官兵的意见和建议，对合理化建议认真吸收。该部采纳基层提出的帮助官兵提高综合素质的建议，积极开展学习成才活动，与驻地院校建立人才培养协作关系，鼓励官兵参加各类在职函授学习。今年以来，他们通过广泛开展“我为部队建设献一计”、“最佳保障方案设计”、“油料装备小改革、小发明、小创新”等活动，激发官兵参与谋划部队建设的积极性和创造性，先后采纳官兵提出的27条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
