〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化基层后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王德贵
    在经费紧张的情况下，把基层保障好，既要继续实行倾斜政策，更要强化基层后勤管理，向管理要效益，以管理促保障。
    有的同志说，拨到基层单位的经费、物资有限，而且基本上都是专款专用，专物专用，再严管细抠，也是“小洞里掏不出大蟹”。此话有失偏颇。不错，向管理要效益，首先要抓好对大项经费开支、大宗物资购买调拨以及管钱管物部门的管理，但对基层后勤管理也丝毫忽视不得。基层是部队的基础。部队经费物资中的多数最终都将分发到基层。一个连的钱物确实有限，但集腋可以成裘，每个连队都把自己的那部分钱物管好用好，效益充分发挥出来了，不就把经费物资中的这个“多数”管好了吗？
    基层后勤管理直接与官兵切身利益、与基层建设和战斗力生成相关联，抓得好与不好，其影响和效果都将是“立竿见影”的。在过紧日子的情况下，加强基层后勤管理更具有特殊意义。基层官兵说得好：“管理到了位，伙食费吃进‘胃’”，“进了饭堂哈哈笑，训练场上嗷嗷叫”，“管理出保障力，保障力出战斗力”。这些生动话语，再好不过地说明了强化基层后勤管理的重要性。
    邓小平同志指出：制度带有根本性。强化基层后勤管理，就是要强化按制度办事的力度，严格按《军队基层建设纲要》和《基层后勤管理条例》的要求办，把这两部条例的有关规定逐条逐款地落到实处。为此，除了学好这两部条例外，还需结合本单位实际，制定一些便于操作的执行细则，特别是对违反规定者要拿出点处理的硬措施，这样既给“粮草官”一个“紧箍咒”，又给他们一把“尚方宝剑”，真正使制度成为第一管理手段。此外，还需办好“司务长之家”，由旅团后勤部门定期地把各连司务长集中起来统一处理业务。这样集体办公，互相监督，既可以提高司务长钻研业务、执行制度的自觉性，又可以通过集体“会诊”，共同把关，把一些不合理开支卡住。
〖-ZW/正文〗
