〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政治部党代表会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕大局 加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党建工作/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 记者季桂林报道：“我国政府对香港恢复行使主权和中国共产党召开十五大，这两件大事意义重大，举世关注。为这两件大事顺利进行创造良好的社会、政治环境，是当前全党、全国工作的大局。总政治部作为全军政治工作的领率机关，肩负着很重要的责任。我们的一切工作和言行，都要紧紧围绕这个大局，服从服务于这个大局。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在今天召开的总政治部党代表会上着重强调的。
    于永波指出，要坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，大力加强部队思想政治建设，不断增强广大官兵政治上的坚定性，确保党对军队的绝对领导，确保全军官兵在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，确保全军官兵在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。要时刻关注国内外形势的发展变化，善于从政治上观察和分析问题，正确把握舆论导向，加强对干部的教育和管理，从各方面做好维护大局的工作。要认真落实江主席的指示，努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律，加强和改进对全军政治工作的指导，进一步增强思想政治工作的效果。
    于永波强调，要完成总政肩负的重大责任，必须进一步搞好自身党的建设。加强党的建设，首要的、最根本的就是用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全体党员的头脑，用这个旗帜凝聚党心军心。总政各级党组织要继续抓好邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习，当前特别要集中学习好邓小平新时期军队建设思想。通过坚持不懈的学习，使广大党员努力掌握这一科学理论的基本原理和精神实质，努力掌握邓小平同志观察、分析和解决问题的立场观点方法，毫不动摇地坚持党的基本路线，坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，更加坚定、更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业和军队的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    于永波强调，加强党的建设，很重要的一条，就是要继承和发扬我党我军的优良传统作风，始终保持共产党人的政治本色。当前，特别要强调发扬爱国主义和艰苦奋斗精神。每一个党员干部都要把党的利益、国家的利益、人民的利益看得高于一切、重于一切，个人利益无条件地服从革命的利益。要认真组织广大党员学习江总书记在党的十四届六中全会闭幕时的讲话和在中纪委第八次全会上的讲话，充分认清新的历史条件下发扬艰苦奋斗精神的重大意义，用《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》等党规党纪，规范自己的一言一行，在发扬艰苦奋斗精神、加强党风廉政建设上带好头、做表率。
    于永波最后要求，要进一步发挥党委、支部在思想政治领导方面的作用，切实加强对党员干部的教育管理。总政各级党委、支部要把思想作风纪律建设作为经常性的重要工作来抓，引导广大党员自觉抵制个人主义、拜金主义、享乐主义和资本主义腐朽文化的影响，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。特别是坚决反对政治上的自由主义，严守政治纪律，做到讲党性、顾大局、听招呼、守规矩。要严格落实党的组织生活制度，切实提高党内生活的质量。领导干部更要严格要求自己，认真坚持党的民主集中制，自觉接受广大党员的监督，带头维护党的团结。总之，只要我们把党的建设抓好了，各级党组织的凝聚力、战斗力增强了，总政的各项工作就会做得更好。
〖-ZW/正文〗
