〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/陈依文/王洪波/吕志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食谱要符合实际
    看看一些基层单位的食谱，真让人高兴：主食花样颇多，副食品类齐全。可一细问落实情况，才知道，这些食谱往往成了聋子的耳朵――摆设。有些单位的伙食搞得并不好，为了应付上级检查，便搞那种不符合实际的食谱让人看。希望这些单位努力丰富战士的“菜盘子”，别在食谱上搞形式主义。
    54954部队 李德忠
    别小瞧这锅汤
    一些连队餐桌上菜的质量倒不错，但汤的质量普遍偏低。俗话说：“饭后一口汤，胜过开药方。”一锅可口的清汤，不但能增加官兵食欲，而且可以预防和治疗某些疾病。如果仅仅用清水往炒菜锅里一倒，烧出的汤则不会受欢迎。  56294部队 陈依文
    站岗时不能读书看报
    某部夜间查哨，发现一些战士在站岗时读书看报，以“消磨时间”。这样做无疑会分散注意力，容易给不法分子造成可乘之机。希望战友们严格遵守哨兵职责，莫在站岗时读书看报。
    54685部队 王洪波
    用电话查哨不可取
    笔者在部队发现个别干部爱用电话查哨，这样做很难掌握真实情况。如有的战士在哨位上抽烟、看书、听收音机，电话就查不出来。因此，查哨的干部通常要亲自到哨位上看看。
    83560部队 吕志军
〖-ZW/正文〗
