〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场 保障战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东六省市军地“交通官”共商军交运输大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费思敏/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军交运输RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月10日电 费思敏、记者陈歆耕报道：6月8日至10日，华东六省市50多位交通部门领导和南京军区航务军事代表办事处的同志聚集舟山，共商市场经济条件下航务军交运输保障大计，拿出了一系列可操作性强的举措。
    如何适应市场，保障战场？这是新时期军交运输工作面临的新问题。地方水运企业按照自主经营、自负盈亏的原则运作后，经营状况与职工的利益紧紧相联，而军事运输的收益远低于地方商业运输，客观上会影响运输企业的积极性。面对军交运输出现的新情况、新问题，六省市交通部门和交通企业的领导一致认为：无论经营机制怎么变，服从军事需要的原则不能变。
    充分发挥兼职领导的作用，是他们在市场经济条件下搞好军交运输工作的一条重要经验。按总部和国家有关部门联合下发的文件要求，各省市交通部门主要领导兼任军运部门的领导。各港务局贯彻平战结合、军民兼容的原则，加强了航务军运基础设施建设。针对军运与商运的价格差距，他们坚持把军事效益放在首位，采取多种有效对策和措施，确保了各项军运任务的完成。
    为从制度上保证军事运输工作的指令性地位不动摇，华东六省市交通部门在认真贯彻《国防交通条例》等法规的同时，根据各自的特殊情况，加强了地方性军事运输法规建设，相继出台了《江苏省内河军运船舶优先过闸管理办法》等一批军交运输的管理办法，使各地的军交运输工作有章可循。
〖-ZW/正文〗
