〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾全欣/李东升/刘贵和/韦小民/常培信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七大流域水土保持工程业绩不凡
    作为1/3以上国土面积受到水土流失侵袭的国家，我国坚持不懈地采取措施，开展治理，使水土流失分布极广的七大江河流域取得显著业绩。
    黄河、长江、松花江、辽河、海河、淮河、珠江七大流域的水土保持重点防治工程经过十几年建设，进行了27片重点治理，已完成综合治理面积70万平方公里，为大江大河兴利除害发挥了巨大的作用。山西省在治理黄河中游水土流失过程中，每年新增基本农田70多万亩，长江上游水土保持重点治理的7个项目区，7年来完成坡山改梯田面积447万亩，粮食单产提高42％，累计增粮20亿公斤。经过治理，长江上游地区已有500万农民脱贫，河北省对2000多个村的调查显示，水土保持使85％的村庄脱贫致富，10％的村庄达到小康水平。
    目前，我国七大江河水土保持重点治理区已经走出荒山秃岭、飞沙走石、珍禽绝迹的恶劣状况，呈现出山清水秀、林茂粮丰的自然景观。过去封闭、落后、荒凉的穷山村，正在变为开放、富裕、优美的新家园。
    （《信息日报》1997.5.6 贾全欣文）
    俄罗斯诞生“邓小平街”
    5月5日，世界上第一条以中国改革开放的总设计师邓小平命名的街道在位于莫斯科北郊60公里处的斯拉维诺村举行剪彩仪式。
    其实，这个村同邓小平同志没有任何联系。小平同志没有到过这里，村民中也没有一人见过小平同志，但小平同志在中国和世界人民心目中的崇高威望把他和村民们紧紧地联结在一起。
    4年前，俄罗斯著名眼科医生费奥多罗夫领导的眼显微外科跨地区科技综合体的疗养和文化中心在斯拉维诺村开始修建，至今已初具规模。费奥多罗夫先生由衷地敬佩邓小平同志的高贵品格和他为中国及世界人民做出的杰出贡献，因此，还在小平同志逝世前，他就决定把斯拉维诺一条最主要的街道命名为“邓小平街”。
    “邓小平街”全长700米，柏油路。街道两旁有建筑风格各异的27栋两层楼房，红墙红瓦在阳光的照耀下显得分外娇娆。27号楼的主人、在费奥多罗夫手下工作达25年的柳德米拉对记者说，她很早以前就知道邓小平，钦佩这位举世闻名的改革者，她为能居住在“邓小平街”而感到自豪。
    费奥多罗夫还表示，他准备按照中国的建筑风格在“邓小平街”上建一座小平同志曾经住过的房子的模型，建一个中国风格的旅馆，供更多的游人来参观，让人们永远记住这位伟大、善良的中国人。
    （《中国青年报》1997.5.7）
    什么是可持续发展？
    可持续发展是80年代提出的一个新概念。1987年世界环境与发展委员会在《我们共同的未来》报告中，第一次阐述了可持续发展的概念，得到了国际社会的广泛共识。可持续发展是指既满足现代人的需求又不损害后代人满足需求的能力。换句话说，就是指经济、社会、资源和环境保护协调发展，它们是一个密不可分的系统，既要达到发展经济的目的，又要保护好人类赖以生存的大气、淡水、海洋、土地和森林等自然资源和环境，使子孙后代能够永续发展和安居乐业。也就是江泽民同志指出的：“决不能吃祖宗饭，断子孙路”。可持续发展与环境保护既有联系，又不等同。环境保护是可持续发展的重要方面。可持续发展的核心是发展，但要求在严格控制人口、提高人口素质和保护环境、资源永续利用的前提下进行经济和社会的发展。
    （《工人日报》1997.5.8）
    “两袖清风”典出何处
    明朝杰出的政治家、军事家和诗人于谦政绩卓著，为官清正廉洁。那时的官，由山西、河南调任进京时，皆带些礼物。有人劝他也带些土特产去送礼，他举两袖笑道：“我带有两袖清风”，并作《入京诗》一首：
    绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃；
    清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。
    绢帕、蘑菇、线香，都是当地的土特产。于谦在诗中说，这类东西，本是供人民享用的，只因官吏征调搜刮，它们反使人民遭殃了。他接着说，我什么也不带，只带两袖清风进京去朝见天子，免得老百姓们非议。闾阎，是里弄、胡同，引伸作“民间”解。“清风两袖”也作“两袖清风”。其典出此诗。
    （《今晚报》1997.5.9
    李东升文）
    看电视宜开红灯
    长时间连续收看电视节目后，人们往往会感到眼睛发干、发胀，或有视物不清等现象。如果看电视时能开上一盏5-8瓦的红灯泡，眼睛则会感到舒服得多。
    这是因为人的眼睛里有两种视觉细胞。一种是视锥细胞，专管白天或在明亮的光线上看东西。视杆细胞内含有一种特殊的感光物质，称为视紫红质。视紫红质是由维生素A与一种蛋白合成的，在感光后维生素A就会遭到破坏，如果破坏比较大，或得不到及时补充，就会引起视紫红质减少，致使人在比较暗的环境中视物不清，甚至还可能发生夜盲症。但是，视紫红质不吸收波长超过600毫微米的红光光波。即因此，看电视开红灯能保护眼睛。
    （《科技文摘报》1997.4.29刘贵和文）
    老年人饮食应注意什么？
    饮食宜清淡 为预防高血压、冠心病和肥胖症等，老年人应少吃食盐或酱油，食盐为氯化钠，氯和钠离子都存在于细胞外液，与细胞内的钾离子维持平衡。当多食入氯化钠时，渗透压改变，细胞外液增多，人体吸收大量的水分，血流量增加，心脏负担加重。而血管壁平滑肌内含钠高，会引起小动脉痉挛，使全身各处小动脉阻力增加，会促进高血压的发生。
    饭菜宜软烂 老年人常有牙齿松动或脱落，咀嚼能力降低，各种消化酶分泌减少，因而老年人的饭菜要软烂细碎。烹调要多采用焖、蒸、氽、炖等方法。
    减少营养的损失 尽量选用新鲜原料，蔬菜要先洗后切，避免维生素通过切口溶解到水里而损失。做米饭应尽量减少淘米次数，采用焖饭，煮粥时不要加碱。
    （《中国食品报》1997.4.14 韦小民文）
    电器何时拔插头？
    电视机除早期生产的部分十二英寸电视机或印有快速显像字样的进口电视机外，在收看完毕后均不必拔下电源插头。这是因为关闭开关之后机内已把外界电源完全断开了。有人采用插拔电源插头的方法来开关电视机，殊不知这样极容易损坏显像管、晶体管等元器件。
    电冰箱也不应频繁插拔电源插头，否则压缩机就会在制冷剂处于高压状态下启动，由于启动负载过大，一旦电源保护装置失灵就容易烧坏电冰箱，因此，必须要等待五至十分钟才行。
    收录机（台式除外）在关机后电源变压器和交直流转换电路仍在工作，时间长了，变压器线圈及铁芯发热，甚至烧坏变压器。夜间因电源电压波动大，电器会产生短路。因此，收录机停用时应拔下电源插头。
    （《卫生与生活》1997.4.30 常培信文）
〖-ZW/正文〗
