〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的和弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅，从基层到机关，干部、骨干共谱爱兵曲，以实际行动弹拨出一首动人的爱的和弦。
    双休日不向连队要公差
    今年3月初的一天下午，刚从训练场归来的新兵七连的战士们，一眼瞅见连部门前多了块小黑板，上面写道：新战友们，为了让大家在双休日休息好、娱乐好，旅首长决定，任何机关干部不许在双休日到新兵连要公差，如发现有违反此规定者，请拨下面的电话，我们会及时处理。
    原来，新兵七连的新战士们看到机关在整修办公楼，纷纷要求在双休日为机关干部出点力。连团支部一合计，在黑板上写了一则启事，放在办公楼门前。启事中说：七连战士愿利用双休日为机关提供一点力所能及的帮助，有事请拨新兵七连的电话。启事发出不久，电话还真不少，有预约拖地板的，有预约擦窗户的……
    刚开完旅党委会的“一班人”看到了门前黑板上七连的“启事”，顿时蹙紧了眉头：新兵那么累，必须保证他们在双休日玩好、休息好，岂能“倒服务”？他们当即决定：取消这则“启事”，增设“监督电话”。同时，给机关发出通知：谁再打电话要公差，便在机关干部大会上给予“曝光”。紧接着便出现了开头的一幕。
    都来为兵服务
    今年4月份，旅长袁长义、政委侯珠江就机关怎样为基层提供服务保障的问题，召集卫生队长、军需科长、电影队长、生活服务中心主任等单位和部门的领导一起座谈，让他们根据自身职能定出相应的制度印发给基层，请战士们监督，对言行不一致的给予通报批评。
    以前，旅卫生队给战士看病有态度不好和敷衍了事的现象，基层官兵意见较大。为此，他们进行作风整顿，实行医护人员挂牌上岗，如今基层官兵对卫生队的反映是“门好进、脸好看、病好治”了。旅警备队也从根除粗暴态度入手，制定出15条执勤忌语和17个执勤规范动作，由机关领导挂帅抓文明执勤，受到广泛好评。
    “恳谈会”上道心曲
    每月一次的官兵“恳谈会”，是我们旅今年初推出的一项爱兵举措。通过“打开窗户说亮话”和坦荡、真诚的谈心，使官兵关系进一步融洽。
    3月中旬的一天，二营六连召开的“恳谈会”上，第一个发言的是排长王志方。他先向两位战士道了歉，然后深有感触地说：“我平时讲话爱用不文明的‘口头禅’，伤害了他们的自尊心，今天除真诚道歉外，还有一个声明：如以后不把语言垃圾扫出门，请大家批评我！”会上，连队干部也揭了自己不少“伤疤”，他们在躬身向战士道歉时，几次被大家的掌声打断。
    真心换来真情。曾与王排长有矛盾的战士李晓峰含着泪说：“我不敢提的事，排长自己说出来了；我们已淡忘的事，干部们摆出来了。其实，我们也有很多不对的地方，今后坚决改正。”
    今年以来，该旅评出78名“爱兵标兵”，都是战士们心服口服的典型；评出的62名“尊干标兵”，也是干部们一致公认的好战士。
    济南军区某高炮旅
    魏联军
〖-ZW/正文〗
