〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理智的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/最惠国待遇/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生
    目前，美国国会正在就克林顿总统宣布的将中国的最惠国待遇贸易地位再延长一年的决定进行激烈辩论。辩论中出现了一些缺乏远见和有失公道的噪音。国会中有些人总是从冷战思维出发，戴着变色镜看待中国，对中国的人权和民主自由横加指责，并硬要将它们同贸易关系扯到一起，顽固地鼓吹取消对华最惠国待遇或要求缩短延续这一待遇的时间以达到同中国进行对抗的目的。但在这片嘈杂声中，人们也从美国社会的四面八方听到了越来越多有理智的声音。
    美国负责国家安全事务的总统助理伯杰本月6日晚在一次演讲中，要求国会中的极端势力不要“把中国当作敌人那样来对待”。他警告说，取消对华最惠国待遇不仅不会孤立中国，反而会“摧毁我们同中国的经济关系”，对美国本身来说，其后果是严重的。
    美国前国务卿基辛格日前在美国参议院商务委员会作证时，也呼吁美国国会不要在贸易和人权问题上同中国搞对抗，不要在对中国的最惠国待遇延长与否的问题上继续进行不必要的“单方面辩论”。基辛格指出，同中国保持良好关系对维护环太平洋国家和地区的稳定必不可少，如果美国一意孤行同中国对抗，将得不到任何一个盟友的支持。
    美国经贸界人士对一些国会议员鼓吹取消对华最惠国待遇更是忧心忡忡，公开表示严重不满。包括波音飞机公司和通用汽车公司在内的一大批美国大公司，正在以多种方式劝说国会中的一些人从美国的实际利益出发，支持克林顿政府同中国继续保持正常的经贸合作关系。他们认为，美国在最惠国待遇问题上单方面无休止地挑起事端，只会破坏美中两国间正在日益扩大的经贸往来，关闭美国产品通往中国市场的大门。
    美国一些新闻媒体也对有些人鼓吹“中国威胁论”并在最惠国待遇问题上横生枝节的做法提出了批评。颇具影响的《美国新闻与世界报道》和《新闻周刊》最近分别发表社论指出，中国无论在经济上还是军事上都不对美国构成威胁，与中国对抗不符合美国的利益，美国应该审时度势，制定合理的对华政策。《新闻周刊》的社论还说，所谓的最惠国待遇不过是正常的贸易待遇，有人以为不给中国最惠国待遇就可孤立中国，这是不现实的。
    这些理智的声音，符合中美两国和两国人民的根本利益，有助于中美关系的正常发展。但愿这些理智的声音能对美国一些对中国怀有偏见和成见的人产生震动和启迪作用。
〖-ZW/正文〗
