〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员合成作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮院联合驻地部队和院校开展综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江华/徐新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练/学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江华、特约通讯员徐新报道；阳春时节，一场“鏖战”正在扬子江畔广袤的丘陵地带展开。随着震耳欲聋的巨响，“敌”防御阵地被担任爆破任务的工兵分队撕开一道缺口，喷火分队在炮兵的掩护下迅速出击。这是南京炮兵学院联合驻地部队、院校进行97届毕业学员综合演习的一个镜头。
    随着现代高科技的迅猛发展，单一军兵种的“孤军作战”的模式越来越不适应未来战争的需要。这个学院在实践中感到，合同教学仅仅靠在黑板上进行“纸上谈兵”是不够的，但进行实地教学又受人员、装备、经费等诸多因素的制约。为了解决这一矛盾，该院从1983年起联合驻地部队、院校进行一年一度的综合演习，从而使合同教学从课堂上走向未来“战场”。他们先后与南京军区某防化团、坦克训练基地、临汾旅、空军航空兵某部、工程兵工程学院、海军医学高等专科学校等单位建立了协作关系，抽调有关人员组成演习指挥部，一起商定演习方案、计划和想定。演习中，各单位协同演练，调理员随机设置情况，使学员在现地对协同作战原则获得感性认识，并转化为实际指挥能力。近年来，他们又在以往联合演习的实践基础上，提出了“六新二高”的演习新思路，即：想定新、场地新、装备新、战法新、训法新、技术新及高难度、高强度，不断把联合演习推向新的高度。
〖-ZW/正文〗
