〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育不达标 提干没戏唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅把体育达标作为士官提干必考课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李经师/李必武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育不达标 提干没戏唱
    某坦克旅把体育达标作为士官提干必考课
    本报讯 李经师、李必武报道：上月，南京军区某水陆坦克旅4名拟提干的士官，由于体育项目未达标而落选。这是该旅自去年4月开展“适应现代战争需要，体育训练人人达标”活动以来，首次向体育不达标者亮出的“红灯”。此举在官兵中引起强烈反响。
    近几年来，这个旅先后参加了陆、海、空三军联合作战演习，面对实战背景下呈现出复杂性、艰苦性的海上演练，有些官兵却因身体素质不适应而显得力不从心。尽管演习任务顺利完成，但是，旅领导清醒地看到了部队暴露出的身体素质不适应问题。他们认为，打赢现代技术条件下的战争，靠的是人与武器的最佳结合，其中人的身体素质不容忽视。为此，他们决定把提高官兵身体素质作为部队一项基础性工作来抓。为了让官兵真正重视，人人参与，这个旅除严格落实训练《大纲》每天一小时体能训练的规定外，还出台了体育训练与官兵切身利益相挂钩的政策，即把体育达标与官兵的考学、改选志愿兵、提干、提升晋职等挂起钩。
    有了硬杠杠，体育训练就有了动力。前不久，这个旅又有2名机关干部因体育不达标被延期提升，限期达标。某营100炮连班长唐令登在共同课目比武中，因400米障碍夺得全旅第一名，并破了纪录，荣立了三等功。官兵们从体育训练中尝到了甜头和苦头，完全转变了观念，变“让我练”为“我要练”了。|编后：
    端正两点认识
    开展体育锻炼活动，落实全民健身计划，可以说已经在各基层部队形成了一定气候。但是，我们还须端正两点模糊认识。
    其一，认为部队机械化程度提高了，对官兵的体力体魄的要求就不用那么高了。其实不然，部队机械化程度越高，对官兵的身体素质要求就越高。南京军区某坦克旅的实践就很好地说明了这一点。
    其二，开展体育活动，不仅仅是丰富基层官兵们的业余文化生活（当然，这也是很重要的一点），更重要的是，我们要通过开展体育锻炼活动，为部队的现代化建设服务。
    南京军区某坦克旅把体育锻炼纳入部队现代化建设之中，并制定相应的硬措施，值得学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
