〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏荣毅仁分别会见阿曼客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/荣毅仁/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 国务院总理李鹏今天在这里会见阿曼苏丹特别代表苏韦尼时指出，中国和阿曼的双边经济合作应该是多种多样的，为此中国政府支持其各个公司在平等基础上增进与阿曼工商实业界的合作。
    李鹏说，中阿建交近20年来，两国领导人高度重视双边关系的发展，在国际领域相互理解和支持。他希望通过苏韦尼此次访问，进一步加强两国在各个领域的友好合作关系。
    李鹏说，中国政府珍视同阿曼的关系，两国合作前景广阔，除石油领域外，中国也愿意参与其他领域的合作。
    李鹏还指出，世界正向多极化发展，中国愿加强与阿曼在国际领域的协调和相互支持。
    据新华社北京6月10日电（记者罗辉）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见阿曼苏丹国卡布斯苏丹特别代表苏韦尼・本・谢哈布・赛义德时强调，中国十分珍视同阿曼的友谊与合作，希望与阿曼共同探索适应新时期、符合两国国情和发展水平的新的合作方式，扩大在经贸、石油、冶金、农渔、水利等各个经济领域的合作，建立长期、稳定的合作关系。
    会见前，荣毅仁在人民大会堂主持仪式，欢迎苏韦尼访华。
〖-ZW/正文〗
