〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织国贸博览会落幕
    在一派热烈、友好气氛中举办了5天的第二届亚太经合组织（APEC）国际贸易博览会，10日在烟台降下帷幕。博览会已签定外资项目合同88个，总投资10.7亿美元；进出口贸易合同总额14.83亿美元。
    蒲海清当选为重庆市市长
    重庆市第一届人民代表大会第一次会议，10日选举产生新的重庆市政府领导班子。蒲海清当选为重庆市市长，王鸿举、甘宇平、许忠民、李德水、陈光国、吴家农和程贻举当选为副市长。
    宁夏建设国内最大的枸杞基地
    为充分发挥驰名中外的宁夏枸杞产品优势，宁夏回族自治区准备从今年起把引黄灌区建成国内最大的名牌优质枸杞出口创汇商品基地和枸杞系列产品加工生产基地。
    迎香港回归白金中国画展开幕
    为迎接香港回归祖国和纪念建军70周年，白金中国画展览日前在北京昌弘文阁开幕，画展作者陈锡＃ū拭白金）是总参某部高级工程师。此次展出的60余幅写意墨竹得到了书画界人士的好评。
    （李 平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
