〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研瞄准部队建设需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院近年来45％科研成果落户部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王群报道：通信指挥学院研制的“异型电台转接器”、“地域通信网技术体制计算机模拟论证报告”等3项科研成果，日前获得军队科技进步二、三等奖。至此，这个学院近年来完成科研课题89项，其中国家和全军性课题15项。
    这个学院一度由于科研脱离部队实际，致使部分科研成果难以在部队推广。为了改变这种状况，该院果断调整科研思路，制订了瞄准军事通信领域前沿与适应部队建设需要开展科研攻关的科研思路与规划。他们组织教研人员深入部队和科研院所，把科研的触角伸向高科技军事通信领域，把部队的需要作为科研的主攻方向，取得一系列突破性科研成果。电子计算机在军事通信领域广泛应用后，不少部队反映，由于缺乏理论研究，在实际操作中遇到不少难题。为此，他们组织专家教授开展专题攻关，先后完成《国防通信网理论与实践》专著以及一批相关的软件，系统总结了近年来国防通信建设经验，达到国内、军内领先水平。近年来，他们先后组织了“集团军战役通信保障”、“高技术条件下局部战争通信保障”等20多个专题研究，组织编发了“通信保障五种能力分析”等36份专题报告和内部参考，为总部机关的决策发挥了较好的咨询作用。与此同时，他们还将科研成果运用到部队，有45％成果在部队落户，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
