〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人认真学法 个个自觉守法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队把法律学习作为进港准备工作的重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡恒芳报道：一位香港记者在驻港部队参观时，曾向一名战士提问：你是否知道在香港乘坐公共汽车的法律规定？这名战士一口气将12条规定全部背了出来。那位香港记者听后情不自禁地鼓起掌来。
    驻港部队组建后，一直把法律学习作为进港准备工作的重要内容，形成人人认真学法，个个自觉守法的喜人局面，受到社会各界的广泛赞誉。尽管各项进港准备工作十分繁重，但法律学习的时间都得到了重点保障。在《基本法》、《驻军法》的学习中，驻港部队请参与两法起草工作的法律专家和新华社香港分社、上海高级人民法院的领导到部队讲课辅导；机关职能部门先学一步，然后到基层巡回讲课，解答官兵学法过程中遇到的难题。机关还组织力量编写下发了《香港驻军军人法律指南》、《基本法一百问》、《驻军法问答》等学习资料，并把专家讲课的录像带和录音带下发部队播放。在此基础上，驻港部队陆海空三军部队普遍进行了“《基本法》在我心中”演讲和法律知识竞赛，强化了学习效果。在学习香港交通法规时，驻港部队还专门修建了一条模拟香港道路，组织汽车驾驶员边学习法规，边实地操作。
    随着进驻香港时间的一天天临近，目前，驻港部队正深入研究进港后如何严格执行《基本法》、《驻军法》和香港有关法律，决心依法驻军，依法治军，将我军威武之师、文明之师的形象展现在港人和世界面前。
〖-ZW/正文〗
