〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇往直前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连培养官兵优良作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 铁
    某坦克团一连是个有着光荣传统的连队。在抗美援朝中，当时任三排长的高三合在战斗中身负重伤不下火线，以大无畏的革命精神带领全排伏击敌人24昼夜，出色完成了阻击任务，志愿军总部为他记一等功。进入新的历史时期，一连官兵继承和发扬高三合勇猛善战、敢打硬拼的顽强作风，以《纲要》为依据，建设全面过硬连队，连队先后荣立集体二等功1次，三等功5次，去年被集团军树为“基层建设先进连队标兵”。
    一连始终把培养官兵顽强作风作为加强连队建设的重要内容来抓。去年7月，一连以紧急集合的形式，全副武装拉到距连队百余公里的某靶场，代表团队参加集团军组织的军事比武。党支部及时在连队叫响了“扬战斗旗帜，展一连雄风”的口号，并绣制了一面大旗，每次比武前，擎旗手在队伍前面引路，全连官兵高唱队列歌曲，士气大振。连续一周的比武，一连官兵靠着坚韧不拔的毅力，夺得了13个第一、2个第二，受到集团军的通报表彰。
    见第一就争，见红旗就扛。1995年6月，一连赴塞外坝上进行机动拉练训练。当时，塞外中午要穿汗衫，晚上穿棉袄，好多战士因不适应气候变化感冒了，连队士气降低了许多。支部书记李勋会看到这种情况，在开饭前问战士们：“一连的精神是什么？”“英勇顽强，勇往直前。”“一连的目标是什么？”“勇夺第一。”“那咱们现在这种精神状态行不行？”“不行！”在50余天的训练中，全连始终保持了高昂的士气。
〖-ZW/正文〗
