〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百名学员家长致函第一军医大学――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持亲人到祖国最需要的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校学员毕业分配即将开始，这对于直接从地方考入军校的学员来说，无疑是人生一大转折；对于其家长来说，也是一次思想觉悟的检验。然而，当第一军医大学给学员家长写信，征求他们对学员分配的意见时，家长们回信纷纷表示：坚决支持亲人到祖国最需要的地方去建功立业。透过这一封封饱含深情又深明大义的来信，我们坚信，改革开放以来，人民群众不仅物质生活水平总体上得到很大提高，思想觉悟和国防意识也普遍增强。下面是从上百封来信中摘录的部分来信。
    好男儿志在四方
    史迎春（山西省阳泉郊区荫营供销社）：“说句心里话，做父母的都希望自己的孩子分配工作能离家近点，好对老人们有个照应。但转念一想，军队花那么多钱培养一个大学生，就得为国效力。有道是，好男儿志在四方。不管什么地方，你不去，我不去，总得有人去；任何工作，只要对国家、军队、人民有益，都是伟大的。孩子正年轻，我们坚决支持他到祖国最需要的地方去锻炼，发挥自己的聪明才智，将学到的知识用于实践，为国家效力，为军队争光。谁说自古忠孝难两全？尽忠就是大孝！”
    有国才有家
    王时固（河南省罗山县龙山乡岳冲村王围子组）：“我的弟弟王时庆已从一名农家子弟成长为一名军校毕业生。在他即将走向工作岗位之际，我们相信他会以服从组织分配的实际行动来报答党和人民的培养。‘人非草木，孰能无情’？对于父母早逝的弟弟时庆，我们几个兄长责无旁贷地担负了父母未能尽的责任。特别是时庆的大嫂，一位农家妇女，为了供时庆上学，省吃俭用，起早贪黑干活挣钱，以至积劳成疾，发病时，幸亏时庆及时联系医院，方免一死，但她随时都有发病的可能。作为家人，我们当然想让时庆分在离家近一点的医院工作。但是，我们虽是农民，也懂得‘有国才有家’的道理，只要是祖国和人民需要他，我们一定尽力做好他的思想工作，让他听从指挥，以大局为重，抛却一己私念，服从组织安排，到祖国最需要的地方去，为部队多作贡献。”
    莫忘军人天职
    黄良亻毛（江西省宜春齿轮厂党委宣传部）：“我们的子女虽然是一名大学生，但他首先是一名军人。每逢寒暑假，我们都催促子女按时到校，为此有时不惜给他买高价火车票。尽管我们内心也希望他在身边多呆一天，但军校学员毕竟要以事业为重，以学习为重。对于毕业分配，我们没有什么要求。服从命令是军人的天职，更何况祖国培养了他们这么多年，毕业后报效祖国是义不容辞的责任。我们只希望他今后为国防事业多出成果，多作贡献。”
    孙履荣（山西省晋中地区行政公署卫生局）：“我们记得孩子在报考军校时就表示，到部队一定要好好学习，为国防现代化建设贡献自己的一切。现在，是考验他的时候了。作为家长，我们完全支持孩子服从组织的分配。我们告诉孩子：组织需要他到哪里，他就要到哪里去工作，决不能辜负党和人民的希望，这也是一个青年军人的天职。”
    报国不能挑肥拣瘦
    王润才（吉林省四平市盲童学校）：“5年的教育，国家为一名军校大学生的成长花费了大量的财力，我们孩子没有理由在分配问题上挑肥拣瘦。作为家长，我们更没有理由隔三阻四拖孩子的后腿。我完全支持孩子把学到的知识用于报国戍边。”
    到艰苦的地方去实现人生价值
    邱美玲（河南省胸外科医院）：“我今年55岁，患高血压、心脏病，时常发作，胃底还有一个枣核大的息石。孩儿他爹也已57岁，双眼均为青光眼，几乎看不到一米之外的物体。另外，他还患有慢性乙肝。这一切，我们都没有让远方的孩儿知道，怕影响他的学业。如今，分配在即，说心里话，我们也想让孩子能分回郑州，但他的同学家中像我们这样有困难的恐怕也不止一个。因此我们一定教育孩子，要他一颗红心多种准备，随时听从党的召唤，到基层和边远艰苦地区去实现人生的价值，像雷锋那样做一颗永不生锈的螺丝钉。”
    目前，第一军医大学正在以这些家长来信作教材，对学员们进行毕业分配教育，收到了良好的效果。500多名应届毕业学员向组织表示，决不辜负父母的期望，愉快服从组织分配，到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去，为国防现代化建设贡献自己的青春和才华。
    本报特约通讯员 何国平
〖-ZW/正文〗
