〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没入党我也有了进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二格〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间你们接二连三地来信来电话，让我不管想什么办法，通过什么渠道，也要在军营的最后一年入上党。
    我知道你们这样要求我，无非是想证实一下，你们的儿子当兵几年有出息了。不错，入党是一个人进步的体现，但没入党并不等于说没有进步。你们不会忘记吧，我从出生到入伍前，一直过着衣来伸手、饭来张口的生活。你们不仅不让我干脏活累活，就是我的裤头、袜子、手绢脏了，也都是你们给洗。记得我上初中二年级时，学校开展“向孤寡老人献爱心”的活动，我和其他同学一起，与一位姓张的烈属老大娘结成对子，帮她打水扫地擦桌子，可干了没几天我就不干了。你们为了不让我累着，硬是花了200元钱雇了个临时工替我干。现在我怕苦怕累的思想全改了，取而代之的是勇敢、上进。平时，我和战友在劳动中比着干，星期天经常去驻地敬老院干活，给老人梳头、洗脚、剪指甲、洗衣服。我还把节省下来的津贴费捐献给“希望工程”。你们说，这些不是我当兵后的进步吗？
    战士入党是有名额限制的，因此不可能每一个表现好的战士都能入党。但党组织的大门是永远向每一个要求进步的人敞开的。即使在部队没入上党，退伍回乡之后，只要我能继续努力，一样可以入党。我的第一任班长退伍时也没入党，退伍后他充分发扬在部队养成的吃苦耐劳和开拓进取精神，不到两年时间，便光荣地加入了党组织。我虽然不敢说我在部队没入上党退伍两年后也能入党，但我敢说，我当兵几年，为今后入党打下了一个良好的基础。
    爸爸妈妈，儿子当兵几年，已经懂得了如何做人、如何处世的道理。请你们放心，今后我一定会继续努力，不断取得新的成绩。
    儿 二 格
〖-ZW/正文〗
