〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可如此“牵线搭桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘志田
    近闻，某部一名基层干部利用自己的“关系”为战士办了不少“实事”：把战士小王“介绍”到了机关；帮战士小张去学了技术；让战士小刘提前休了假……不少战士提干、考学、退伍，都曾找过他“帮忙”，他也总是不遗余力地“牵线搭桥”。因此，他成了战士们心目中的“能人”。
    诚然，战士有困难找干部帮忙无可非议，干部帮助战士解决困难也理所当然。但笔者认为，像上述这名干部帮战士牵“关系线”、搭“庸俗桥”，一则不利于战士的成长，二则助长了不正之风，再则破坏了官兵关系的纯洁。
    作为一名好干部，为战士办实事，关键是要引导战士走正人生路。在涉及战士切身利益问题上，要教育他们靠能力争取，靠本事竞争，按原则办事。对那些想通过“关系”办事，搞不正当竞争的，不仅不能为他们牵线搭桥，而且要对其进行教育，使其踏踏实实为部队建设作奉献。
〖-ZW/正文〗
