〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见科尔总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/胡旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩6月10日电 （记者朱云龙、胡旭东）中国全国政协主席李瑞环10日在波恩同德国总理科尔会见时说，中国政府重视同德国的关系，希望把两国在各个领域的合作全面推向前进。
    李瑞环转达了中国国家主席江泽民和总理李鹏对科尔的亲切问候以及李鹏对科尔的访华邀请。李瑞环对在中德建交25周年前夕访问德国表示十分高兴。他说，这次访问使他更加感到中德友好有着深厚的社会基础和广阔的前景。中德两国没有历史遗留问题，没有根本的利害冲突，相反，在经济等各个领域有广泛的共同利益。中国正在进行大规模的经济建设，德国的先进技术和管理经验对中国有重要的借鉴作用。
    李瑞环说，这些年来中德两国关系总体上是好的，当然，在交往中也曾有过曲折，但经过双方共同努力，坦诚交换意见，努力缩小分歧，重新走上了健康发展的轨道。在中德关系的发展过程中，两国领导人发挥了极为重要的作用。中国政府特别赞赏科尔对发展中德关系所作出的独特贡献和在其他国际事务中表现出的远见卓识。
    李瑞环说，作为一个国家的领导人、特别是在世界上具有重要影响国家的领导人，承担着重大的历史责任。当然作为领导人首先要看到人民群众创造历史的作用，但也不能忽视自己的特殊地位和重要作用。历史给领导者提供了充分施展才智的机会，而领导者的所作所为又影响着历史的发展，或给人类带来福音，或给人类造成灾难。历史将无情地对每个领导人作出评判。正是因此，许多领导人都十分审慎地对待自己的言行和决策，抓紧时间为人类社会作出更多的贡献。
    科尔对李瑞环所表达的观点表示赞同。他请李瑞环转达对江泽民主席和李鹏总理的问候，并愉快地接受了再一次访华的邀请，表示期待着早日同中国领导人在北京再次会面。
    李瑞环在会见中还应主人的要求，介绍了中国当前经济建设的情况和香港回归的形势。
〖-ZW/正文〗
