〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林/朱少华/蔡嘉瑾/林阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★女手获亚洲亚军
    据新华社安曼6月9日电 （记者夏林、朱少华）中国女子手球队今天在这里举行的第六届亚洲女子手球锦标赛决赛中，以27∶34不敌韩国队，获得本届比赛的亚军。
    ★贝利忠告众球员
    据新华社北京6月10日电 球王贝利9日在马来西亚吉隆坡呼吁，职业足球运动员应该以发展自己的职业为重点，绝不能仅醉心于挣钱。
    贝利说，一个足球运动员应该把自己的职业摆在第一位。那些一心想着赚钱的球员是不会有出息的。
    ★马拉多纳返赛场
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月9日电 （记者蔡嘉瑾）阿根廷著名球星马拉多纳今天在此间举行的一场为本国红十字会举行的义赛中披挂上阵，这是他自去年8月最后一次代表博卡青年队参加对拉普拉塔大学生队的一场比赛以来，第一次在国内足球场上亮相。
    ★国脚古广明离任
    据新华社广州6月10日电 （记者林阳）广州松日足球俱乐部最近宣布，前国脚古广明因合约期满，将不再担任该俱乐部总经理。
    ★罗纳尔多被“瞄准”
    据新华社北京6月10日电 西班牙皇家马德里足球俱乐部主席桑斯日前说，他认为他们还有一线希望把世界足球最佳运动员、巴西球星罗纳尔多从意大利国际米兰俱乐部手中“抢过来”。
〖-ZW/正文〗
