〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5月份工业生产继续稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 杜善国、记者新宇报道：国家统计局今日公布的月度工业生产形势报告指出，5月份，在国民经济平稳运行的大环境下，工业生产继续呈现稳定增长格局。
    据统计，5月份，全国乡以上工业完成增加值1780亿元，按可比价格计算，比上年同月增长11.9％，增长速度与今年前几个月大体持平。
    报告分析，5月份工业生产的主要特点是：国有工业生产保持平稳增长。国有及国内控股企业完成增加值997亿元，增长6.2％。轻工业生产增长略快于重工业。轻工业完成增加值735亿元，比上年同月增长13.2％，增速比上月加快1.3个百分点。重工业完成增加值1045亿元，增长10.9％。工业产销衔接基本稳定。全国工业产品销售率为94.99％，比上年同月提高0.31个百分点。总体看，今年以来工业产销情况好于去年，尤其是重工业一些行业。
    报告指出，今年以来，随着工业生产稳定增长，产销衔接进一步改善，工业经济效益逐步向好的方向转化。国有工业扭转了一季度和去年同期净亏损的局面。但是总体效益状况依然不容乐观，特别是部分企业亏损严重，亏损面仍居高不下，必须引起高度重视。
〖-ZW/正文〗
