〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年足球队名单敲定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五名国脚将随队参加世锦赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 记者田源报道：参加第六届国际足联青年足球锦标赛的中国青年足球队选手名单最后敲定，包括5名现役国脚在内的18名运动员将参加这次锦标赛。
    据悉，这18人中有：五名现役国脚李金羽、张效瑞、李铁、隋东亮和孙继海；两名来自唐鹏举率领的中青队的王鹏和李蕾蕾以及健力宝队队员张然、李健、姚立、郝伟、李伟峰、刘林等。
    中国青年队的领队由金正民担任，教练是朱广沪、李辉、国作金和赵俊华。
    原健力宝队少数球员由于伤病在身，有的因国脚加盟后位置重叠而未能入选，不能参加本次比赛，但他们将随队前往马来西亚观摩比赛。
    本届世青赛将于6月16日在马来西亚举行。共有24支球队参加角逐。中国队与美国队、加纳队、爱尔兰队分在一个组。中国足协对这支队伍制定了进入前八名的目标。
    日前，中青队结束了在广东三水的集训，与阿根廷青年队等踢几场热身赛后，将于12日兵发马来西亚。
〖-ZW/正文〗
