〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道庆/陈畅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟浩田/出访RW：迟浩田/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月10日电 （记者张道庆、陈畅）乌克兰总统库奇马10日在总统府会见了正在这里访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    会见时，库奇马首先对迟浩田的来访表示热烈欢迎。
    库奇马就中国即将恢复对香港行使主权表示祝贺。他强调，乌克兰对一个中国的立场没有改变，乌克兰同台湾没有任何官方关系。
    库奇马强调，乌克兰对同中国友好关系的发展感到满意。乌方希望两国在政治、经济、军事等各个领域的关系得到进一步加强。
    在会见中，库奇马向迟浩田介绍了不久前乌克兰和俄罗斯签订的友好合作条约的情况。
    迟浩田在会见中转达了国家主席江泽民对库奇马总统的亲切问候和良好祝愿。库奇马请迟浩田转达他对江泽民主席的热烈、良好祝愿。
    迟浩田指出，中国对库奇马总统在事关中国主权和统一大业的台湾问题上的立场表示赞赏。对乌克兰在国际舞台上，特别是在人权问题上给予中国的支持表示感谢。他同时表示，中国政府一向非常尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。
    迟浩田说，中乌建交以来，双边关系在政治、经济、文化、军事等各个领域都得到良好的发展。
    迟浩田说，乌克兰是欧洲大国，中国是亚洲大国，发展两军友好合作对发展两国友好合作非常重要。中国政府认为，这种关系不仅符合中乌两国人民的根本利益，同时也有益于地区乃至世界的和平与稳定。
    迟浩田还向库奇马简要介绍了中国国家主席江泽民今年4月访问俄罗斯取得的成果和中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国签署边境裁军协定，发展睦邻友好关系的情况。
    中国驻乌克兰大使潘占林和乌克兰国防部长库济穆克会见时在座。
    迟浩田当天下午还将同乌克兰总理拉扎连科举行会晤。
    迟浩田是于6日抵达基辅，对乌克兰进行为期五天正式访问的。
〖-ZW/正文〗
