〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战出发练硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队四支队强化特种训练 某高炮团提高驾驶员实战驾驶技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新/崔兰斌/周川/张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警天津总队四支队强化特种训练
    本报讯 李新、特约通讯员崔兰斌报道：“一二小组，出击！”听到命令，战士们以迅雷不及掩耳之势，冲上前去将车上的6名持枪歹徒全部捕获，整个战斗没发一枪一弹，缴获“五连发”枪5支，子弹50余发。这是武警天津总队四支队汉沽中队特种分队成功捕获一起持枪抢劫团伙的一个镜头。
    武警天津总队四支队担负着繁重的执勤任务。为适应任务需要，1995年支队在每个中队组建了一个特种分队，专门用来处置各类突发事件。训练中，他们坚持“全面训练、突出重点、一专多能、注重实用”的原则，构建了适应任务需要的训练内容体系。在课目设置上，注重实用性，突出了单兵的射击、对抗、体能等训练，增设了攀登、武装泅渡、紧急出动等课目，增大了夜间射击、搜索、堵卡训练的比重，注重提高快速反应和夜战能力。在组训方式上，强调训练时间的合理安排和训练方法的科学实用，每年集中两个月时间重点训练快速射击、对人体部位靶指定射击等基本技能；突出体能、应用、执行突发性任务和适应性训练，增大了单位时间的训练难度和强度，使分队整体作战能力明显提高。这些特种分队组建3年来，协助当地公安部门共抓获犯罪嫌疑人员16名，缴获武器、凶器40多件，为维护社会治安做出了突出贡献。
    从实战出发练硬本领
    ○某高炮团提高驾驶员实战驾驶技能
    本报讯 周川、张宇报道：在“敌机”扫射的炮火硝烟中，由新驾驶员驾驶汽车组成的车队，或快速开进，或交替掩护前进，机智灵活地通过开阔地。截至5月上旬，南京军区某高炮团开训后，通过加大新驾驶员的训练力度，有效地提高了驾驶队伍的整体保障能力。
    过去由于怕新驾驶员开车出事故，平时很少让开车，导致当了三四年兵尚不能单独执行任务，影响整团摩托化机动能力的提高。今年开训后，他们转变观念，多给新驾驶员压担子，制定了一套以新驾驶员为主体的训练计划，把汽车连和10个炮兵连驾驶班统一编组训练。他们在搞好驾驶基础训练的同时，设置了夜间闭灯驾驶、隐蔽驾驶、雨天驾驶等难度较大的训练课题，采取集中训和单个练相结合的方法，提高新驾驶员的驾驭技能。在此基础上，他们还注重提高新驾驶员快速抢修能力，做到能开能修，人人可以千里“走单骑”。
〖-ZW/正文〗
