〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲听我说香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我母亲是个不识字的农家妇女，解放前吃尽了苦。解放后，她也一直生活在山里，对香港是很陌生的。
    半个月前，我把母亲从老家接到部队。我们上班去了，她就与电视为伴，知道了“香港回归”的话题，便向我打听起“香港”来，诸如“香港在哪里？”“什么叫回归？”等等，一问就没完没了。我告诉她香港所处的地理位置和风土人情，解释为什么“香港花”是紫荆花，讲中国为什么与英国签订了不平等的“南京条约”，谈回归蓝图的描绘者邓小平的丰功伟绩和“一国两制”的伟大构想，等等。母亲听得很认真，对“香港回归”的有关问题也越问越多，有几次竟把我问住了。为此，我找来一些有关资料念给她听。平时看电视时，就用家乡方言“翻译”有关香港的情况。这样，母亲对香港的兴趣越来越浓。
    随着香港回归的脚步声越来越近，我们家里谈论“香港回归”的话题也更多了，我提议在家里开展“香港回归话题家庭问答”活动，每天用半小时与母亲、爱人谈“今日香港面面观”，谈“我看香港回归”。一家人有问有答，谈笑风生。这不仅使一家人从中加深了对香港有关知识的了解，看到了民族统一的希望，看到了祖国的美好明天，并从内心迸发出强烈的民族自尊心和自信心，决心为祖国的美好明天而不懈地努力。
    江西省军区某部 凌志明
〖-ZW/正文〗
