〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果冲突双方原则同意接受调停
    法国总统府发言人科洛娜夫人9日晚宣布，经希拉克总统的劝解，刚果武装冲突双方已同意“尽快停火”，并接受加蓬总统邦戈的调停，为当前的局势寻找一条和平出路。
    美说欲加入北约国家要付出代价
    美国驻北约大使罗伯特・亨特9日对那些要求加入北约的国家说，它们必须负担加入北约的有关费用。亨特说，“如果有哪一个国家认为加入北约是免费的，那它就不应该申请加入北约”。亨特说，申请加入北约的国家自己需要进行国防建设以达到北约标准，这笔费用要由它们自己负担。
    叶利钦批准俄军建设和改革文件
    俄罗斯总统叶利钦9日批准了有关俄罗斯军队建设和改革主要方向的文件以及改革的首要措施。叶利钦是在俄国防部长谢尔盖耶夫当天向他递交上述文件时作出这一决定的。
    谢尔盖耶夫说，俄联邦国防部和武装部队总参谋部正在采取必要措施以便执行俄总统有关军队改革的命令。所有国防部副部长和各军种总司令都支持对军队进行改革的建议。
    危地马拉政府反对美国封锁古巴
    危地马拉外长爱德华多・斯坦9日发表谈话说，危政府反对美国封锁古巴，主张通过对话解决美、古两国的分歧。斯坦指出，危地马拉既不支持美国对古巴的封锁和孤立政策，也绝不追随这种对一个国家的人民造成伤害的惩罚行为。
    内塔尼亚胡坚持扩建定居点政策
    以色列总理内塔尼亚胡9日晚在利库德、桥党和十字路口党三党联盟议员会议上发表讲话，拒绝埃及提出的为恢复巴以谈判而冻结哈尔霍马犹太人定居点工程的建议。
    巴呼吁以应该认真对待巴以和谈
    巴勒斯坦常驻阿拉伯联盟代表萨比赫9日呼吁，以色列应以更大的诚意，认真对待目前陷入僵局的巴以和谈。
    萨比赫强调，以色列必须遵守同巴勒斯坦达成的和平协议，必须停止在约旦河西岸和耶路撒冷兴建犹太人定居点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
