〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强国防观念 密切军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市民开展“做一日军人”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金岩/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金岩、记者乔林生报道：从去年5月中旬起，先后有100万北京市民利用双休日走进军营体验部队生活，“做一日军人”。这项旨在增强全民国防观念的大型活动，历时一年，使首都群众与驻军官兵之间的了解进一步加深，联系更加密切，鱼水情谊更加浓烈。
    “做一日军人”活动的序幕于去年5月19日拉开。那天，北京市委、市政府和北京卫戍区的领导，北京市民、驻京部队和首都高校大学生代表，共1000余人在中国人民解放军仪仗队举行了隆重的开营仪式。在这之后的数十个双休日里，各行业、各系统的北京市民分期分批来到部队，参观学习，接受基本的国防常识教育和军事技能训练。全市18个区县共组织“做一日军人”活动4200余场次，各界市民争先恐后，踊跃参加，人数突破了100万。为配合“做一日军人”活动，各区县还举办了各种报告会、演讲会、座谈会、文艺联欢会和电影周活动，达1700余场次。全市还组织了以摄影、征文和国防知识竞赛为主要内容的系列活动，共回收试卷答题96.6万份，收到摄影、征文竞赛稿件1500余篇（幅）。将这一活动推向高潮。
    北京百万市民“做一日军人”活动，以其独特的魅力，在京城大地筑起了一道绿色的风景线，大大激发了北京市民爱国拥军、关心支持国防建设的政治热情，进一步增强了军政、军民团结，推动了首都的两个文明建设，收到了很好的社会效果。一些市民在部队体验生活后，感慨地说，在市场经济条件下，战士每天只有5元钱的伙食费，每月只拿几十元津贴费，却没有怨言，这种无私奉献的精神才是最宝贵的财富。通县县委书记李瑞和说，通过体验军事生活，更加感到新形势下做好双拥工作的重要性。全县各级领导都要从政治上关心、从工作上支持、从财力物力上倾斜，切实为驻军部队创造良好的生活环境和工作条件。全市共有3600余名处以上干部在军营体验了当兵的滋味。许多区县的政府工作人员把到军营参观学习与现场办公帮助部队解决实际问题结合起来。据不完全统计，各级地方政府共为部队办实事3800余件。
〖-ZW/正文〗
