〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国纪检监察机关查办案件工作电视电话会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再突破一批大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗办案工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者刘思扬）今天在京召开的全国纪检监察机关查办案件工作电视电话会议强调，当前要继续深入学习贯彻江泽民总书记在中央纪委八次全会上的重要讲话，采取有效措施，进一步加大办案工作力度，再突破一批有影响的大案要案，务必在近期取得反腐败斗争明显的阶段性成效。
    这次会议是中共中央纪律检查委员会、监察部召开的。中央纪委副书记侯宗宾、王德瑛分别讲话。黑龙江省委书记岳岐峰、省纪委书记李清林作了查办案件工作的经验介绍，部分省、自治区、直辖市和中央国家机关有关部委交流了办案经验。
    侯宗宾说，今年反腐败和党风廉政建设任务重、时间紧、要求高，要全面落实各项任务，必须突出重点。在查办案件方面，重点是对已掌握的案件线索进行一次排查，确定一批有影响的、近期内经过努力能够突破的大案要案，集中力量，查结一批。他要求各地各部门突出重点，集中力量，狠抓落实，务求实效，以明显的阶段性成效，迎接党的十五大召开。
    王德瑛在讲话中指出，从总体上说当前办案工作的形势是好的，但腐败现象仍然严重，有些还在蔓延，反腐败斗争形势相当严峻。各地各部门要统一思想，加大力度，把党委（党组）负总责真正落到实处。他说，加大办案工作力度，加强办案过程中的组织协调尤为重要。要充分发挥大要案领导协调小组的作用；各级纪检监察机关要充分发挥职能优势，多做组织协调工作；要综合运用多种手段，充分发挥联合调查、协同办案的威力。
    王德瑛表示，面对查处与反查处的严峻考验，必须建设一支高素质的办案队伍。要加强思想政治建设，使办案人员经受住腐蚀与反腐蚀的考验。要选配高素质人员充实办案队伍，强化办案的内部监督，建立奖惩严明的双向激励机制。
    中央纪委副书记陈作霖及中央和国家机关各部委、军队的有关负责人出席会议。各省、自治区、直辖市设立了分会场，有关负责人参加了电视电话会议。
〖-ZW/正文〗
