〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响时代主题歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长春飞行学院爱国奉献教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文山/徐健/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高文山 徐 健 本报特约记者 张农科
    这是一所英模人物层出不穷的学院：从50年代建院到现在，涌现出了杜凤瑞、韩德彩、朱伯儒等一批在全军全国闻名的英雄模范人物。
    这个学院就是长春飞行学院。他们始终把爱国奉献教育贯穿于教育训练全过程，坚持以“坚定社会主义信念、志在守卫祖国蓝天、志在空军建功立业、志在赢得未来空战”的主题教育，走出了爱国奉献教育的新路子，促进了学院的全面建设。
    1    1993年8月，河北籍四队学员刘丽敏，入学仅5天就提出退学，当时作为大队政委的李明与刘丽敏进行了长达8小时的谈话。可到最后，刘丽敏还是坚定地说：“当初我是冲着开民航飞机来学飞行的，对战斗机没兴趣。”说完呈上一份退学报告，还是走了。
    这件事引起了党委“一班人”的深思：发展社会主义市场经济新形势下，要搞好爱国主义教育，弘扬爱国奉献精神，必须抓住信念这个根本，必须找准“主旋律”中的“强音符”。于是，学院把坚定学员社会主义信念作为思想政治工作的重要内容；把对建设有中国特色社会主义理论的学习经常化，不断增强学员政治上的坚定性；系统地对学员进行我国百年屈辱史、新中国创业史、人民军队成长史教育，帮助他们了解历史，知我中华、爱我中华，增强他们的历史使命感和社会责任感；针对一些学员在怎样对待吃亏和奉献的问题上议论较多的情况，在政治理论课中开设了“爱国与人生价值的统一”等专题讲座，有针对性地解答学员提出的问题，帮助他们掌握认识人生价值的科学方法。
    2    经常性的思想教育，使学员们悟出了一个道理：只有坚定理想信念，才能实现人生目标，才能成为对祖国有用的人。
    学员汤伟刚入学时不安心，队教导员将一本精装的“军校日记”本送到他和每一位学员的手里。日记上扉页铅印的爱国箴言：“爱国的主要方法，就是爱自己所从事的事业。”谢觉哉老人的这句名言为他指明了方向。从此，他找到奋斗目标，高强度体育训练他不再畏惧，一门门功课全部优秀。最终，他戴着军功章含着热泪告别了母校。他在日记最后一页写道：“这本日记是我通向蓝天的一块基石！”
    3    汤伟伴着日记成长的经历，使该院从中得到一个深刻启示：进行爱国主义教育必须适应学员心理特点和情趣爱好，使主题歌常唱常新。
    为此，他们采取多种形式引导学员把爱国之情落实到爱国之行上。
    ――结合政治理论课教学，教育学员明确祖国领空神圣不可侵犯，引导飞行学员把自己的理想前途同祖国领空的安全紧密联系起来，做到热爱祖国的蓝天，热爱飞行事业。学员张树生在一次飞行中经历了生死考验之后，守卫祖国蓝天的志向更坚定了。不久他又一次坐到了座舱里，志在蓝天、矢志不渝。
    ――引导飞行学员正确对待利益关系的调整，自觉抵制极端个人主义等错误思想观念的影响，坚定为空军建设做奉献、建功业的志向。学员小蔡的父亲是地方的一位建筑承包商，有家资百余万元，他因身体原因停飞了，这对他打击确实很大。但他没有动摇，到航空兵某师当了警卫排长。他说：挫折不能改变我在空军建功立业的志向。
    ――用邓小平新时期建军思想和军委新时期军事战略方针教育飞行学员，使飞行学员增强学习高科技的紧迫感。学员张平在一位老飞行学员的报告中得知，在飞先进的飞机时，有的飞行员由于不懂英语，影响了飞机性能的发挥。这件事深深地触动了他――这样不是空有报国之志吗？于是他率先选修了飞行员专业英语等课程，其他学员也掀起了学习英语的热潮。
〖-ZW/正文〗
