〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队和国防建设迈向新世纪的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平新时期军队建设思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 深入学习邓小平新时期军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/邓小平思想/军队建设思想/言论/RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王幸生
    在全军贯彻落实中央军委江泽民主席的指示，掀起一个深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，特别是邓小平新时期军队建设思想热潮的时候，在中国人民解放军建军七十周年即将到来之际，经中央军委同意，由总政治部编写的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》（以下简称《纲要》）印发全军。这对于全军干部特别是团以上干部进一步搞好理论学习，无疑是一场及时雨。
    一、《纲要》从分析新的历史条件入手，深刻揭示了邓小平新时期军队建设思想所具有的鲜明的时代内涵，有助于我们深入领会这一理论的精神实质
    马克思说过：“人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造”。邓小平同志也指出：“我们是历史唯物主义者，研究和解决任何问题都离不开一定的历史条件”。新的历史条件，是新时期军事实践的起点，也是邓小平军事理论思维活动的逻辑起点。把握了新的历史条件及其对军事实践提出的任务，也就把握了邓小平新时期军队建设思想的科学内涵和精神实质。《纲要》在阐发邓小平同志的一系列重要思想时，十分注重从分析新的历史条件入手。这种新的历史条件，就其主要的特征而言，表现在三个方面：
    其一，我们是在一个相对和平的时期建设军队。党的十一届三中全会以后，邓小平同志经过冷静的观察，对战争与和平问题作出了新的判断。他认为，和平与发展是当今世界的主题，尽管一些局部的、偶然的因素难以完全预料，但争取一个较长时期的和平环境是可能的。相对和平的环境无论是对于国家的经济建设，还是对于军队的现代化建设，都是难得的历史性机遇，同时也使军队建设面临的情况与战争年代，与基于大战迫在眉睫的判断所形成的盘马弯弓的临战状态，有着很大的不同。和平时期军事领域的较量，主要表现为军队建设质量的竞争，只有抓住机遇，迎接挑战，锐意改革，才能赢得战略主动权。
    其二，我们是在改革开放和社会主义现代化建设的新时期建设军队。邓小平同志指出，社会主义初级阶段的根本任务是发展生产力。新时期我们党所遇到的历史任务的实质是建设社会主义的问题，是如何使中国现代化的问题。这是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体率领人民开始的又一次伟大革命。这次新的革命与前一次革命有很大的不同。如果说前一次革命的主要组织形式是军队，主要的斗争形式是武装斗争，党的工作重心是军事；那么这一次革命则是以经济建设为中心，以经济建设为主战场，党的工作重心是经济工作。在建设有中国特色社会主义的总体设计下，在服从和服务于国家经济建设这个中心的前提下来运筹国防和军队建设，构成了新时期军事理论思维活动的一个显著特点。尤其不应忽视的是，随着实践的发展和我们党对社会主义认识的深化，党的十四大划时代地作出了建立社会主义市场经济体制的决策和论断。改革开放和建立社会主义市场经济体制目标的确立，在前所未有的深度和广度上改变着我国的社会生活，改变着人们的思想观念、思维方式和生活方式，也不能不对军队建设产生深刻的影响。
    其三，我们是在一个科技迅猛发展给军事领域带来革命性变化的时期建设军队。当代世界正在经历着一场深刻的科学技术革命。科学技术是第一生产力，也是军事发展的革命性力量。科技在军队战斗力有机构成中的地位越来越重要，军队建设科技含量的多寡高低，日益成为检验军队现代化水平的主要标志。大批高科技成果运用于军事领域，改变了战争的物质基础和手段，也改变了战争的形态、空间、规模和样式，从而也在呼唤、孕育和催生着新的军事思想。
    邓小平新时期军队建设思想就是在这样的历史条件下应运而生的。面临着军队建设崭新的情况，邓小平同志继承了我党我军的优良传统，以伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家的气魄，带领全军进行了艰辛的理论探索。他在洞察时代的本质特征、科学地分析和判断国际形势的基础上，在正确规定我军建设居于国家现代化建设全局中的地位和历史使命的基础上，在敏锐地把握世界军事领域发展趋势的基础上，在总结我军建设的历史经验和新鲜经验、借鉴世界各国军队建设有益经验的基础上，在领导新时期军队建设和军事斗争准备的具体实践中，创立了新时期军队建设思想。这一思想既与毛泽东军事思想一脉相承，坚持了从毛泽东开始的中国共产党人观察和分析军事问题一以贯之的基本立场、观点和方法，坚持了人民军队、人民战争、人民国防的基本原理；又具有崭新的时代特色，深刻阐明了在新的历史条件下战争与和平、发展与安全、国家经济建设与国防建设、人与武器、革命化与现代化和正规化、教育训练与军事斗争准备、军队的数量与质量、发扬我军优良传统与锐意改革创新等一系列重要范畴内的辩证法，用一系列新原理、新内容、新观点发展了毛泽东军事思想，使毛泽东军事思想进入了新境界。在一定意义上可以说，它是当代中国马克思主义的军事篇。
    据此，《纲要》依据军委江泽民主席的有关讲话，对邓小平新时期军队建设思想的科学内涵作了深刻揭示，指出：“这一思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是在新的历史条件下继承和发展毛泽东军事思想的产物，是新时期军队和国防现代化建设的根本依据和指导方针。”这三句话中的第一句话揭示了这一理论与建设有中国特色社会主义理论种与属的关系，即它与中国共产党领导人民所进行的第二次伟大革命相联系，与马克思主义同中国革命结合的第二次历史性飞跃相联系，是建设有中国特色社会主义伟大历史实践的产物，是建设有中国特色社会主义理论体系中的有机组成部分；第二句话揭示了这一理论与毛泽东军事思想的源与流的关系，即它历史地属于马克思主义军事理论，属于中国共产党在军事领域里的理论创造――毛泽东军事思想的科学范畴，是毛泽东军事思想与新的历史实践相结合的产物，是毛泽东军事思想科学宝库所获得的新的理论成果。这两句话科学准确地为邓小平新时期军队建设思想定了位。第三句话则指出了它的科学价值和不可动摇的指导地位。邓小平新时期军队建设思想既然是经过实践证明的科学的军事理论，在建设强大的现代化正规化的革命军队、建设现代化国防的过程中，我们就必须坚持这一理论的指导地位不动摇。
    新的历史条件给军事实践带来的新情况、新特点，决定了邓小平新时期军队建设思想在内容上的特色，这就是以军队建设为主要内容。《纲要》写道：邓小平新时期军队建设思想“主要内容是关于相对和平时期人民军队建设的理论，同时也包括现代战争、国防建设和军事战略思想”。这是从外延的角度对邓小平新时期军队建设思想的又一个界定。这个界定既指出了由新时期军事工作的特点所决定的它的主要内容，又防止了一些同志对这一科学概念作机械的、狭义的理解。作出这种界定，对统一人们的认识显然是有重要意义的。
    二、《纲要》紧紧抓住邓小平同志走有中国特色的精兵之路，建设一支强大的现代化正规化的革命军队这一基本结论，以此作为全文的核心章节，呈辐射状地、全方位地概述了邓小平新时期军队建设思想的基本内容，不仅注重介绍邓小平的理论观点，并且注重展示这些理论观点之间的内在联系，体现了实践逻辑与理论逻辑的统一，有助于我们把握这一理论的科学体系
    把我军建设成为一支什么样的军队以及怎样建设这支军队，是新时期军事实践基本的和首要的问题，也是邓小平新时期军队建设思想的主线。《纲要》对邓小平新时期军队建设思想的阐述正是围绕着这一主线来展开的。《纲要》的第五节文字虽不长，却是全书的中心。这一节着重阐述了邓小平同志规划的军队建设总目标，即建设一支强大的现代化正规化的革命军队。《纲要》指出，这样一个目标实质上包含了三个方面的基本规范和一个战斗力的标准。革命化的问题，是保证我军始终置于党的绝对领导之下，始终不渝地坚持人民军队的性质；现代化的问题，是从武器装备、人员素质、编制体制、作战思想和作战指挥等各个方面提高我军现代化水平，以适应现代战争需要；正规化的问题，是坚持依法治军、从严治军的方针，提高管理水平，形成与革命化、现代化相适应的规范、有序、优化、高效的军事运行机制。“三化”的任何一个方面都关系军队建设全局，而中心是解决现代化的问题。“三化”有机统一，互相促进，最终达到的目标就是使我军生成、凝聚和发挥出强大的战斗力，足以担当起党和人民赋予的重大使命。这样一个总目标既体现了我军建设的鲜明特色，又反映了当代世界各国军队建设的共同规律，言简意赅，鼓舞人心。实现这样一个总目标，关键在人，《纲要》把党的三代中央领导集体关于要把军队办成一所大学校的思想，作为总目标的题中应有之义写入这一节，是颇有新意、富有启迪的。
    由这一节往上的前四节可以大体看作是一个单元，这四个方面实质上是邓小平同志提出军队建设总目标所坚持的依据、前提、原则和出发点。首先，国际国内形势的深刻变化，要求我们重新思考军队建设问题，适时实现指导思想的战略性转变，使军队走上和平时期的有目标有步骤的、以提高质量为主的内涵式的发展道路；其次，党在社会主义初级阶段的基本路线以及由此所确定的以经济建设为中心的国家和社会发展战略，要求军队必须服从经济建设大局并在这一前提下求得协调发展；第三，我国的社会主义现代化建设对和平环境和国家安全的需求，以及我国所面临的祖国统一的历史性任务，要求军队建设水平要与之相适应；第四，军事战略方针作为党和国家在军事领域内的总方略、总政策，是武装力量建设的基本依据，在当今世界科技迅猛发展给军事领域带来革命性变化的情况下，如何贯彻积极防御的军事战略方针，提高我军在现代条件特别是高技术条件下的防卫作战能力，是规划军队建设目标必须考虑的。所有这一切，构成了邓小平同志提出军队建设总目标的基本根据。
    由第五节往下的后六节可以大体看作另一个单元，重点是回答如何建设军队的问题。第六、七、八节是革命化、现代化、正规化三个基本规范的具体展开。邓小平同志不仅提出了军队建设的总目标，而且在每一个方面都形成了一系列富有特色的理论观点和战略思想，只有在实践中认真贯彻这些思想，才能将总目标落到实处。那么处在相对和平时期提高军队战斗力，主要的实践途径是什么？是教育训练。因此，必须把教育训练提高到战略问题的这样一个重要位置来看待。接下来，《纲要》用一节即第九节，较系统地阐述了邓小平同志的这一重要思想。走有中国特色的精兵之路，是邓小平同志探索新时期军队建设发展道路的一个总结论，是他对怎样建设军队的一个总回答。《纲要》的第十节对邓小平同志的这一结论作了深入的阐发。实现军队建设的总目标，建设强大的现代化国防，军队责无旁贷，但军队和国防建设绝不单纯是军队的事，“军队和国防建设，关系国家安危，关系社会主义现代化的成败，关系国家的最高利益和广大人民群众的根本利益，是全党的事业，全国各族人民的事业”。所以，《纲要》第十一节阐述了邓小平同志关于全民办国防的思想。
    三、《纲要》不仅准确地阐述了邓小平新时期军队建设思想的理论观点，而且深刻揭示了邓小平同志是怎样得出这些观点以及为什么得出这样的观点，有助于我们学习邓小平同志的革命风格
    江泽民总书记在邓小平同志追悼大会上所作的悼词中指出：“邓小平同志不仅以他创立的光辉的革命理论指引着我们，而且以他在长期革命实践中锤炼出来的鲜明的革命风格感召着我们”。学习邓小平同志的科学理论，不仅要掌握和领会他的主要理论观点和科学体系，还要悉心体会渗透和贯穿于这些理论观点之中的思维方法和革命风格。从某种意义上讲，这后一种学习更加重要。因此，注重反映邓小平同志的思维方法、决策原则和革命风格，是《纲要》的又一个特色。
    按照马克思主义的观点，军事从来就从属于政治，是为一定阶级、集团或国家的政治任务服务的。军队建设不是目的，而是手段。军队建设、国防建设以及一切军事工作，都是为了维护党、国家和人民的利益，都是为了保证党、国家和人民利益的实现。一切以人民的利益为依归，是邓小平同志鲜明的革命风格。他最讲政治，从不就军事谈军事，就军队建设谈军队建设，而总是从党和国家、人民利益的需要，高屋建瓴地提出问题，回答问题。
    解放思想、实事求是，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的精髓，也是邓小平新时期军队建设思想的精髓。在思考和解决军队建设问题时，邓小平同志立足于中国又面向世界，总结历史又正视现实、放眼未来。对于我军这支他亲身参与创建的、有着光荣的战斗历程和革命传统的军队，他十分热爱，反复强调要保持老红军的本色，要保持我军的政治优势，十分珍视我军以弱胜强、以劣势装备战胜优势装备之敌的人民战争的宝贵经验；同时他又认为，在科技日新月异并给军事领域带来深刻变革的今天，要在面向世界的广泛的比较中，确立我军建设的历史方位，大胆吸收与借鉴人类在军事领域创造的、包括军事理论和军事技术在内的一切文明成果，吸收与借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家军队的一切反映现代化军队建设规律的有益经验，迎头赶上，锐意改革，加快我军的现代化建设步伐。
    邓小平同志是伟大的马克思主义战略家。全局在胸、系统思维是他进行理论思维和决策活动的又一个显著特点。他认为军队建设、军事工作只是整个国家现代化建设全局中的一个有机组成部分，必须把军事问题和军队建设放在整个世界格局和国家发展的战略全局下来观察和思考，才能确立军队建设的正确方针。要正确处理需要与可能、当前与长远、全局与局部、重点与一般等各种关系。在军队建设内部，也要把军队建设总目标和贯彻新时期军事战略方针，作为一个战略全局来把握，作为一个系统工程来运筹，注重理论先导，搞好科学决策，求得健康发展。
    四、《纲要》把中国共产党领导当代中国军事，从而也把党的三代中央领导集体对军事理论的探索和创造作为一个完整的历史过程来把握，把历史、现实与未来有机地联系起来，在阐述邓小平同志的思想时，既注意追溯它的理论来源，展示它的发展轨迹，凸显它与毛泽东军事思想的继承与发展关系；又注意加以必要的发挥和延伸，合乎逻辑地把以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体关于军队建设的一系列重要论述和重大决策揉合进去，这就使《纲要》对邓小平同志思想的阐释有着厚重的历史感和强烈的现实感，有助于我们更好地运用这一理论指导新的军事实践
    关于毛泽东军事思想，《纲要》在《绪论》中用一个自然段作了较权威的评价和概括，指出毛泽东军事思想关于人民军队的思想、人民战争的理论、人民战争的战略战术原则、依靠人民建设现代国防的根本方针，以及蕴含其中的博大精深的军事辩证法，极大地丰富了马克思主义军事理论宝库，无论过去、现在和将来，都是国防和军队建设以及军事斗争必须遵循的根本原则和方针。《纲要》不仅在总体上，而且在对一系列重要观点的阐述上，都较好地反映了邓小平同志对毛泽东军事思想的继承与发展。例如，在讲到新时期军事战略方针、把军队办成一个大学校、党对军队的根本领导制度、我军的优良传统与作风、正规化的提出及“五统”、“四性”的科学概括等问题时，都注意回顾并高度评价了毛泽东同志所做的理论与实践的贡献，重申了毛泽东同志提出的、邓小平同志在新时期仍然加以强调的许多重要的内容。
    江泽民同志主持中央军委工作以来，把坚持、学习和贯彻邓小平新时期军队建设思想作为军队建设之本，作为开创军事工作新局面的科学指南，对军队和国防建设，对新时期军事斗争准备，作了一系列重要论述和重大决策。这些论述和决策是结合新的情况，运用邓小平新时期军队建设思想指导军事实践的结晶与典范，在很多方面丰富了邓小平新时期军队建设思想。认真学习和领会这些论述，贯彻执行这些重大决策，是坚持以邓小平新时期军队建设思想为指针的题中应有之义。基于这样一种理解和把握，《纲要》在阐述邓小平同志的重要理论观点时，注意结合阐述了江泽民同志的重要军事论述和中央军委的重大决策。例如江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求；关于“讲学习、讲政治、讲正气”的指示；关于加强思想理论和高科技知识“两个武装”的指示；关于把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，深入开展“四个教育”，增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性的指示；以及军委依据新时期军事战略方针提出实行两个“根本性转变”的决策，等等，在《纲要》中都得到了充分体现。这种归纳，无疑是有重大现实意义和深远历史意义的。
    二十一世纪的曙光已出现在东方地平线上。即将到来的新世纪对于中华民族的发展是至关重要的。依据邓小平同志“三步走”的发展战略和党中央的规划，到下个世纪中叶，中国将要初步实现现代化，达到中等发达国家水平。这样一个宏伟的目标，是包含了军队和国防建设的现代化在内的。邓小平新时期军队建设思想正是指引我军建设迈向新世纪的科学指南和行动纲领。在邓小平新时期军队建设思想的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，在全国人民的共同努力和大力支持下，全军同志振奋精神，埋头苦干，就一定能够不辜负邓小平同志的嘱托，一定能够不辱使命。我们的军队将以崭新的风貌跨入新世纪，我们的国家将乘着世纪之风鼓动起富与强的双翼，我们的民族将以更加青春焕发、精神饱满的姿态屹立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
