〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源源“生命水” 滔滔涌香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向香港供水32周年纪念报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 向香港供水32周年纪念报告会今天在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云受李鹏总理委托，代表国务院到会祝贺并讲话。他说，向香港供水是党中央、国务院作出的重大决策，体现了祖国人民对香港同胞的深情厚谊。希望东深供水管理局全体职工，再接再厉，不断提高服务水平，为确保香港顺利回归和长期繁荣稳定作出新的贡献。
    由水利部和广东省政府联合举办的这次报告会主要是缅怀周恩来总理等老一辈革命家决策兴建向香港供水工程，促进香港繁荣稳定的历史功绩，表彰向香港供水中的先进集体和先进个人。
    目前东深供水工程对香港年供水量已达7亿多立方米，占香港淡水年需水量的百分之七十以上，32年来累计向香港供水近100亿立方米，成为维护香港地区长期繁荣稳定的一个至关重要的因素。香港同胞深情地将这源源不断地流入香江的水称之为“生命水”。
〖-ZW/正文〗
