〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――勤务连严格按条令条例管理连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仲秋/梁永利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘仲秋 梁永利
    勤务连的兵，在不少人眼里是松散稀拉的。然而，在新疆军区司令部直属部队里，某通信仓库勤务连却成为正规化建设的一块“示范田”。去年，这个勤务连被司令部直属党委树为基层建设标兵连，连队也荣立了集体三等功。
    近年来，勤务连在库党委指导下，认真按照条令条例管理连队。他们严格按一日生活制度要求去做，使官兵养成了紧张有序的工作和生活作风。警卫执勤是勤务连的中心任务，尽管平时仓库来人少，但他们始终按照卫兵职责和要求去规范每个人。平时队列训练，他们从一招一式抓起，要求哨兵做到站如松、行如风、坐如钟。正规化的生活作风在勤务连处处得到体现：内务卫生，任何时候都能做到窗明几净，牙缸、脸盆放置有序，楼道、地面见不到一片纸屑和烟头；每星期日下午，勤务连官兵主动打扫卫生，整理内务，召开班务会。
    靠正规化养成，培养出勤务连官兵顽强过硬的工作作风。装卸通信器材是勤务连一项经常性任务，每当车皮到站，无论是白天还是黑夜，他们总是跑步到车站装卸。尤其是装卸油杆，由于电杆用沥青浸泡过，具有很强的腐蚀性，有的人接触一阵，皮肤就过敏、掉皮，勤务连官兵却从不退缩畏惧，每年装卸油杆万根左右。去年盛夏，一次有10车皮的油杆到站，勤务连整整卸了一周，全连无一人叫苦喊累，圆满完成了任务，受到上级机关好评。
〖-ZW/正文〗
