〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行经费开支预警线控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空建制团以上部队100％达到经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李以林/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月10日电 李以林、记者张金玉报道：今天，成空财务部门统计出1至5月份的“控制”成效：压缩集团购买力、会议费、招待费等非事业性开支近百万元，调整加大用于战备训练和基层建设经费140.3万元。这是他们推出“经费开支预警线控制”制度的结果。
    该区大部分部队驻守在云贵和西藏高原，条件艰苦。过去，他们为了管理和使用好有限的经费，尽管想了不少办法，但仍有少数单位对经费安排不科学，存在浪费现象。经调查论证，于今年初推出了“经费开支预警线控制”制度。
    记者看到，在该区统一制作的《1997年度标准经费开支预警线显示图》上，详细地标着每月公杂、特支、差旅、水电、取暖和机动等16项经费开支动态，并在6月、9月、11月分别标着三条黄色预警线和三条红色控制线，凡在这3个月交汇点有某项经费开支接近70％、90％和100％时，都要以黄色线条预以警示，如果达到这些百分点时，就要用红色线显示，即刻切断资金来源。据了解，他们今年推出“经费开支预警线控制”制度以来，招待和非事业费开支分别比上年同期减少12％和11％。全区建制团以上单位的标准经费收支综合平衡率为100％，总部规定年底基数的单位上升到96％。
〖-ZW/正文〗
