〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号”昨晚升空观风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏多次询问气象卫星发射进展情况 刘华清亲临发射场区检查 “远望〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗2号”航天远洋测量船首次成功地对卫星实施章动控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜/王玉方/刘铁生/李刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射/卫星测控/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏多次询问气象卫星发射进展情况 刘华清亲临发射场区检查
    “远望2号”航天远洋测量船首次成功地对卫星实施章动控制
    本报西昌6月10日电 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：北京时间今晚8时01分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号”运载火箭，成功地将第二代气象应用卫星“风云二号”发射升空。23分钟后，星箭分离，卫星准确入轨。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏对这次发射非常关心，多次询问发射进展情况。发射前夕，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清亲临发射场区检查各项准备工作，听取国防科工委、航天工业总公司领导的工作汇报。他指出，航天发射事关重大，一定要做到严肃再严肃、谨慎再谨慎、过细再过细、认真再认真，确保万无一失。航天系统要不断总结经验教训，打一仗进一步。
    此次发射是长征系列运载火箭第45次发射。
    据介绍，由中国航天工业总公司上海航天技术研究院为主研制的“风云二号”气象卫星，是我国重点建设工程项目，也是我国自行研制生产的第二代气象应用卫星。卫星重量为1.38吨，星上装有扫描辐射计、云图广播和数据收集转发器等，设计寿命为3年。与1988年和1990年发射的两颗“风云一号”太阳同步轨道气象卫星不同，“风云二号”是地球静止轨道气象卫星。它的视野更为广阔，能覆盖以我国为中心的约1亿平方公里的地球表面，可以观测和提供我国及邻国的云图、温度、水气、风场等气象动态，对准确进行中长期天气预报和灾害预报，具有十分重要的作用。
    目前，卫星运行正常。今后一段时间，西安卫星测控中心和海上测量船将对“风云二号”卫星进行跟踪和测控，最后定点于东经105度赤道上空。
    本报西半球南太平洋6月10日电 记者王玉方、刘铁生报道：“远望2号”航天远洋测量船今天胜利完成“风云二号”气象卫星海上测控任务，并成功地对卫星实施了章动控制，这在我国卫星测控史上还是第一次。
    今晚“远望2号”船接过它的姊妹船“远望3号”、“远望1号”船传递的接力棒，在“风云二号”卫星飞经第一圈远地点时，先后对卫星进行了启动自主章控，增加转速控制；测量计算卫星与太阳、地球之间的关系，定出卫星姿态；并在姿态控制的同时，实施章动控制，为卫星远地点发动机点火，转入准同步轨道，建立了预定的姿态。
    （照片为卫星发射升空情景。 李刚摄 新华社发）
〖-ZW/正文〗
