〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见马其顿总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/乔石/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在这里会见了马其顿总统格利戈罗夫及夫人娜达・格利戈罗娃，双方进行了亲切友好的谈话。
    李鹏称格利戈罗夫为中国人民的老朋友，赞扬他为巩固中马友谊，推动双边关系发展作出了积极努力。
    李鹏说，中马两国友好相待，两国人民之间存在着传统友谊。建交以来，中马关系稳定发展。中国政府重视发展同马其顿的关系，愿与马方共同努力，使中马合作的领域更加广泛，形式更加多样，成果更加丰硕。
    关于双边经贸关系，李鹏说，中国政府重视同马其顿的经贸往来，愿在平等互利的基础上进一步扩大和发展两国的经贸合作。他希望两国政府根据市场经济规律和国际上通行的做法，推动双方的公司、企业在增进相互了解的基础上开展多层次、多渠道、多形式的合作，如在马其顿开办合资企业，中方在马承包工程、提供买方信贷以及参与马其顿重要工程的投标等。两国政府应努力为公司间的合作创造良好的条件。
    格利戈罗夫对此表示赞赏，并说，马中两国应在良好政治关系的基础上，采取必要措施，使经贸合作取得实质性成果。
    格利戈罗夫重申了马其顿奉行“一个中国”政策的立场，并祝贺香港回归。李鹏对此表示感谢。
    据新华社北京6月10日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见马其顿总统基罗・格利戈罗夫时表示相信，格利戈罗夫总统此次访华定将有力地推动中马两国关系长期、稳定地向前发展。
    乔石说，马其顿独立后，中马友好合作关系又有了新的发展。中国尊重马其顿人民的选择，重视中马关系，愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上不断扩大和发展两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好往来与互利合作。
    格利戈罗夫说，马中之间存在着长期的友好关系。两国发展关系没有任何问题和障碍。马其顿认为，中国选择的道路完全符合自己的国情。马其顿人民关心中国的经济发展和法制建设，对中国在经济建设中取得的成就表示钦佩。马其顿有兴趣与中国发展包括经贸合作在内的各方面的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
