〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪都拉斯官员和企业家要求同中国关系正常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中洪关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马那瓜6月9日电 特古西加尔巴消息：洪都拉斯经济部主管外贸和一体化的副部长塞尔西奥・努涅斯9日向新闻界表示，他主张洪都拉斯与中华人民共和国建立外交和贸易关系。
    他说，对洪都拉斯来说，与中国建立正常的贸易关系非常重要，因为洪都拉斯的产品在中国将会有巨大的市场，特别是香蕉和咖啡。
    洪都拉斯全国企业家协会主席安东尼奥・佩拉萨也认为，洪政府应立即开始同中华人民共和国发展贸易关系。
    佩拉萨说，和中国发展关系首先受益的是洪都拉斯，因为中国是一个拥有12亿消费者的广阔市场，洪都拉斯的出口产品一定可以在那里找到买主。另外，洪都拉斯也有机会直接从中国进口物美价廉的工业品。
    佩拉萨说，7月1日，中国将对香港恢复行使主权，香港是世界上最重要的港口之一，也是最大的集装箱运输集散地，与中国发展贸易关系将有助于洪都拉斯的经济发展。
〖-ZW/正文〗
