〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦是所“学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/王培佐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强 王培佐
    60多年前，中国工农红军在无法想象的绝域险境之中，辗转苦斗，胜利完成了震惊世界的二万五千里长征。长征引起世界震惊的，不仅是红军将士歼敌之多，更重要的是他们在过雪山草地那种极度寒冷、疲惫的险恶条件下所表现出来的旺盛的革命斗志和顽强的生存能力。也可以说，是因为他们在艰苦这所“学校”里交出了一份常人难以交出的合格答卷。
    然而，在物质条件已经比长征时期好了不知多少倍的今天，并不是每个人都对艰苦有正确而全面的认识。比如，有的同志时常对自己的工作岗位不满意，想换个“舒适”、“轻松”的环境，逃避艰苦生活的锻炼。
    其实，艰苦是培养毅力、勇气和韧性的“磨刀石”，是走向坚强和成熟的“桥梁”，是获取知识、能力和成就的“学校”。军旅生涯既有苦与累，更有快乐、成功与辉煌。在我们军营中，官兵政治上的进步，能力素质的提高，纪律观念的增强，以及体魄的健壮，意志的坚强等综合素质的提高，都是通过艰苦奋斗而磨炼出来的。故而有人说，生命中有了当兵的历史，就拥有了一笔珍贵的财富。有了这种素质与财富，无论将来走上哪一种、哪一级工作岗位，也不管处于多么恶劣的环境中，都能创造佳绩，赢得成绩与荣誉。事实也的确如此，几十年来，军营这所大学校不仅培养了一批又一批军队建设的骨干，而且造就了成千上万国家现代化建设的人材，孔繁森等一大批优秀退伍转业军人的先进事迹，已是当前我们加强社会主义物质文明和精神文明建设的重要榜样力量。
    当然，我们并不是说今天的军营生活条件仍然多么艰苦恶劣，也不是说其他岗位就不能成才。而是说艰苦条件、艰苦岗位并不可怕。任何人的成功都来自于艰苦奋斗，艰苦条件、艰苦岗位正是磨砺人生的好地方。生活的实践总在印证着那句古谚：艰难困苦，玉汝于成。希望我们每一个同志都能珍惜军营这段短暂的历史，树立坚定的理想和信念，明白“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来”的道理，以红军前辈为榜样，把艰苦当成锻炼自己的“学校”，对工作岗位不挑挑捡捡，勇于向困难挑战。这样，才能不断取得进步，也才能实现在军营建功立业的理想。
〖-ZW/正文〗
