〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也叫刘德华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真巧，我的名字和香港歌星刘德华一字不差！也难怪，刚入伍连队点名，每当连长叫到我的名字时，总是惹得战友们哄堂大笑。有的还私下给我开玩笑：“大歌星，唱一首最流行的！”搞得我哭笑不得。
    香港歌星刘德华的歌也不知曾使多少青年男女为之倾倒、为之陶醉。但是，我是一名战士，并不崇拜他，对他的歌也不感兴趣。我所崇拜的是我们部队涌现出来的英雄人物，我喜欢唱的是那兵味十足的连队歌曲！
    很幸运，入伍后，我来到了一个英雄的连队――“杨根思连”。自然，我们的老连长、特级英雄杨根思，成了我心目中崇拜的偶像。每当我在工作、学习、训练上遇到困难时，老连长杨根思那“三不相信”（不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有攻不破的堡垒）精神，一直是激励我战胜困难、干好本职工作的动力。曾经有一件小事使我感触很深：去年8月份，部队外出演习，我们连担任主攻任务。每次演练，我们连都要奔袭20多公里，跨越4条河流。有一次冲击演练时，配属部队从附近山上的一条小路抄了过去。当时连队有人向连长建议：我们也抄近路，既省时又省力。不料连长勃然大怒，厉声说：“我们和别人不一样，因为我们是‘杨根思连’！”
    是的，我们和别人不一样！我虽然和刘德华同名同姓，但我是军人，我的心愿是苦练精兵，争当“武星”。
    54643部队 刘德华
〖-ZW/正文〗
