〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见津陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/张万年/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 （记者刘云非）中央军委副主席张万年今天在人民大会堂会见了来访的津巴布韦陆军司令奇温加一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    张万年说，中国重视发展与包括津巴布韦在内的非洲国家的关系。中国同津巴布韦建交以来，两国在政治、经济、文化等领域的合作获得很大发展，我们对此很满意。特别是江泽民主席去年对非洲6国、李鹏总理今年5月对非洲7国的访问进一步推动了中非友好合作关系的发展。
    他说，总的来讲，国际形势正趋向缓和，世界多极化继续发展，和平与发展依然是当今世界的两大主题，但是世界并不太平，霸权主义和强权政治依然存在，一些地区冲突还没有结束。
    张万年对津巴布韦政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏，对津巴布韦在国际事务中给予中国的支持表示感谢。
    奇温加说，津中两国有着长期友好关系。他对中国政府给予津巴布韦的帮助表示感谢。奇温加表示，不论世界风云如何变幻，津巴布韦人民永远是中国人民的朋友。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、津巴布韦驻华大使卢卡斯・潘德・塔瓦亚等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
