〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某国防工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋智兴/周仲才/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工程建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋智兴 周仲才 本报特约记者 伍旭东
    伴随1997年新年的钟声，第二炮兵部队一座宏伟的国防工程崛起在丛山峻岭之间，其建设速度、质量、效益均创全军纪录。追寻工程建设者们留下的足迹，我们发现，这一宏伟工程所展现的不仅是人与岩石的较量，更有现代科学管理方法与传统管理模式之间的冲撞。
    快！快！快！
    这是一项跨跃多个区域，集多个单项工程于一体的大型复合型工程，施工工期被作为一项重要指标写进责任书。尽管是一块最难啃的“硬骨头”，但他们却一再把工期提前。
    军令如山。一支支建设大军开进了深山。担负土建施工任务的A部曾在抗美援朝等战场上立下过赫赫战功；担负工程安装任务的B部曾成功地安装了我国第一颗原子弹的爆炸装置。他们堪称第二炮兵工程部队的两支劲旅。
    出乎人们意料的是，建设这样一项大型工程，却见不到以往那种彩旗招展、人头攒动的浩大场面。根据第二炮兵部署，A部从全团抽调骨干力量组成一个加强营，携带工程机械千里跃进施工现场，实行无后方依托的独立作战。B部临时组成的加强营也是一支精干队伍，志愿兵技术骨干占总人数的四分之一，他们精通近10个专业、上百个工种，个个都能独当一面。同时，一种新的科学管理模式――项目法施工在该工程全面推广。这种管理模式的主要特点，就是对人、财、物、技术、装备等生产诸要素进行优化配置和动态管理，提高工程投资效益和综合经济效益，最终达到科学使用生产力的目的。
    据此，他们大胆地走了四步棋：
    采用“多路穿插”灵活战术。通过科学协调，变原来的平面推进为多路穿插，土建、安装、通信部队交叉施工，创造了重大工程建设边设计、边施工、边管理、边使用的新鲜经验。有的子项工程当年便产生军事效益。
    组建“快速反应部队”。A部打破营连编制，组建了钻爆作业队、支模作业队、装修作业队、机动运输队4支“快速反应部队”，由师团联合前指直接调动指挥。B部对人员、机械、装备实行全动态管理，随时需要随时调动，使劳动生产率成倍增长。
    开通工程保障“直通快车”。工程计划直接下达施工现场，工程经费供应到现场，大型工程装备直接解决到现场，技术交底、技术指挥到现场。中间没有“二传手”，一步到位。
    实行工程进度“目标管理”。从一开工，就采用倒排工期的做法，形成背水作战的态势，增强官兵的紧迫感。同时充分运用经济杠杆的作用，在完成工程进度上有奖有罚，把工期落实到具体人身上。某安装分队在安装调试一骨干工程时，通过采取倒计时的方法，加强工种衔接，40天内节省工日1000多个，把工期整整缩短了二分之一。
    优！优！优！
    高质量的工程源于高质量的人才。围绕着建设一支高素质的人才队伍，他们挥舞大手笔，接连做了几篇气势不凡的文章。
    第一篇：由第二炮兵工程主管部门牵头，率领参加工程建设的工程部队主要领导和工程管理技术人员，到三峡工程、秦岭隧道工程、南昆铁路工程、河南小浪底工程等国家重点建设项目进行参观见学，邀请国内大型工程建筑企业高级管理人员到工程部队授课，开阔视野，追踪工程建设科学技术最新发展趋势。
    第二篇：从工程部队中选拔部分年轻优秀的工程管理人员，到二炮所属院校和地方名牌建筑大学深造，重点学习国际国内建筑工程管理方法、项目法施工、工程合同管理等课程，为我军国防工程管理与国际管理模式“对接”提供人才准备。
    第三篇：根据阵地工程管理“转轨”的需要，举办工程监督、定额管理、工程预算、工程测量、土建施工等专业技术培训班，培训一大批专门技术管理人才，使工程部队形成从勘察设计、工程论证、土建施工到阵地安装的专业齐全、结构合理的高中级管理人才体系。
    人才济科技兴。短短时间内，液压升降作业台车、湿式除尘器、抱筋压筋机、拱顶板安装顶升机等工程机械研制成功，电动扒碴、无轨出碴、钢拱模板加工等自动化流水作业线先后建立，光爆锚喷、砼自动拌合、砼输送泵等新技术得到普及运用，广大官兵一举告别传统的钢钎铁锹加大锤的手工作业方式。
    科技进步是质量的推进剂。经专家组检查验收，这项大型工程合格率达100％，优良率达98％，达到了同类工程的质量最高水平。
    省！省！省！
    该工程启动之时，国内建材价格居高不下。而在工程投资“总盘子”不变的情况下，工程量却一加再加。因此，如何做好这“少米之炊”，是摆在每个工程建设者面前的一大难题。
    为了让有限的经费发挥出最大效益，他们搬出了《阵地工程概预算定额》。这套多达13本、长达近千万字的大型工具书，是第二炮兵工程部积多年工程管理经验编成的，也是他们“当家理财”的科学依据。因此，在该工程开工之前，他们即对工程经费进行“量化分割”，各分项分部工程分别立项建账，相对独立，使经费对号“入座”、对号支出、对号管理。进入施工阶段，根据工程进度逐次拨款，对设备订货、器材采购，采取按合同货到付款。并成立工程经费审计小组，通过对工程经费的使用设立“关卡”和“检查站”，有效控制了经费的“流量”和“流速”。
    据统计，该工程建设数年间，其经费投资始终控制在概算框架之内，并略有节余，一举解决了长期困扰国内建筑市场的“三超”现象，被军内外同行称为奇迹。
〖-ZW/正文〗
