〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长李国波的带兵哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆彬/李健/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法/李国波/基层干部/基层干部素质/言论RW：李国波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆彬 本报记者 李 健 郭建跃
    某部坦克六连连长李国波，是北京军区某集团军的“带兵育人模范”。
    他带兵11年，形成一套自己的带兵哲学，总结出300余条带兵格言，这里撷取几条献给读者。
    在一定意义上说，带兵中的难题是自己出的，首先要从自身找原因
    许多人都喊带兵难，难从何来？李国波说，其实不少难题是带兵人自己出的。他举了个例子：车长曹建东几天闷闷不乐，为啥？谁问他也不说。原来在军区组织的一次演习中，上级发给有贡献的参演人员每人一个迷彩包，连队干部偏偏把他给忘了。工作中的一次小疏漏，给思想工作出了一个难题。
    李国波认为，像这类情况解决起来还算比较容易，如果因带兵人态度不对，方法不当而伤了战士的自尊心，弄不好就会无意中培养“刺头”了。新兵小张刚到连队不久，隔三岔五闹病。知情者说他是装的，想达到回家的目的。可是李国波还是积极张罗送他上医院看病，像伺候真病人一样伺候他。在给他喂病号饭时，小张哭着承认了错误，并从此奋发努力，年底被评为优秀士兵，还当上了车长。李国波说，带兵人最忌讳伤战士的自尊心。对自尊心强的士兵，引导得好，他可以成骨干，引导得不好，他就有可能成为处处与你作对的“刺头”。在这个问题上可谓差之毫厘，谬之千里。
    带兵难，常难在等出了事再解决，把问题处理在萌芽状态往往就不难
    荆棘，等到它长得浑身是刺了再去披荆斩棘就难了，如果在它刚冒幼芽时就拔掉，那就容易多了。李国波认为，带兵也是这个理儿，要善于见微知著。
    一天早操，李国波发现战士小周没有穿制式衬衣，一调查，原来小周把衬衣卖了。新兵卖衬衣，一定有问题。果不其然，小周想凑路费溜回家。由于发现及时，避免了一起事故。
    李国波总结出20多条见微知著的带兵经验。甚至战士关门声音的大小、走路脚步的轻重都会引起他的注意。新兵小赵春节前给亲友寄明信片，对战士情况了如指掌的李国波发现，有4个叔叔的小赵只给其中3个寄了明信片，少了一个在农村种地的。李国波抓住小赵嫌贫爱富这一不健康的思想苗头，及时做了一番工作，小赵红着脸作了检讨，并主动给农村的叔叔寄了一封长信。
    故意做给兵看的榜样无力，人格的力量才是无穷的
    李国波说：“别以为就你天天盯着战士，要知道战士也天天盯着你。”带兵不能不做样子，但又不能故意做样子。比如端病号饭，有人端去，战士照样鼓着嘴；有人端去，战士心里却热乎乎的。区别就在于一个是做样子的，一个是情真心诚的。
    李国波从来不刻意做样子，但他是战士们打心底佩服的榜样。李国波两岁的女儿连续高烧两天，爱人几次催他带女儿看病，他都说抽不开身，可当妻子抱着女儿赶到医院时，却看见李国波正陪着战士王国强看病，妻子不满地说：“你的兵比女儿还宝贵？”李国波解释说：“孩子毕竟还有你这个当妈的照顾，战士远离父母，我不管谁管呢？”王国强在一边感动得哭了。
    李国波的父母相继去世，他都因工作太忙没能回去；家里遭水灾房子倒塌，他又因演习没能及时回去；李国波连续11年训新兵，每年春节都没回去和家人团聚；全连人都知道，几乎每一天李国波都是第一个起床，最后一个睡觉。
    带兵，有人靠权力，有人靠威风，也有人靠技巧。李国波说，那些只能管一阵子，自身人格的力量最重要，它能管长远。
    把大道理化成小道理，让小道理上升成大道理
    “带兵不能不讲大道理，但只会讲大道理是带不好兵的。”李国波善于把大道理化成小道理，让小道理上升成大道理。
    战士杜玉学入伍后花钱如流水，屡屡违纪。李国波分三步帮助他。第一步先让他做守规矩的兵；第二步培养他改掉恶习成为合格的战士；第三步帮助他成为优秀士兵。这样由浅入深地讲道理，由低到高地提要求，半年下来，杜玉学戒了烟，当了车长，还担任了学雷锋小组组长。
    李国波认为，让战士接受你讲的道理，不仅要注意方法，更要切合战士实际，设身处地为战士着想。战士胡安国一心想转志愿兵，父亲卖了半亩地大葱，拿着几百块钱来部队想帮儿子活动活动。李国波推心置腹地对小胡说，动那个心思还不如老老实实争先进当标兵，我就是这么干出来的。胡安国在他帮助下，靠实干从战士直接提了干。
    不要有当官的瘾，要有带兵的瘾
    李国波带兵有瘾，一离开兵他浑身不自在。有人说他痴，不会跑上面，不会找门子。他却说：“不管别人怎么看，我认为自己活得挺实在。”实在哪？从1989年当新兵排长起，他带过的士兵中，出了28名军官，还有不少考上院校、入了党、评上优秀士兵，却没有一个受处分的。|编后：
    人格力量最重要
    北京军区某部连长李国波的带兵哲学，耐人寻味。
    客观地看待战士，高标准地要求自己，是李国波带好兵的关键所在。这不仅是个方法问题，更主要的是个态度问题。带兵，有人靠权力，有人靠威风，也有人靠技巧。李国波说，自身人格的力量最重要。人格的力量体现于以身作则的表率作用，体现于对战士的一片真诚。李国波高明就高明在：他能把心掏给战士，遇到问题首先从自身找原因。他的实践再次证明，没有带不好的兵，只有当不好的官。愿全军涌现更多像李国波这样的带兵人。
〖-ZW/正文〗
