〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷途“羔羊”回家记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/张安武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/学雷锋RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月1日上午7时40分，由临汾开往翼城的旅客列车缓缓靠进了山西省侯马市火车站。回家探亲的济南军区某炮团班长缔明建利用停车的时间下车买面包时，看见一个约摸10岁的男孩，贪婪地盯着他购买的食品。“小朋友，就你一个人吗？”缔明建疑惑地询问道。孩子使劲地点点头。“你家在哪儿？”孩子犹豫片刻后说：“在翼城。”“叔叔也去翼城，随我回家好吗？”“不！”孩子回答说：“爸爸打我，我不回去。”
    据孩子说，他叫商小波，读小学三年级，是被父亲责骂后偷偷跑出来的。9时30分，商小波被缔明建带到翼城县，共同钻进一辆出租车。缔明建希望小波能找到自己的家，可几乎找遍了县城的角角落落，毫无结果。
    11时45分，缔明建带着孩子到县电视台，希望在电视上播寻人启事。电视台的领导指示有关人员：免费制作这个特殊的寻人启事，用最快的速度播出。12时30分，寻人启事通过电视传到了翼城县的千家万户。然而两天过去了，电视台反复播放的寻人启事没有一丝回音。
    这天晚上，缔明建躺在床上心乱如麻，和他睡在一起的商小波又来缠他讲故事。他灵机一动，要求小波先讲一件家乡有趣的事给他听。小波欣然答应，绘声绘色地讲起了家乡殷庄村的趣事。“殷庄村”，缔明建心头一亮，眼前又闪出了希望之光。5日上午，他赶到县公安局查询这个村子，结果又令他失望――翼城县没有殷庄村。正当他准备离开时，一位老刑警突然想起：在距翼城县100多公里外的沁水县加丰镇有个殷庄村，而且那里商姓的也很多。
    当缔明建收拾好行李想带孩子去沁水时，小波却突然失踪了。缔明建和家里人四处寻找，直到傍晚才在车站附近找到了小波。孩子哀求说：“我不回家，怕爸爸打我！”缔明建没有责备他，而是连声安慰他：“不用怕，叔叔是解放军，我给你撑腰。告诉我你家在哪儿……”小波终于道出了真情。
    原来，他家正是在沁水县加丰镇殷庄村。3月28日，小波与一位同学打了架，同学的家长到他家告状，父亲打了他。从小娇生惯养的商小波从未挨过打骂，而且学习成绩很好，又是班长，总是受到老师的偏爱，所以他挨打后感到十分委屈，就从家里跑出来，流浪三天后遇见缔明建。
    迷途的“羔羊”归家了，心急如焚的商小波的父母，见到孩子后泪流满面。他们千里迢迢赶到部队，千恩万谢部队培养了缔明建这样的好战士。
    济南军区某部 龙泽群 张安武
〖-ZW/正文〗
