〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山沟里爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库分库主任杨宏伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世强/孙世忠/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨宏伟/后勤干部RW：杨宏伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世强 孙世忠 汪国民
    辽西黛王山，是座鲜为人知的山。山沟一座兵营的“头儿”――某仓库分库主任杨宏伟，在这里却无人不知，尤其是他真情带兵爱兵的事，更是在部队广为传诵。
    “山沟艰苦，山沟冷清，要让战士恋这山沟，咱当领导的就得事事处处关心他们。”杨宏伟常将这句话挂在嘴边。新兵下连了，他一个个促膝谈心；老兵要走了，他反复叮咛，将每个战士送上车；战士有个头痛脑热，他把特为大伙常备的药送去；战士水土不服身上生疮，他帮着把脓水往外挤。对此，有人大加赞许，有人却不理解：你一个行政主官，整天婆婆妈妈的，不失威信才怪。杨宏伟笑了笑：真正的威信应该取自于兵，带兵人不爱兵，威从何来？信从何来？
    一次，离分库机关3里多远的哨所有10名战士患感冒，杨宏伟卷着铺盖来到哨所，白天为战士熬姜汤，晚上替战士站岗巡逻，几个昼夜的折腾使得杨宏伟脸盘消瘦眼窝下陷。战士们康复后，杨宏伟却有了“心病”：这次流感要是预防得早，是完全能避免的。可哨所离总库卫生所5公里多，分库又没卫生室，战士有个病只能强忍着，预防从何谈起？能不能想点别的办法？杨宏伟当天请假下山到百多里远的朝阳市找人弄了个保健药箱，购买了30多种医治常见病的药和有关书籍。自此，深山沟有了一位兼职“大夫”，战士们再也不用为小病小痛犯愁了。杨宏伟举一反三，相继办了十多件在一些人看来只能算是鸡毛蒜皮的事：自备电热杯，给病号和外出归队没吃上饭的战士煮鸡蛋面条；利用假日为战士购买学习、生活用品；剪辑法律咨询资料，帮助战士家庭讨“公道”……杨宏伟所在分库是仓库最偏僻、最艰苦的一个单位，由于党支部“一班人”多年高唱“爱兵曲”，凝聚力和战斗力却在总库首屈一指。就连在别的单位摔过跟头、犯过错误的后进战士，调到分库后都奇迹般地成为好兵。山东籍战士刘成华父亲遭人毒打，“公道”又没讨回，闹起思想情绪。杨宏伟没有责怪小刘，而是充分理解和信赖，给小刘请假让他回家探望父亲。临走时，杨宏伟将熬了半宿写给小刘家乡政府、派出所及其父母的信连同几十元钱塞到小刘手中，同时告诫他不要感情用事，时刻想到自己是名军人。6天后，小刘失望而归，情绪再度低落，还出了事故，摔成骨折。有的干部气得想骂他一顿，杨宏伟一边规劝，一边连夜将小刘送往百余里远的医院。一个多月后，伤愈出院的小刘得到这样一个消息：在杨主任和分库、总库的努力下，父亲的“公道”讨回了。
    在杨宏伟的努力下，“铁疙瘩”个个闪光。不服管、好打架的黑龙江籍战士梁兵，评上了优秀士兵，去年退伍至今虽不满半年，却已给杨宏伟写来三封信，封封发自肺腑：一辈子忘不了您的教诲与关怀；好酗酒、好挑事的战士王宝宁成了思想骨干，当上了副班长，去年退伍时把头久久埋在杨宏伟怀中失声痛哭：我舍不得离开同志们呀！
〖-ZW/正文〗
