〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓根本 抓重点 抓队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步兵团大力加强和改进经常性思想工作 武警8680部队加大小远散〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗单位管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王俊彦/刘金良/韩枫桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/小远散单位管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某步兵团大力加强和改进经常性思想工作
    本报讯 特约通讯员马颖、记者王俊彦报道：兰州军区某步兵团抓根本、抓重点、抓队伍，大力加强和改进经常性思想工作，取得了明显成效。
    这个团党委始终把帮助官兵树立正确的人生观、价值观作为经常性思想工作的根本要求和核心内容。首先积极抓好读书育人。在经费十分紧张的情况下，投资近20万元建立了团图书馆、营图书室，充实了连队图书箱，购买各种政治理论书籍9600多册，指导官兵开展“读好书，多读书”活动。团政治处坚持每月向官兵推荐一次阅读书目。通过组织读书演讲、知识竞赛、读书征文等活动，深化读书效果。近期来，该团多次外出执行重大任务，出动兵力多达几千人次，累计行程100多万公里，没有发生违纪问题和责任事故。
    这个团党委把做好后进战士的思想转化工作作为经常性工作的重点和难点，并且以“不让一个战士掉队”的高度政治责任感，深入细致地做工作。政治处每月对全团后进战士进行一次摸底排队，有的放矢地做工作，如针对他们意志比较脆弱、遇到挫折时思想容易消沉的情况，把帮教重点放在唤起生活自信心上；针对他们自控能力较差，在涉及法律问题上容易义气用事的情况，把重点放在提高他们学法用法上。3年来，全团74名思想较为后进的战士都有了明显转变，其中有9人入了党，27人立功受奖，61人被评为优秀士兵。
    抓关键，努力增强基层干部开展思想工作的能力。团每年对连队干部进行两次培训，还多次组织经常性思想工作研讨会，并将研讨成果归纳整理成《经常性思想工作70个怎么办》下发基层干部人手一册。
    抓根本 抓重点 抓队伍
    ○武警8680部队加大小远散单位管理力度
    本报讯 刘金良、特约通讯员韩枫桦报道：为使直属分散单位教育管理真正得到加强，武警8680部队领导机关坚持在理顺组织关系、配齐配强主官、加强帮助督导上下功夫，收到了较好效果。
    这个部队针对直属分散单位因点多面广机关不便直接管理及干部管教能力较弱的实际，把便于合并的单位合并起来，成立营级党委，把不宜合并的纳入建制营统管，确保小散远单位都在营一级党委的管理之中，较好地解决了领导机关直接管时，看似都在管、实际都没有管住的问题。
    为加大直属分散单位教育管理力度，他们先后在全师范围内挑选了46名懂业务会管理的干部到直属分散单位任职，解决了原来重业务轻管理和业务精而教育管理能力弱的问题。
    他们在对分散单位的帮助督导上，着重抓了三个到位：一是节假日机关干部蹲点到位。二是师团常委节假日检查到位，三是领导机关定期分析直属分散单位工作到位。
〖-ZW/正文〗
