〖ZQ/总期〗14397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌乐山下“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某团四连排长、精神文明建设先进个人张金增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勇/李大勇/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/张金增/基层干部/学雷锋模范/附图片RW：张金增〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜 勇 李大勇 何永红
    近几个月来，某团四连排长张金增的名字在重庆市的机关、企业、大专院校广为传诵。他入伍8年来，在红岩精神的激励下，始终如一地为他人送去一片春风，把帮助别人当作自己的人生快乐，谱写出了一曲曲感人肺腑的精神文明之歌。先后荣立二等功1次，三等功2次，被国家防汛指挥部评为“抗洪抗旱先进个人”，被成都军区和驻地政府评为“拥政爱民先进个人”、“精神文明建设先进个人”，被集团军评为“优秀基层干部标兵”。人们赞扬他是歌乐山下的“活雷锋”。
    处处关心战士成才
    人称“小秀才”的战士刘德清，喜欢舞文弄墨，身体文弱而多病。1994年初，他患心脏病进了医院。
    3个月后，张金增在排里组织了一个小型的晚会，欢迎小刘出院返队，谁知小刘却反映冷淡，对谁都不理。
    几周过去，小刘成了连队的“孤家寡人”。一天，张金增看见小刘扔向窗外许多纸条，每张上都潦草地划着一句话：“生有何乐、死有何苦。”张金增冲进屋里：“一点小病就把你搞成这样，哪有一点男子汉味？”小刘竟然拍桌而起：“少烦人，狗咬耗子，多管闲事。”
    在场的战友们深表不平：“好心当作驴肝肺，这样的人，还理他干啥？”然而刻薄的骂声并未使张金增一颗炽热的心冷却。他深知如果就此放弃努力，就可能使小刘陷入绝望的深渊。
    当晚，张金增照常端着香喷喷的病号饭朝小刘走去：“来，趁热吃下去。今天是我不对，脾气太坏，你别放心上。”见此情景，小刘一把抱住张金增，放声大哭起来：“排长，我对不起你，我在医院偷听到医生谈话，说我这种病怕活不过三十，你的大恩大德，我只有来生再报答了。”
    原来如此，心里的病比身体的病更可怕啊！张金增带着他专程到大医院向心脏病专家请教，并和医生一道为小刘制定了恢复健康的计划，彻底打消小刘心中的糊涂念头。他还发动排里的战士和小刘一起聊天，嬉戏游乐。同时，张金增从图书馆借来《钢铁是怎样炼成的》和有关吴运铎、高士其身残志坚的书籍，供他阅读，重新扬起小刘理想的风帆，后来，他不仅身体完全康复，退伍后还当上了派出所的治安员。
    几年来，在张金增的帮助和辅导下，他所带排的战士中先后有8人考上军校，1人直接提干，16名同志担任连队正、副班长，36人（次）被评为优秀士兵，18人光荣入党，12名后进战士的思想得到转化，成为连队建设的骨干。战士们动情地说：张排长处处关心我们成才。
    为人民服务最快慰
    1991年6月10日，张金增如同往日，提前半小时起床晨跑，到歌乐山松林坡时，一股浓浓的油烟味扑鼻而来。原来一辆卡车倒翻在20余米深的沟下，车体严重变形。他当即顺坡下滑，甩臂撞开车门，两名血肉模糊的中年男子，全身布满破碎的玻璃碴，其中一人头部被撞出一个大洞，景象惨不忍睹。
    他小心翼翼地抱出两人，又费力地把伤者驮在背上，肚子紧贴坡面，十指深深地挖进泥石里，一步步地向上移动，等到把两人背上路面，张金增的十指早已鲜血淋漓，坡上留下了两道鲜红的血痕。
    正在这时，4名晨跑的大学生路过这里，主动和张金增一起，把伤者送往第三军医大学西南医院。他背着伤员上下楼拍片、检查、诊治，直到5个多小时后，医生走出手术室说道：“好险，再晚到半小时，就没救了。”张金增才悄然离去。
    后来，张金增军训过的一个广州籍大学生不解地问，如今有人信奉“各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜”，而你却喜欢没事找事，自寻麻烦，这是为啥？张金增认真地回答：“只要发现人民有困苦，我就比触电还难受。能静悄悄地为群众做点好事，才是人生最快慰的。”
    1991年4月26日，张金增探家返队在德州转车，看见一位满头白发的大娘和一小女孩蹲在路边，相拥而泣。他连忙走上前去，仔细探询，得知她们在走亲戚返家途中，钱包被盗，流落街头已有两天了。张金增连忙掏出家里带的一袋大饼，并从自己仅有的150元中拿出100元，交给大娘，才登上了即将启动的列车。在3天的路途中，他一天只能吃上一盒饭，归队时已身无分文。
    点燃明天的希望
    1992年6月，还是战士的张金增从《半月谈》杂志上看到“为希望工程献爱心活动”的消息，被贫困山区失学儿童的困境深深打动了。他出生在山东乐陵市的一个贫困山村，家中共有父母、奶奶和兄妹6人，每年种地的收入仅能勉强饣胡口。升入高中仅一年，就因家中经济困难，不得不含泪告别学堂。小时候深尝失学痛苦的张金增，当即悄悄取出1989年入伍以来积蓄的150元津贴，寄给中国青少年发展基金会，挑起了资助湖北崇阳县山区四年级学生李水平姐弟重返校园的担子。
    突然收到了来自遥远军营的学费和一封热情洋溢的鼓励信，李水平心中的希望之火重新点燃了。她激动不已，搜尽心中最美好的词汇，向张叔叔倾诉了她的快乐。
    张金增省吃俭用，每学期都早早准备好学费给姐弟俩寄去，5年来，从不间断，先后共寄去学杂费近4100元和价值600余元的文具资料。去年6月，李水平以优异成绩考入湖北咸宁地区机电工程学校，成为解放以来村里第一个考上中专的学生，弟弟也考入县重点中学。今年4月，张金增利用出差顺道之便，再次把学习用品和书籍送到李水平家里。
    他在日记中写道：“红岩先烈为了革命理想信念，从不动摇，从不妥协，始终如一地坚持斗争，直到献出自己宝贵的生命，我们如今生活在安逸舒适的和平环境里，为人民做点力所能及的有益事，又有什么做不到的呢？”
    坐落在歌乐山下的西南政法学院和四川外语学院的莘莘学子们把张金增视为穿军装的“教授”，传唱着一首校园歌谣――
    他不是疆场英雄，却拥有鲜花和掌声；
    他不是影视红星，却成为众多追星族崇拜的偶像；
    他不是大款富豪，却享有“精神富翁”的美誉……
    文前照片：张金增（右）为来歌乐山烈士陵园参观的老大娘热情讲解。
    李大勇摄
〖-ZW/正文〗
