〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速熟记英语词汇的两个方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分解式记忆法
    当今，英语每年以三千个新词的速度增加，新词的构成主要是采用派生、复合、缩写、词类转化以及拟声等方法。因此采取分解式记忆法好处很多，可以从词根的比较入手，一下子记住一连串的词；可以从词尾个别字母的区别分清不同词类和词义的细微差别，可以从前缀、后缀入手记住同义词、反义词、动词、名饲等。
    另外，要掌握好借词。科学语言中有大量的借词，它们表示同一概念，出于同一来源，在发音或词形上相同或相近。了解这些词有助于去掌握多种语言。
    突击式的反复循环记忆法
    每个词都有形、音、义，记忆时要用形、音、义三种刺激信号，同时作用于大脑皮层。
    为了提高记忆效率：
    （一）要在安静环境中集中精力进行联想性背记。记时把词解剖开来，盯住它的词形，想到它的来历，它某些组成部分的含意以及与它有各种关系的词或句子。
    （二）要一口气读下去，不要今天几个，明天几个，虽然记得易，但漏记多，忘得快，累计效果差。两相比较，还是一本词汇从头记到尾效果好。
    （三）一天要反复几次，反复次数越多越好。一本词汇通记了十几遍以后，把那些记牢的作个记号，以免重复记忆。特别难记的，不急于记，以后碰上再说。
    （四）有时间就钻。走路、吃饭都要联想，看书报时在心中默默翻译。
    （五）记忆的方法自己要不断总结，如果一种办法效果不大，要赶快换另一种办法，以防走弯路。王同亿
    王同亿同志是北京原子能出版社编审。他熟练掌握十三种语言，自编和主编了九本大部头词典。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
