〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哄的方法要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/评论领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘指导员帮助战士小甘进步的经验告诉我们，解决战士的思想问题，调动战士的积极性，必须依靠深入细致的政治思想工作，靠随意轻率的许愿去哄战士是不行的。
    战士的要求合理而且又能够办到，干部就应当努力去办。对战士提出的某些不合理或者暂时还办不到的要求，不能轻率地许愿，有的还要批评教育，进行解释。
    鼓励和许愿是两回事。给战士指出努力目标，提出要求，鼓励他们进步，这是需要提倡的。许愿如同开“空头支票”，它对战士也可能暂时起点刺激作用，但终究是靠不住的。这样做，也是对战士不负责任。我们每个连队干部都是在党支部集体领导下分工负责某项工作，对于象战士入党、提干、救济等问题，都必须经过集体研究才能决定，一个干部自己随便向战士打“保票”是很不严肃的，也是不符合组织原则的。
〖-ZW/正文〗
