〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏“宇宙――1402号”卫星主体部分坠落〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/核动力卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月24日讯 失去控制的苏联核动力卫星“宇宙一1402号”解体后的主体部分已于北京时间今晨六时多在印度洋上空进入大气层。
    据外国通讯社报道，美国国防部于格林威治时间23日二十二时四十分宣布，“宇宙―1402号”卫星残片已于格林威治时间23日二十二时二十一分（北京时间24日六时二十一分）坠落在印度洋迪戈加西亚岛东南约一千八百一个四公里，南纬二十五度，东经八十四度处，那里没有任何岛屿。迪戈加西亚岛上的美国海军基地一些观察人员目击了它的下坠。他们于格林威治时间二十二时十五分，看到了天空中有一个物体“燃烧了四十秒钟”。
    中国卫星观测网22日发出预报说，苏联卫星的这一部分预计于1月24日北京时间四时至八时半陨落。今日清晨五时三十分它又预报，卫星的这一部分将于1月24日北京时间六时三十分进入大气层，卫星的另一部分仍在轨道上运行。
    苏联核动力“宇宙―1402号”卫星是1982年8月30日发射的。12月28日，它分裂成三部分、其中一部分已于12月30日在进入稠密大气层时烧毁。目前还剩下的一部分是核反应堆的铀235燃料部分，仍在绕地球运转。据苏联塔斯社24日发表的公告说，这一部分“将于2月3日至8日进入稠密大气层，并完全烧毁。”
〖-ZW/正文〗
