〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上勇于拚搏工作中埋头苦干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄李进彬杨建能受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章忠贤/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗英雄/获奖广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗英雄李进彬、杨建能同志发扬对越自卫还击作战敢于拼搏的革命精神，埋头苦干，受到广州部队某部领导的表扬。
    战士李进彬在对越自卫还击作战结束后，仍然当战士。同他一起入伍的战士，有的进院校深造，有的提升为干部。有的同志跟他开玩笑：“你在战场立了功，成了英雄，这个列兵还准备当到何年啊！”李进彬笑着说：“荣誉是人民给的，功劳应该归于党。祖国需要我当兵多少年，我就扛枪站岗放哨多少年。”几年来，他不计较个人名利地位，一心扑在连队建设上。当了班长，他经常组织大家学习马列、毛泽东著作，阅读革命书刊。他带头苦练军事技术，严格训练战士，使全班军事素质明显提高，几次夺得全连军事训练优胜红旗，自己也被评为优秀义务兵和学雷锋标兵，光荣入了党，还立了一次三等功。战斗英雄杨建能是二连副连长，去年有很长一段时间，连长不在位，连队又担任训练先行连，任务非常繁重。杨建能主动挑起抓训练的重担。为了攻克训练难点，实行科学练兵，他认真学习毛主席军事著作，刻苦研究外军资料，还经常召开“诸葛亮会”，让战士献计献策。一年来，连队军事训练多次获得全团比赛第一名，领导机关曾先后四次在二连召开现场会，推广他们军事训练的先进经验，杨建能也受到部队领导的表扬。    （章忠贤、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
