〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火进入伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云变幻的两伊战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克在中部、南部战线相继失利，损兵折将，再加上战争旷日持久，使国内产生了强烈的厌战情绪。伊拉克政府为稳定国内局势，摆脱战场上的不利局面，决定单方面实行停火。1982年6月29日将军队全部撤出伊朗。
    但是，伊拉克自己撤军并没有为两伊战争的和平解决带来转机。伊朗在接连取胜之后，不肯将战争在两国边界线上停下来。它提出的停战条件，包括伊拉克承认自己是侵略者，总统萨达姆下台，赔偿一千五百亿美元战争损失等内容。霍梅尼说，如果伊朗提出的“全部条件得不到满足，我们将继续这场战争”。与此同时，伊朗总参谋部决心将战火引进伊拉克境内，迅速制定了又一个大规模作战计划，并定代号为“斋月行动”。
    “斋月行动”的目标是伊拉克南部边界城市巴士拉。巴士拉是伊拉克仅次于首都巴格达的第二大城市。巴士拉地区的石油产量占伊拉克全国总产量的一半以上，工业生产能力占五分之一。因此，对伊拉克来说，巴士拉是至关重要的。伊拉克从伊朗撤军后，调整部署，收缩战线，在巴士拉地区集结了数十万精锐部队，配备几百辆坦克、一千余辆装甲运兵车和三百门大炮。并利用巴士拉以东地形开之中。阔平坦的特点，挖壕灌水，以阻挡伊朗军队的进攻。
    1982年7月13日夜，伊朗的“斋月行动”攻势打响了。这是“波斯湾现代史上最大规模的陆战”。伊朗投入十二万多兵力，以革命卫队第七十一师、正规军第七十七师等部队为突击队，越过阿拉伯河，向伊拉克阵地冲击。为了使坦克部队少受损失，伊朗军队不让坦克冲锋陷阵，而是部署在后方，作为固定火力支撑点掩护步兵冲锋。有些士兵冲锋时竟赤手空拳。
    面对伊朗军队的大举进攻，伊拉克军队在巴士拉以东地区设下了口袋形包围圈。当伊朗部队拖泥带水地越过壕沟，一窝蜂进入包围圈后，伊拉克部队在武装直升机和坦克的配合下，对伊朗军队进行围歼。当时天气燥热，战场上炮火连天，地面上的浮土达一英尺深。许多被打死的伊朗士兵就倒卧在这浮土之中。
    令人奇怪的是，人们发现被打死的伊朗士兵的脖子上，都挂着一把用塑料制成的小钥匙。原来，这些钥匙是上级发给的，说是戴着这把钥匙作战，死后可以打开天堂的大门，升入天堂。
    伊朗军队异国作战，失去了先前在本国作战的有利条件；而它的对手现在是在自己的领土内，为保卫祖国而战，地利人和。因此，伊朗在半个月里发动的五次强大攻势，都没有取得大的进展，双方又基本上处于胶着状态。“斋月行动”使伊朗背上了类似伊拉克刚刚甩掉的包袱。
    至今，两伊战争已进行两年零三个月了，伊朗发动“斋月行动”之后，南线巴士拉地区处于相对平静。去年10月初和11月初，伊朗曾分别在北部战线的苏马尔和中部的提斯孚尔以西地区发动攻势，进入伊拉克境内，战斗时断时续。两伊战争今后向何处去？所有关心这一战争的人们正拭目以待。（全文完） 李泽人
    防御中的伊拉克军队
〖-ZW/正文〗
