〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满彝寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文才/士华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系成都部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝寨水井旁，新贴一纸牌。
    这是咋回事？大家都在猜。
    好似曾相识，当年红军又回来！
    在四川省大凉山区执行任务的成都部队某部“秋毫无犯连”驻地通安彝寨，全寨三百多人只有一口储水很少的食用水井，人畜饮水都很困难。为了保证群众的用水，他们在水井旁贴出了“民用水井”的纸牌，每天还派出战士站岗看守。干部战士宁愿爬山越岭，到三里外的地方挑水吃，也不到群众的水井去挑水。
    四十八年前，这口井旁也贴着一张同样的纸牌。那是一九三五年红军长征时住在这个寨子里，他们看到这里穷山僻岭，十年九旱，这口井井浅水少，而寨里群众多，用水本来就很困难。为了不影响群众用水，红军战士在水井旁贴出了“民用水井”的纸牌，自己到远地去挑水吃。
    每当群众看到这块纸牌，无不感慨地说：“当年的红军又回来了！”图为站岗看守的战士正在为彝寨里的群众打水。
〖-ZW/正文〗
