〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 石油输出国组织决定削减石油产量
    石油输出国组织23日已达成协议，决定削减石油产量，维护油价。伊朗石油部长加拉齐向记者宣布，十三个成员国的部长们就下述三个问题达成了一致意见：一、该组织石油日产量的最高限额；二、三十四美元一桶原油的基准价格不变；三、分配各成员国的石油产量份额。他说，这是“石油输出国组织最大的胜利”。
    印度计划生育取得进展
    最近结束的印度邦卫生秘书会议在会后发表的一份报告说，1982年4月至12月，印度有二百三十万人作了绝育手术，预计到1983年3月为止的一年中，作绝育手术的人数将达到四百一十万；采用节育环的人数将超过一百万。目前，印度的人口出生率已经有所下降。
    葡萄牙将解散议会提前大选
    葡萄牙总统拉马略・埃亚内斯1月23日晚向全国发表广播电视讲话，拒绝执政的民主联盟提出的重新组阁的建议，宣布将解散议会，提前大选，以便解决由于巴尔塞芒总理去年12月20日提出辞职后出现的政府危机。
    美建成一艘先进的导弹巡洋舰
    一艘被称为世界最先进的导弹巡洋舰22日在美国莫戈尔斯造船厂被命名为“提康德罗加”号。这是美国目前拥有的第五百一十二艘军舰。美国海军人士说，新建成的导弹巡洋舰还能携带核弹头。
    苏联人口为二亿七千一百二十万
    据塔斯社报道，苏联中央统计局22日宣布，截至1983年1月1日，苏联的人口为二亿七千一百二十万，与1982年同期的人口统计数字相比增加了二百四十万。  参与杀害意大利前总理莫罗的“红色旅”分子被
    参与杀害意大利前总理莫罗的“红色旅”分子被判刑
    被指控参与1978年绑架并杀害意大利前总理阿尔多・莫罗的三十二名“红色旅”分子，24日在罗马被法庭判处无期徒刑。与此案有关的被告包括四名在逃者在内共六十三人，除上述三十二人外，其余的人被判处六个月至三十年的有期徒刑。
    黎以美谈判因发生爆炸推迟半小时
    黎巴嫩、以色列和美国关于外国军队撤出黎巴嫩的第九轮谈判，24日上午十时半（当地时间）在贝鲁特南部的哈勒迪举行。由于一枚炮弹在谈判地点附近爆炸，这轮谈判推迟了半小时。
    据以色列国防部发表的公报说，上午十时，一枚火箭发射的炮弹在举行谈判的海滨旅馆以南一百米处的以色列岗哨附近爆炸，一名以色列士兵受轻伤。爆炸发生后，以色列军队进行了搜查，已有四人被捕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
