〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱伯儒热心帮助一位失足青年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹生/郭民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助失足青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年春节前的一天下午，朱伯儒从汉口乘二路电车回家。当一只手伸进他装钱包的口袋时，被他一把抓住了。
    在愤怒的喊打声中，一个个子比朱伯儒还高的瘦瘦的年轻人畏怯地低下了头。朱伯儒望着年轻人那张羞愧的脸，马上挡住了人们的拳头说：“大家不要打，让我把他带到公安局吧。”
    下车后，朱伯儒把这个青年领进一栋楼房，掏出钥匙打开房门。年轻人这才明白到了什么地方。
    朱伯儒问：“你吃饭了没有？”
    “没有。”
    “那好，你择菜，咱们一起搞饭吃。”
    小伙子迷惑不解了，问道：“您这是……”
    朱伯儒微微一笑：“知错改错，为时不晚，我看你不象惯偷，想帮你改正错误走正路。”
    原来，这年轻人是湖南岳阳人，高中毕业后没升上学，就在社会上游逛，沾染了一些恶习。眼看春节快到了，想到武汉“抓点钱”，好过年，谁知手刚伸出来就被捉住了。
    朱伯儒严肃批评了这个年轻人的错误思想和不道德行为，小伙子捧着脸沉痛地哭了起来。
    天黑了，该让这个年轻人在何处过夜呢？这时朱伯儒的爱人正在岳母家养病，于是，朱伯儒让这个青年和自己睡在一个床上，讲新一代最可爱的人的故事。凌晨两点了，朱伯儒屋里的灯光还亮着。年轻人反复咀嚼着这些故事，想着一天来发生的事情，看看身边的这位热诚可亲的解放军，十分羞惭，用恳求的口吻说：“叔叔，我错了，你就为我指一条光明的路吧！”
    第二天上午，朱伯儒借来一些青年道德修养和革命烈士诗抄等读物，要这个青年好好学一学，认真想一想。临上班前，他掏出一串钥匙说：“给，这是我家的钥匙！”青年说：“我不出门，你把钥匙留给我干啥？”朱伯儒说：“放在这里吧，万一你要用时方便。”说罢，“咚咚咚”下楼去了。此时年轻人的心中卷起阵阵波澜：他是多么高尚啊！过去，自己认为人都是自私的，人人都是为自己。今天，我真正受到了信任，见到了不为己的人，自己难道还要象过去那样生活下去吗？他默默打开朱伯儒给他的书，认真看起来。朱伯儒回家看到这种情景，满意地笑了。
    第三天下午，青年人要回家了。朱伯儒送给一个日记本，亲笔写了赠言。他引用了夏明翰烈士的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”尔后写道：“后来人就是我们，为了壮丽的共产主义事业，先辈连生命都舍得，难道我们还舍不得丢掉错误吗？”“生活的意义就是前进，只有傻瓜才会循老路掉进同一个粪坑。”一路走，朱伯儒一边叮嘱青年说：“国家还有困难，你在工作得到安排之前要好好学习，参加些有利于社会的义务劳动。搞搞体育活动，再不能干损人利己的事了。”年轻人不住地点头，表示一定好好改，从头开始做，将来要带上喜报来见他。
    到了车站，朱伯儒给他买了车票，又把一个纸箱交给他：“快过年了，没什么好东西带给你的父母，这是十五斤猪肉，五斤猪油年糕。”
    “叔叔！”青年人的眼泪大颗地掉了下来……。
    曹生 郭民RW：朱伯儒；后勤干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
