〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长坂坡前拥军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/雷正金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北当阳县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北当阳县是江汉平原通向鄂西山区的咽喉要地，三国时期著名的古战场长坂坡就在这个县境内。武汉部队空军某部进驻这里后，县委、县政府和广大群众积极支持部队完成各项战备任务，谱写了一曲曲拥军的颂歌。
    友谊大路通军营
    从部队营区通往县城有一条平坦宽广的柏油马路，可是三年前，这儿还是一条崎岖的山间小道。
    部队营区和当阳县城被几座山丘隔着，指战员们上街，干部家属上班，小孩上学，部队拖运战备物资，都得绕十几里路的大弯，晴天尘土飞扬，雨天泥泞难走。当地政府主动与部队联系，从地方交通事业费中拿出二十万元修筑公路。他们从外地运来石块填平沟壑，削平山头，先后投入八千多个劳动日，完成了一万六千多土石方。与此同时，部队出动了大批人力，积极参加劳动。经过军民齐心协力，一条八里长的柏油马路建成了，指战员和群众亲切地把这条公路称做“友谊路”。
    清洁渠水护机场
    在机场周围，有一条绿树遮盖的水渠，成了保护机场的一道自然屏障。这是当地人民政府为维护军事设施，保护机场安全而兴修的。
    以前，机场周围的群众喜欢抄近路，喂养的牲畜也经常跑到机场，影响了机场秩序和飞行安全。县政府决定利用搞农田水利基本建设的时机，动员部队驻地周围几个公社开凿荒山，兴建灌溉渠，保护机场。政府的各级领导奋勇当先，率领一万多民工进行会战，苦干了四个月，终于修成了一条沿机场顺势而下的渠道。
    四季蔬菜保供应
    春秋两季是蔬菜供应的淡季，每到这个时候部队蔬菜供应就很吃紧。为使指战员们吃上新鲜蔬菜，县蔬菜公司特地到襄樊、沙市、枝江等地运回蒜苔、藕等鲜菜，然后分别送到部队。平时，他们也千方百计为部队搞好蔬菜供应。部队刚进驻这里时，吃菜困难，指战员们不得不到外地去运菜。县政府的领导同志看在服里，急在心上，让蔬菜公司重点保证部队蔬菜供应。蔬菜公司抽出人员到外地组织货源。他们还增加了蔬菜种植面积，并组织菜农学习外地经验，从黑龙江、山东、辽宁、四川、北京、天津等地移栽培育了秋黄瓜、大白菜等十五个品种，使北方的蔬菜在当阳安了家。由于职工们的辛勤劳动，使部队一年四季都能吃到新鲜蔬菜。 （徐生 雷正金）
〖-ZW/正文〗
