〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处重视做好资料积累工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程启瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作资料累积工作乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团政治处把资料积累工作作为加强机关业务建设和正规化建设的重要一环，到目前为止，已积累各种资料一万多份，而且整理得井井有条，使用起来十分方便。
    这个团政治处积累资料有一套制度：凡属上级下发的各类文件材料，各股传阅后，按业务范围及时存档；所有上报下发的材料，眷写成打印后，都将底稿留存，以备查考；各种函件、信件、电报、电话纪要，以及首长的批示和承办结果，都要一一登记注册，连同原件存档；机关干部下连调查研究、总结经验所撰写的文字材料，按业务范围入档保存；对所有资料都进行分类，登记编号，列出目录索引，便于随时查找；各股都有专人负责保管资料，借阅要登记，用后及时收回。
    在搞好各部门资料积累的同时，政治处领导还要求全处每个干部根据自己的业务需要和爱好，搞好个人的资料积累工作。宣传股干事张跃飞、果仁华不但搞了剪报资料，而且还随身携带“随录册”等小本本，读书看报时，遇到与工作有关的材料，随时摘录，定期整理。近两年来，他们共积累剪报资料五百一十篇，摘抄文字资料四万余字。
    资料工作搞得好，为各项工作的开展提供了许多方便。组织股有一次写一份宣扬开展精神文明活动中好人好事的讲话稿，由于平时积累了丰富的资料，一个晚上就完成了任务。    （程启瑞）
〖-ZW/正文〗
