〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括惨败的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《史记・廉颇蔺相如列传》记载，战国时期赵国名将赵奢的儿子赵括，年轻时很善于谈兵，论起用兵之道连赵奢也难不倒他。后来，赵王让他代替廉颇为将，结果在长平之战中，却因为不会灵活处置军情，落得个自身被秦军射死，部下四十万人被俘的可悲下场。这里，且不论赵王用人之误，就赵括个人而言，惨痛的教训就在于光会纸上谈兵。
    全军院校都努力把自己的学员培养成“红、专、健”全面发展的合格人才，从主观上来讲，谁都不希望学员成为赵括式的人物。但是由于种种原因，在客观上却不能说学员中绝无“纸上谈兵”的现象。比如，有些学员阐述理论头头是道，请他用这些理论分析事物，他就牵强附会，缺乏见地；有的甚至考理论得优秀，考应用不及格。如此等等，不能不引起我们的重视和深思。
    究其原因，既要承认“应用”并非易事，又要看到学员自身在学习指导思想与方法上的问题。而更应注意的是，我们的教学确有急需改进的地方，特别要努力克服理论与实际结合上存在的一些薄弱环节。具体来说，有这样一些问题：一是析理欠佳。有的教员讲需要“死背”的东西多，讲如何深刻理解少。一般性地讲某些结论多，讲产生这些结论的缘由少；二是强行一致。当学员对教材中的某些问题提出不同见解时，有的教员便有不悦之色。三是考试中纯理论的考题过多，应用考核只是一种“陪衬”。于是，有的学员认为，“说一千道一万，最终还得靠死背”，把大量的功夫花在背诵一些条文上。这样，有的学员就只会“照葫芦画瓢”，一旦“情况”有变，他便没有“招数”了。
    引导学员彻底克服某些“纸上谈兵”的倾向，教员负有重要责任。一个好教员，能够通过讲课促使学员开阔思路，举一反三；而不高明的教员，讲课后则可能使学员思维呆滞，不善变通。为此，有的学校在教学中大力提倡三种风气，这就是实行启发式教学，提倡对理论务求甚解的风气；发扬教学民主，提倡让学员独立思考的风气；改革考试办法，提倡理论与实际密切结合的风气，力求使学员在答每一道理论考题时都要对已学过的知识进行综合的分析，在做每一道应用题时都必须加以理论上的阐明。当然，得力的措施远不止这些，只要大家都真正明确军队院校的重任，都不忘记“赵括”之类惨败的教训，定会拿出更多更好的办法来。
〖-ZW/正文〗
