〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年高校计划招生34万多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比去年增加10%以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高校招生计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明1月24日电 新华社记者从在此间召开的全国高等学校招生工作会议上获悉：今年全国高等学校计划招收新生三十四万八千多人（其中包括军队院校计划招生一万多人），比去年增加10％以上。
    据了解，今年全国应届高中毕业生总数比去年减少六十八万多人，因此，今年高等学校招生工作中考生多、录取少的矛盾将比往年有所缓和。
    教育部有关部门负责人对记者说，对面向农村的高等院校和中等专业学校，要有一套新的招生和毕业生分配办法，以打开人才通向农村的路子。今年教育部在制订中央各部委所属高校招生来源计划的时候，对往年的办法进行了改革：在保证高等学校，特别是重点高校新生质量的前提下，尽量使招生来源计划与毕业生分配计划适当结合起来，以利于毕业分配，避免分配时，在各地区之间进行大的调动。他们强调，为此，今年农、林、医、师院校将多从农村、林区、山区和牧区招收学生。
〖-ZW/正文〗
