〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪永明/马洪德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军内关系/海军第二炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，六到七级的北风呼呼地刮着，混浊的天空中飘着雪花，空内气温下降到零下九度。洗漱完毕准备就寝的二十一队一区队四个分队的老学员，都感到冷得浑身起鸡皮疙瘩。这时，他们突然想到了住在小平房中的四区队新学员。一分队的学员想，这栋平房处于风口，此时室内的气温肯定更低；二分队的学员想，新学员来自天南海北，对突然降临的寒流肯定不习惯；二分队的学员想，这批新学员刚开始专业学习，如果冻坏了身体就会影响学习。“怎么办？”“我们给他们送毯子去。”四分队学员的这个建议得到了大家的一致赞同。全区队三十七名老学员立即卷起了铺在自己床上的毯子。
    再说四区队的新学员，这时他们正在埋怨鬼天气太冷。忽然，门“吱呀”一声开了，进来了几位身披雪花的老学员，他们每人手里抱着五、六条毯子。新学员还没弄清是怎么回事，一位老学员开了腔：“今晚太冷，你们刚来不习惯，这些毯子是我们一区队全体学员送给你们挡风的。”接着，这几位学员就动手把毯子一条条地铺到新学员的床上。新学员看到老学员顶风冒雪送毯子，顿时一股暖流涌遍全身。（倪永朋 冯洪德）
〖-ZW/正文〗
