〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯琦/孙鹏/杨刚华/杰文/陈识金/刘振尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校八中队“八二无后坐力炮迎外射击组”，去年下半年在为外宾进行射击表演中，共发射炮弹一百二十六发，取得百发百中的好成绩。这个小组由十二名学员组成，他们都是一年前从地方考人军校的。这些青年学员平日训练从难从严，人人练出了一手过硬的本领。（冯 琦）
    郑州高射炮兵学校射击教研室二十七名青年教员，最近获得电视大学高等数学专科结业证书。这些同志从一九八0年入电大以来，边工作，边学习，正确处理工学矛盾，克服了数学基础差等许多困难，坚持学完电大全部数学课程，并取得了结业学分。 （孙 鹏）
    昆明部队军医学校与驻地附近的云南大学、云南民族学院、云南财贸学院、云南地质学校，共同举办了冬季中长跑运动会。比赛项目有男女一千五百米、三千米、男子五千米等七个项目。军医学校获得女子一千五百米第一名和男于三千米第二名。  （杨刚华）
    共青团广东省委、省高教局、省文化局、省学联联合举办了一次广州地区大专院校学生歌咏活动。驻在广州地区的解放军体育学院一大队学员，在参加这次有二十所高等院校歌咏比赛的活动中，满怀激情高唱《抗日军政大学校歌》、《千万个张华在成长》等歌曲，荣获一等奖。（杰 文）
    新年前夕的一个晚上，正在南京政治学校参加师资培训学习自然辩证法的五十五名学员，前往南京大学天文台，借助于天文望远镜，观看月亮表面和毛星团的风貌。这是他们配合自然观部分关于天体、地球、生命、人类“四大起源”学习的第四次室外活动。          （陈识金）
    为了巩固提高高年级学员外语课的学习效果，活跃学习气氛，测绘学院举行了第二届外语（英、德、日三语种）竞赛，成绩突出的四个教学班和四十三名学员获得奖励。          （刘振尧）
〖-ZW/正文〗
