〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全省实行市管县体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批准江苏调整行政区划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗勇于改革开创四化建设新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地市体制改革江苏/调整行政区划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报报道 国务院于1月18日批准江苏省人民政府为实行市管县的新体制制定的关于改革地市体制调整行政区划的报告。行政区划调整如下：
    一、撤销苏州地区行政公署，撤销常熟县，改设常熟市。将原苏州地区的吴县、吴江、昆山、太仓、沙洲、常熟六县（市）划归苏州市；江阴、无锡二县划归无锡市。
    二、撤销镇江地区行政公署，将原镇江地区的高淳、溧水二县划归南京市；宜兴县划归无锡市；武进、金坛、溧阳三县划归常州市；丹徒、丹阳、扬中、句容四县划归镇江市。镇江市改由省管辖。
    三、撤销南通地区行政公署，将原南通地区的南通、海门、启东、如东、如皋、海安六县划归南通市。
    四、撤销徐州地区行政公署，将原徐州地区的铜山、丰县、沛县、邳县、睢宁、新沂六县划归徐州市；东海、赣榆二县划归连云港市。
    五、撤销扬州地区行政公署，将原杨州地区的泰州、江都、邗江、泰县、高邮、靖江、宝应、泰兴、兴化、仪征十县（市）划归扬州市。扬州市改由省管辖。并将邗江县的汤汪、西湖、湾头三个公社划归扬州市。
    六、撤销盐城地区行政公署，撤销盐城县，改设盐城市。将原盐城地区的建湖、射阳、阜宁、大丰、滨海、东台、响水七县划归盐城市。盐城市由省管辖。
    七、撤销淮阴地区行政公署，将原淮阴地区的灌云县划归连云港市；淮阴、邗阳、洪泽、灌南、泗洪、涟水、宿迁、淮安、泗阳、盱眙、金湖十一县划归清江市。清江市更名为淮阴市，淮阴市改由省管辖。
〖-ZW/正文〗
