〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播声牵动学员心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗质文/沛林/明萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作西安政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开饭了，饭厅墙上喇叭里女广播员那圆润清亮的声音，立刻牵动者学员们的心。
    西安政治学校广播室从第一期学员进校那天起，就针对不同的教学内容和对象，编播有《学习经验介绍》、《难题解答》、《园丁赞》、《听众信箱》、《祖国各地》、《文学节目》、《周未专题音乐欣赏》等十几种节目。广播室还结合不同时期的中心任务，经常举办各种专题和征文节目。在去年的“文明礼貌月”活动中，广播室发起了“五讲四美”征文，广泛宣传建设社会主义精神文明活动中涌现出来的好人好事。仅这次征文，就收到来稿一千一百多篇，平均全校每个学员写稿一篇。最近，结合十二大文件的学习，广播室开辟了《点将台》，定期点学员区队、班、个人的名，分题问答有关十二大文件中提出的问题。张华烈士的事迹广播后，在学员中引起了强烈反响，广播室又播出了许多学英雄见行动的稿件。
    广播象磁石般吸引着学员们。每当大家在课程学习中遇到难点和难题，广播室就请有关教员撰写有针对性的文章予以解答。许多学员听了以后，纷纷到广播室索稿摘抄。一些学员理论根底浅，基础差，广播室就及时播送介绍读书、听课、记笔记、开好讨论会的经验，还选播一些学习资料。学员们称赞说：广播室播送的节目，正是我们需要和爱听的，是配合教学的有力工具，是我们的良师益友。  质文 沛林 明萌
〖-ZW/正文〗
