〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（五）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学始教，   大学开学的时候，
    皮弁祭菜，  （由官吏）穿着礼服供奉祭菜（举行祭祀），
    示敬道也，   （为的是）表示敬师重道。
    宵雅肆三，   歌唱《诗・小雅》中的前三首，
    官其始也。（为的是）开头就给学生以做官的印象。
    入学鼓箧， 学生入学要听从鼓声打开书包，
    孙其业也。   （为的是）使他们重视学业。
    夏楚二物，   （学校里）各有戒尺、教鞭，
    收其威也。   （为的是）维持整齐严肃的秩序。
    夫卜谛不视学， 夏祭以前不对学生进行考查，
    游其志也。 （为的是）使他们有从容时间考虑自己志愿。
    时观而弗语， （教师对学生学习）要随时观察而不灌注，
    存其心也。   （为的是）使学生用心思考。
    幼者听而弗问， 年幼的学生只能听不能问，
    不学躐等也。 （为的是）使学生循序渐进而不躐等学习。（躐等作逾越解）
    此七者，   这七件事，
    教之太伦也。 就是大学教育的基本纲领。
    记日：   古书上说：
    “凡学，   “在教育工作中，
    官先事，  教官的责任首先在于尽职，
    士先志。”  学生的责任首先在于立志。”
    其此之谓乎！  就是这个道理。
    〔注释〕这一段讲的是办学的七顶基本纲领：一、举行开学典礼，二、进行学习目的的教育，三、制定教室常规，四、实施强迫纪律，五、遵守视学时间，六、培养自觉性，七、重视学不躐等。
    “皮弁”，古代贵族的武冠，这里作礼服解。“夏楚”，夏，茶树，它的枝条可以做打人的刑杖。楚，一种灌木，古时学校用它作教杖。    许椿生
〖-ZW/正文〗
