〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻率许愿惹出的麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选/昌子林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九班战士小甘突然又闹情绪了。三连指导员刘世统猜想，这八成又是因为入党的事。
    原来，小甘因为入党问题没有解决，受到家长的责备，未婚妻也提出要“吹灯”，十分苦恼。他向指导员刘世统发誓：非要在部队入党不可！刘指导员当时考虑到小甘思想压力太大，未认真考虑就应允了。轻率的许愿，仿佛给小甘注射了一支“兴奋剂”，各项工作，他都跑在前头。然而当他听说连队最近发展的一批党员中又没有自己时，情绪顿时又低落了。
    刘指导员接受以往的教训，这次做小甘的思想工作时，一方面讲清楚组织上没有批准他入党的原因，帮助他对照党章的要求，找出自己的差距，同时着重教育他克服个人私心杂念，端正入党动机。刘指导员还分别给小甘的父母亲和未婚奏写信，实事求是地介绍小甘在部队的表现，要求他们对小甘多鼓励，少责怪，协助连队一道做好思想工作。在刘指导员和同志们的帮助教育下，小甘对入党问题有了比较正确的认识。当连队确定他退伍之后，他虽然还没入党，但能坚持用党员标准严格要求自己，兢兢业业干好每项工作。回到家乡后他还给刘指导员来信，感谢组织对他的帮助、教育。
    党中选 昌子林
〖-ZW/正文〗
