〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼双飞的“园丁鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热心教育事业的伴侣/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军军医学校化学教研室主任李德华和教员张翼，是一对热心于教学事业的伴侣。人们夸赞他们是比翼双飞的“园丁鸟”。
    他和她，1962年同时毕业于南京药学院，同时被分配到原空军卫校工作，又同时在一个党支部入党，共同的革命理想和事业，使他俩建立了诚挚的感情，结成伴侣。后来，他俩一同来到军医学校，在同一个教研室工作。
    他俩常说：“党培养我们上大学，我们的知识是党给的，传播知识是最高尚的职责。”四年多来，李德华一个人承担了十一个期班四种学科的教学任务，平均年授课量四百七十小时，是全校授课量最多的教员之一。为了完成紧张的教学任务，他俩白天上课、备课，晚上和节假日钻研业务，几年来很少上街，从没一起逛过一次公园。正当他俩倾心于教学的时候，不幸的事发生了：一天张翼给新教员上完医用化学课；夜里发起烧来，她无意中摸到左乳房有个绿豆大的肿块，但由于课程紧张，一直没去医院检查。半个月后，才抽空去医院做了病理切片手术。刀口还没拆线，她又坚持给新教员讲了一个星期的课。这时，医院确诊她患的是乳腺癌，让她立即入院作手术。手术不久的张翼，多么需要爱人的侍候和安慰啊！但她对守护在身边的爱人说：“不要守在这里了，教学这摊忙着呢！”这时，沈阳部队后勤某分部在延边举办药训班，聘请李德华去任教。他毅然乘火车赶到延边，承担了药训班三门化学的授课任务。在长达三个月的时间里，他顾不上再去医院看望爱人，圆满地完成了教学任务。
    好夫妻总是心心相印的，他和她热恋着教学，追求着教学，把整个心思放在教学工作上。张翼从医院回家休养期间，为了提高自己的业务水平，拖着衰弱的身子参加校里办的补习大专基础课复训班，先后听完了英语、高等数学和药物动力学等几门课程。不久，她又重上讲台，承担了放射线班的授课任务。在教研室，李德华既是她的同事，又是她的上级，她总是默默地支持丈夫的工作。室里实验员不够，她就担负实验员的工作；教员出差，她就主动去顶替授课，爱人高兴地称她为“出色的替补队员”。他俩为党的教育事业洒下了汗水，党给了他俩崇高的荣誉。近几年来，李德华曾两次被评为学雷锋先进个人，三次荣立三等功，被评为空军优秀教员；张翼也曾两次受到上级嘉奖。据说在澳大利亚有一种小鸟就叫“园丁鸟”，它会用细小的树枝建筑成形似印第安人小棚屋一样的巢窝，并给这窝装饰上色彩鲜丽的卵石和贝壳。李德华、张翼多么象这“园丁鸟”啊，他俩在知识的海洋里寻找闪光的卵石和贝壳，用来装饰我军现代化建设的大厦。（沈锦生）
〖-ZW/正文〗
