〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从寄衣食邮包到进行“函授教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军高专八队与学员家长配合对学员进行思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迪昌光明前富相民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育工作海军高级电子工程专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军高级电子工程专科学校八队党支部，发动学员家长一起做学员的思想教育工作。取得了显著效果。海军领导机关转发了他们的经验。
    这个队的学员是1980年入校的。学员入校不久，学员家长就不断地寄来大大小小的邮包，从寄钱、寄糖、寄点心、寄麦乳精，发展到寄衣服、皮鞋、皮箱等。这助长了一些学员害怕艰苦的情绪。为此，党支部专门进行了发扬艰苦奋斗精神的教育，后来又采取了行政措施：凡是食品衣物之类的邮包，都原封不动地退回去。但是，并没有把邮包完全止住，反而引起了一些学员和家长的不满。有一位学员家长向学校政治部写信责问：“我的儿子丢了？不然为啥连包糖果也给退回来。”这封信使他们感到光堵不行，必须与家长取得联系，疏通思想，取得认识上的一致。于是，党支部给全队学员家长分别写了一封信，说明军校的学习生活情况及对学员的基本要求，介绍学员入校后的表现，提出共同做好学员思想工作的希望。
    信发出以后，得到了迅速而又强烈的反应，半个月左右的时间里，90％以上的学员家长回了信。不少家长在信中检查了以前对孩子生活上关心多，政治上关心少的缺点，表示今后一定要配合学校做好孩子的思想工作；还有一些家长根据自己的工作体会谈了加强思想政治工作的建议。这一封封热情洋溢的来信，使队干部受到了极大的教育和鼓舞，大家深深感到家长的心与学校是相通的。党支部及时组织了一次题为“来自亲人的希望和嘱托”的教育活动，选出一部分信件在军人大会上宣读、讲解，然后组织学员座谈讨论。这次家信教育，使学员的思想作风和精神面貌发生了很大变化，学雷锋做好事，艰苦朴素、勤俭节约的风气开始形成。长期存在的邮包问题得到了较好的解决。许多家长给孩子寄政治、专业学习材料。原来写信责问学校的那位家长，在学校组织学习党的十一届六中全会决议时，给孩子寄来了《决议》辅导材料，再三叮嘱孩子要热爱党、热爱社会主义祖国。学员们说，这才是真正的“营养品”！
    学员家长中有各方面的人才。八队党支部根据这种情况，便邀请了四位学员家长从爱党、爱国、爱海军和树立革命理想方面，对学员进行函授教育。这四位家长，有从事多年宣传工作的省报编辑，有在海军初建时期就投身海军工作的老战士，有在地方党校做党的教育工作的干部，也有地方工厂的党委书记。他们虽然很忙，但都很支持学校的工作，寄来的函授教育材料少则四五千字，多则七八千字。学员卢雁的父亲在湖北日报社工作，他收集了有关青年人应该树立什么样的理想、抱负、道德、情操的名人格言。学员凌青的父亲，1950年初参加海军东海舰队文工团从事美术创作，那时他经常深入舰艇部队体验生活。他寄来的函授教育材料，介绍了自己了解的一些战斗经过和英雄模范人物。这些生动的材料，大大充实和丰富了理想教育的内容。（迪昌 光明 前富 相民）
〖-ZW/正文〗
