〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治工作的教学和实践结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆军学校政治工作教学的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作政治工作教学南昌陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好理论 掌握政治工作的“金钥匙”
    政工教学中，学员普遍存在“带者问号来，求得答案回”的想法，急于学到具体方法，不重视对政治工作基本理论和原则的学习。有的同志还要求教员最好把政治工作这一套――列出多少个“怎么办”来。针对这个问题，教研室着重讲清楚道理，使学员懂得我军政治工作是一门科学，有完备的知识体系和一整套政治工作的基本原则和方法。只有打好理论根底，才能在实践中有所依据，灵活运用，掌握住做思想政治工作的“金钥匙”。在教学中，他们注意了政治工作教学的理论性和系统性，按照大纲的要求，对我军在长期斗争实践中形成的一整套政治工作优良传统，如坚持党对军队的绝对领导，全心全意为人民服务，官兵一致、军民一致、瓦解敌军的三大原则，政治工作三大民主，三大纪律八项注意等，一个课题一个课题地学，真正弄懂钻深，掌握住连队政治工作的基本规律。比如在讲述我军政治工作三大原则时，从理论上让学员 弄懂，它是马列主义群众路线在军队政治工作中的具体运用，然后引导学员明确我军政治工作三大原则的形成和发展过程，以及在新的历史条件下的指导作用。学员们反映，学好了基本理论，懂得了政治工作原则的来龙去脉，知其然又知其所以然，将来在实际工作中就可以运用自如。
    教给方法 解决过河的“桥”和“船”
    在引导学员掌握基本理论的基础上，教研室注意教会学员做政治工作的具体方法，为学员解决过河的“桥”和“船”。他们采取了以下几种办法：（一）组织示范观摩。比如，在进行“党支部报告工作”一课教学时，就让队党支部书记做了“怎样向支部大会报告工作”的示范，学员在下面观摩，然后组织讨论，提出问题，再进行解答，直至人人搞清了报告工作的原则、程序、内容和方法为止。他们还结合学员队发展新党员，示范了“怎样开好接受新党员的支部大会”；结合节假日，示范了“怎样组织连队开展多种文娱体育活动和文艺晚会”等。（二）邀请部队先进典型来校传授经验。他们针对当前部队政治工作迫切需要解决的问题，借部队的“东风”，运用先进典型现身授课的方法，帮助学员丰富感性知识。比如，他们根据本地区的特点，邀请了驻厦门某部的“鼓浪屿好八连”指导员喻德火，向学员介绍八连身居“海上花园”，自觉抵制“南窗风”，做好经常性思想政治工作，保证干部战士不受外来腐朽思想的污染和侵蚀的经验，使大家很受教益。学员们反映，听这些典型介绍，经验具体实在，开阔了眼界，学到了方法。（三）举办专题研究和小讲座。教研室经常派出教员下部队调查研究，并把得来的政治工作新经验和新成果，列出若干专题，同学员一道进行探讨，开办小讲座。他们先后搞了怎样把解决思想问题和解决实际问题结合起来；怎样正确认识和帮助后进战士：如何开展健康的娱乐活动等十多个专题研究和小讲座，让学员多学一些“带兵谱”。
    注重实践 亲口尝尝“梨子的滋味”
    为了使学员能够学以致用，他们在教学中加强了实践的环节，多为学员创造政治工作实际锻炼的机会，让大家“尝尝梨子的滋味”。（一）在学员轮流当区队长和班长的过程中，教给他们怎样开展谈心活动，怎样实施批评与表扬，怎样团结和使用骨干，等等。帮助学员成为思想政治工作的有心人，加强自我锻炼，点滴积累经验。（二）多搞应用练习。他们设置政工课想定，给学员出情况，让大家开动脑筋，灵活运用政治工作原则。如在进行连队三大组织课题教学中，组织学员练习了怎样拟订开展文明礼貌月活动工作计划；在战时政工教学中，组织学员在野营训练、连进攻战术演习里，进行政治工作实兵演练。他们还以学校教勤分队为实习对象，组织学员进行政工课实习教学。比如，如何上好一堂政治教育课，这是每个政工干部必须掌握的基本功。他们就从召开教育准备会、教育前的思想摸底、备课，到讲课、归纳、小结的基本程序，让学员都做一遍。他们还组织两个政工队的学员，进行了“发扬革命英雄主义和艰苦奋斗优良传统”的政治课实习。学员们以指导员的身份了解战士思想情况和掌握教育的要求，个人分头备课，然后轮流给学校的教勤分队、车队和公务班等单位的战士讲课，学员互相观摩，并听取战士的意见，进行“鉴定”。学员说：这样的政工课教学好，缩小了学校教学和部队工作的距离，回到部队马上用得着，几年内也忘不了。
    本报特约通讯员 王新斌  本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
