〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写百字的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一跨进我们中队的大门，你就会看到在“不写百字，难以书成”的醒目标题下，张贴着一幅幅苍劲有力、潇洒工整的书法，有隶书、仿宋，还有篆书和草书，有毛笔字，也有钢笔字。当你欣赏着这些艺术作品啧啧称赞时，你难以想象到，一年以前，这些“佳作”的创作者们，字写的是很不象样的。
    前年，政工课考核结束后，副教导员屈永波发现大多数学员字都写得不好，便在一次上团课时郑重其事地提出开展写百字的活动，要求天天练习写一百个字，每月定期检查，评比，展览。
    开始，学员们先描着字帖写，然后，就照着字帖写，最后，撇开字帖自己写。每到休息时间，你会看到闲聊和外出闲逛的人少了，打扑克、下象棋的人少了，坐在宿舍练字的人多了。展览的字一次比一次好，人数也一次比一次多。有写警言名句的，也有抄录文选的；有知识性的，也有趣味性的。真是既提高了学员的写字能力，增长了知识，又陶冶了学员的情操。每当看到出自自己之手的优美字体，听到任课教员赞扬时，我们心里总是美滋滋的。
    DW：石家庄陆军学校
〖-ZW/正文〗
