〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的关怀温暖战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部门落实优抚政策做了十件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作落实优抚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者从国务院民政部获悉，党的十一届三中全会以来，全国民政部门认真贯彻落实党和国家的优抚政策，在优抚工作中做了如下十件事：
    第一，在全国范围内进行了优抚对象普查。各地组织了二百五十多万名干部，对各类优抚对象普遍进行调查登记，建立档案。同时还为九万二千九百多名优抚对象平反了冤假错案。
    第二，提高了军人牺牲、病故、残废的抚恤标准。近几年来在人民生活逐步得到改善的同时，分期分批地提高了牺牲、病故、残废军人的抚恤标准。
    第三，确认在乡退伍老红军的称号，解决了他们的生活待遇问题。根据新的规定，这些退伍老红军可以享受公费医疗，每月由政府发给定期定量生活补助费，口粮、食油和副食品均由国家供应，缺乏生活自理能力的，可以安排到“光荣院”供养，或发给适当的护理费。
    第四，对烈士家属和老复员军人实行定期定量补助。从1981年开始适当提高了补助标准，扩大了补助面。据统计，现在全国享受定期定量补助的优抚对象已达一百五十万九千二百多人，其中主要是烈士家属和老复员军人。补助费达一亿四千七百多万元，比1978年增加一亿零三百多万元。
    第五，加强了对现役军人家属、特别是农村义务兵家属的群众优待工作。在农村实行各种形式的生产责任制以后，各地根据新的情况，改进了优待办法，保证了优抚工作的进一步落实。
    第六，退伍安置工作取得新的成绩。在农村，各地民政部门为帮助回乡退伍军人解决生产、生活中的实际困难，扶持他们劳动致富，做了大量工作。据二十四个省、市、自治区统计，1982年仅地方财政用于帮助农村退伍军人建房的专款就达二千一百零四万多元。
    第七，做好了军队退休干部的安置准备工作。
    第八，进行了换发残废证和烈士证的工作。
    第九，制订了革命烈士褒扬条例，编纂了《革命烈士英名录》。这对进一步做好烈士褒扬工作，抢救和保存革命历史资料，教育后人继承和发扬我党我军的光荣革命传统，具有重要的意义。
    第十，广泛开展了群众性的拥军优属活动。各级民政部门结合征兵、退伍安置、慰问烈军属以及表彰烈军属中的先进典型等工作，大力进行拥军优属的宣传教育。
    这十件事体现了党和政府对优抚工作的重视和关怀，不仅优抚对象感受到温暖，而且促进了部队建设，也使人民群众受到了社会主义制度优越性的生动教育。   （本报记者 吕志勋）
〖-ZW/正文〗
