〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市管县好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动人事部开会推广辽宁经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地市体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳1月24日电 劳动人事部1月中旬在沈阳召开了二十一个省、自治区地市机构改革情况交流会，学习和推广辽宁省地市合并、市管县体制的经验。
    辽宁省实行地市合并、市管县的体制是从1958年开始的。经过多次变动，现在有十个市实行市管县的体制，共管全省四十八个县中的三十三个县，其余的县由两个地区领导。辽宁省实行市管县的体制，时间长、范围广、效果显著。它反映了城乡经济建设要求紧密结合的客观规律，体现了城市在整个社会经济活动中的主导地位。概括起来，它有六个好处：即有利于统筹规划，建立以城市为中心的经济区；有利于发挥城市和乡村各自的优势，互相支援、互相促进，有利于合理组织商品流通、繁荣城乡市场；有利于运用城市的有利条件，推动农村精神文明的建设；有利于加速改造和建设小城镇；有利于精简机构，提高工作效率。
    参加会议的同志一致认为，辽宁的经验是成功的，学习和推广辽宁经验，必将大大推动地市机构改革和经济体制改革的顺利进行。
    会议还结合辽宁的经验，认真讨论了地市机构改革的一些问题和座谈交流了省、自治区机构改革的有关情况。
〖-ZW/正文〗
