〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常在海边走也能不湿鞋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海丰县武装部拒腐蚀受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民/彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队纪委通报表扬海丰县武装部干部战士拒腐蚀的先进事迹。
    海丰县由于原县委书记王仲利用职权贪赃枉法，一段时期，走私贩私泛滥成灾，一些干部受腐蚀，一些社、队的基层党组织丧失战斗力。面对这种复杂环境，海丰县武装部党委保持清醒头脑。他们针对社会上出现的问题，发动机关干部战士制订了拒腐蚀的具体措施。在党内健全组织生活，开展批评与自我批评，要求每个党员在反腐蚀斗争中充分发挥先锋模范作用。一次，政委吕子春带领六名干部参加县委组织的工作组，到走私贩私严重的遮浪公社搞整顿，没收了一批走私物资。当时任县委书记的王仲对武装部的同志说：“我兼任武装部第一政委，你们工作有成绩，拿些走私品做奖励吧。”吕子春却对同志们说：“我们是军队干部，应当模范执行上级规定和部队纪律，这些东西一件也不能拿。”在走私活动猖獗的半年多的时间里，武装部的同志硬是没一人买一件走私品，没分过一件“处理品”，更没接受人家送的“小意思”。一次，武装部截获一卡车走私物资，价值三十万元，他们立即全部上交有关部门处理。自1980年以来，他们组织民兵共抓获走私船只三十多条，没收各种物资折价共四百八十多万元，他们也是点滴不沾。门公社民兵哨所截获了两条走私船，县里发给他们三千元奖金，哨所的同志送一千元给武装部，部领导也婉言谢绝。
    海丰县武装部在反腐蚀斗争中，认真抓好艰苦奋斗的光荣传统教育，使干部战士人人自觉发扬艰苦朴素的好作风，争做拒腐防变模范。去年年终总结时，这个武装部被汕头军分区评为精神文明先进单位。 （马新民、彭铁强）
〖-ZW/正文〗
