〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长张国芳的探家报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北竹溪县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，济南部队某部特务连举行了一个报告会。刚刚探家回队的三班长张国芳向大家介绍了家乡群众几年如一日，热心照顾他的家庭的感人事迹。从这些事迹中，我们深深感到，我们的干部战士不仅有好母亲、好妻子、好兄妹，还有众多的好乡亲，有一颗颗火热的拥军之心；我们军属的生活，不仅有三中全会以来的好政策做保障，还有人民群众的直接帮助作依靠。这必将激励我们更加奋发努力，开创部队工作的新局面。下面这篇稿子，就是根据张国芳的发言整理的。     ――编 者
    前些日子，我回到了离开三年多的故乡――湖北省竹溪县一个偏僻的山村。临行前我想：我家这几年遭了不幸，家中就剩爹一个老人了，他定吃了不少苦。这一见面，还不知怎么安慰他老人家呢。
    可当我一进家门，情况和我想的完全不一样：我爹红光满面，好象还年轻了许多；院里干干净净，室内清洁爽爽。这位我感到很意外。而当我知道了下面这些事情以后，我不由得几次流下了热泪。
    1980年初，我入伍刚满一年，母亲突然病故了。由于我家乡地处山区，生产落后，比较穷。安葬母亲，要花不少钱，我爹很着急。村里退伍军人伍长清大哥马上来到我家，对我爹说：“叔，您别着急，大家都会帮助您的。”长清大哥打头，拿出自家的三十斤小麦和七十斤白菜，送到我家。紧接着，乡亲们有的送来了吃的，有的送来了用的……我爹见此情景，感动得直哭：“他娘啊，你看看这些乡亲们吧。”为了记住这一切，父亲工工整整地记下了一笔人情账：
    张明强：菜四百斤；
    伍三姐：麦二百斤；
    伍大亮：钱三十元；
    戴理枝：香烟三条……
    我数了数，整整二十三个人的名字。
    为安葬我娘，家里借了生产队六十元钱。在一次社员大会上，社员们纷纷建议把借账一笔勾销。队里不仅不要还账，还救济了我家八十斤麦子，三十元钱。
    自从母亲去世后，村里男女老少向我家伸来上双双热情的手。就说第三生产队队长郑其斗大叔吧。一天他收工回来，看见我爹扛着一捆柴下山回家，赶忙上前几步接过来道：“大哥，你这么大年纪了，山高坡陡的，万一跌个三长两短，国芳回来，大家怎么交侍？以后烧柴，我们队里包了。”不久，他在社员会上讲了我家烧柴困难的事。他说：“如今政策明确了，要让军属生活比咱都强点。政策只能规定给粮给油，生米怎么做成熟饭，政策可规定不了那么细，大家说，咋办好？”从那以后，乡亲们今天这个送来一捆，明天那个送来一挑，家里总有干柴烧，我爹再也没上山打过一次柴，去年春节前，大雪封山，一连半个月不得出门，我家的柴快烧完了，郑大叔就带着他儿子，冒着严寒，上山为我家打回两捆柴。
    我家以前离井远，爹每天要翻两道沟提水吃，一遇风雨天就很不方便。明安清、伍长有等四名青年一商量，就利用工余时间，在我家房前打了眼水井。从此，吃水再不作难了。
    一天晚上，我爹突然病了。第二天早上，同院的伍大婶见我家没动烟火，便以为我爹又是头天干活累了，不能早起。她就多做了一份饭。自从我母亲去世后，她总是这样，在生活上细心地照顾我爹。这次她端饭进屋一看，见是我爹病了，就忙去做好吃的。可一看，我家没好面，跑到自家一看，也只剩下一点点。伍大婶就拿个秤盘，走家串户去借面。当时正是青黄不接的时候。虽然家家户户都没有多少好面，但一听说是给我爹做“病号饭”，便你一碗他半瓢地献出来，总计有四十斤。
    这样，乡亲们还嫌照顾得不周到哩。他们说：“七老八十的，说不定哪天夜里出个急症，没人叫没人唤的，可怎么好？”青年社员谢长清对我爹说：“你身边没个人不行，往后我来给您做伴吧。”谢大哥新婚不久，把这事对大嫂说了，她也表示支持。从此，谢大哥就经常来陪我爹，顺便帮着干些杂活。他抽不出身的时候，就由别人替他。他搬到我家的那张床，就成了“值班床”。难怪我刚进家门时，就发现一张单人床，有铺有盖的。我还以为是我爹预备我探家睡的呢。
    我家包了五亩责任田。在部队，我经常担心，爹年迈收拾不了，可出乎意料，责任田的庄稼每年都是好收成。我爹说，每季从耕地到播种，从管理到收割，乡亲们都主动帮忙。有一次，耕地抢种水稻。生产队的牛分给地多的户用，一时轮不上我家，但再拖延就会耽误节气。青年社员张明强对我爹说：“大叔，您别愁，耕地的事交给我了。”当晚，他找了六名青年人，趁着月色，人工拉犁为我家耕地。实在累得不想动，困得双眼睁不开了，几个人便倒在地头呼呼噜噜睡着了。清早，我爹下地发现了这动人的场面，不禁老泪纵横。这事很快传遍全村，许多人被感动了。村东伍大叔家还剩一亩多地没耕完，毅然把牛牵到我家，说：“大哥，你剩下的地用牛耕，我剩下的地用人拉。”战友们哪，你们也许想不到，就是这个伍大叔，在我入伍前，与我家还有点小疙瘩呢！爹平时有啥心事，乡亲们总是帮他解。去年，我二十二岁了。爹看村里与我同岁的青年都有了对象，有的结了婚，总担心我家条件差，找对象困难。因此，好长一段时间愁眉不展。戴理枝大嫂知道了，就对我爹说：“堂堂的解放军战士还愁找不着对象，等国芳啥时回来探家，我一定帮他找个好姑娘。”她为我的婚事确实操了不少心，几次回娘家，为这事奔走。终于，她给我牵了理想的线。
    想想我家经历的这样事，想想人民群众对军队的深情爱戴，想想村上的变化，我只觉得：自己肩上的担子重了许多许多！ （张向持、饶洪桥整理）
〖-ZW/正文〗
