〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叠句诗的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯汉强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读书，偶见北宋诗人苏东坡和苏小妹赋诗写景，互为唱酬的故事。苏小妹诗云：
    采莲人在绿扬津
    玉漱声歌新阕一
    她在诗中，把前句的末四个字，重叠使用在第二句首中，以此类推，巧妙地赋成“采莲人在绿扬津，在绿扬津一阕新；一阕新歌声漱玉，歌声漱玉采莲人”。这样一首脍炙人口的叠句诗，使人读来兴趣盎然，记忆深刻。由此联想到教员在教学时，要想加深学员对学习内容的记忆，采用重复教学法有一定作用。重复象一条金色丝线，它会把珠光宝气般的知识，串成一条名贵的顶链。
    进行重复学习要讲究科学性。实践证明，初学的知识最好学过不久就进行复习，就象叠句诗一样，在第二句首就重复第一句末的字。那种平时不复习，考前才突击的方法是不足取的。
    其次，要注意引起对复习的兴趣，比如可以用谐音、押韵、口诀化等方法，使复习具有趣味性，让学员感到不是枯燥的重复，而是听之有味、舍弃不忍的东西。
〖-ZW/正文〗
