〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期部队建设的一个新事物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师几位基层干部战士谈培养两用人才的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德州/刘立/明辉/姜涛/庄贵/余业云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才军队文化工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师开展培养两用人才的活动，受到基层干部战士热情欢迎，大家认为培养军地两用人才是我军老传统的新发展。下面刊登三位同志的体会。
    ――编者
    育才活动拴往了战士的心
    我入伍十多年来，一直在基层工作。过去，许多战士到了课余时间都感到无聊，不是去会老乡，就是几个人在一起乱扯谈，节假日，要么四人结对从早到晚打扑克，要么三五成群营区周围到处逛。我真担心这样下去会出问题。1979年我当连长后，决心改变这种状况，就硬性规定了十个“不准”：课余时间不准吵闹，节假日不准到营区周围游逛，不准带驻地老百姓进营区，不准把兄弟连队的老乡带进宿舍，等等。此外，我还给勤杂人员设了不少“关卡”。这样做，虽然到处游逛的现象减少了一些，但战士对这些规定并没有真正想通，有的人和我开玩笑说：“连长，你这不准、那不准，能把我们的心拴住吗？”
    1980年以来，我们部队开展了培养两用人才的活动，我们连也办起了“育才室”，成立了无线电、摄影、文学创作、新闻报道等学习小组，还从农副业生产收入中拨出八百元钱，购买了照相机、放大机，木工、电工、泥瓦工工具和四百多本专业技术书，每周除用部分科学文化教育时间学习专业技术外，还用两至三个晚上让战士自学。战士们兴趣浓得很，越学越想学。每逢节假日，大家更是抓紧分分秒秒的时间钻到俱乐部和“育才室”里学专业，游游逛逛混日子的人再也没有了。从城镇入伍的战士黄卫是独生子，刚入伍时贪玩，同志们叫他“坐不住”。育才活动开展后，他参加了美术书法组，学得入了迷。经过两年多的刻苦努力，小黄成了团里有名的“小画家”。
    连长 张德州
    部队是大有作为的地方
    我是一九八0年元月从农村入伍的。刚到部队时，想学点回到地方用得上的技术。谁知，我们连是步兵连，学的东西同地方用得上的技术距离大。我想：这下完了！当兵尽义务是几年，回地方搞建设则是几十年，两手空空来部队，两手空空退伍回，怎么能行？正在这时，部队开展了培养两用人才的活动，指导员告诉我：“在我们开设的各种专业学习班里，你想学什么就可以学什么。”
    我们连培养两用人才，开办了烹调、农科、油漆、机电、摄影等专业班。我想，我们家乡缺少油漆工，就报名参加了油漆班学习。我们的组长汪德根油漆技术过硬，地方鉴定已达到了五级工的水平。他毫无保留地把技术教给我们，从分析木料质量，到如何调浆、打底、刷色、保光等工序，一一细心传授。经过两年多的实践，我由一个连握刷都不会的“门外汉”，掌握了油漆技术，还初步掌握了花纹油漆等高难度的技艺。前年以来，我单独油漆的桌椅、门窗、橱柜四百多件，为部队节省了开支，领导上和用户也都表示满意。
    我入伍三年，既较好地练就了一套军事本领，又学会了油漆技术，心里真有说不出的高兴。我深深感到：部队这个大学校，是大有作为的地方，只要我们正确处理教育训练与学专业技术的关系，在完成本职工作任务的前提下，努力钻研，完全可以成为军队和地方两用的人才。
    〗  战士 余业云
    （本组稿件由明辉、姜涛、庄贵整理）
    解决了老大难
    1980年以来，部队改革了提干制度，党员发展又控制数量，一些战士服役不大安心，有的甚至产生了“当兵吃亏”的思想。1981年初，连队开展了培养两用人才的工作，我们在对战士进行共产主义远大理想教育的同时，鼓励他们在服役期间自学成才，并在确保完成教育训练任务的前提下，组织全连同志利用课余时间学习各种科技知识和专业技术。通过近两年的育才活动，我们连每个战士都学到了一技之长，连里再也没有“当兵吃亏”的说法了。
    现在，连队对战士有了一种吸引力，战士们对部队有了一种新的感情，原想早点回家学技术的战士打消了念头，想在部队多干几年，多学点技术，在家时学过手艺的战士，想在部队干长一点，再提高一步。班长黎忠鸿人伍前专门研究过农业科学，刚入伍时，感到自己的知识在部队不能发挥作用。第二年，连队办起了农科研究小组，他既当组长又当教员，培养了四十九名学员，又丰富了自己的知识。1982年，他科学管理团里的果园和营区树木，成绩显著，光荣进京，参加了全军绿化表彰大会。实践使我深刻认识到：培养两用人才开辟了思想政治工作的新途径。在新的一年里，我决心把这项工作放在重要位置抓紧抓好。
    指导员 刘立
〖-ZW/正文〗
