〖ZQ/总期〗9146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚相帮朱伯儒情操高尚迷途知返一青年来信致谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/曹京柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助失足青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报通讯员李聚民、曹京柱一月二十四日报道：今天中午，正当武汉空军筹备召开某油库副主任朱伯儒先进事迹报告会的时候，武空首长接到了一位失足青年感谢朱伯儒的来信。信中说：“您们收到这封信会奇怪，我是失过足的青年，去年元月到过武汉，掏过一位解放军的钱包，就是他救了我。他的所作所为深深地感动着我。我总想知道他的名字，他没有告诉我。十日中午，我在吃午饭，打开收音机，偶然听到湖北电台广播他和我的一段经过，事情真实。”“我万分感激这位亲人把爱送到我心上，并请您告诉他，×××（青年姓名――编者注）不会辜负他的希望：读好书，说好话，做好人，办好事。当我有工作，作出了成绩再去看望他。”
    朱伯儒现任某油库副主任。他从一九五五年参军以来，在军队内部和地方群众中做了大量助人为乐、排难解忧的好事。在豫西山区，他长期照顾孤身老人刘永生，使这位老人晚年得到了幸福。他曾从水中救起退伍战士小王，以后当小王由于失恋想走上绝路时，他又热情启发，使小王又一次获得了生命。这位写信的失足青年就是受过他热心帮助的人中的一个。RW：朱伯儒；后勤干部
〖-ZW/正文〗
