〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师党委推进办事公开规范权力运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光操作凝聚兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203110401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者崔永昌、特约通讯员朱小虎报道：3月上旬，沈阳军区某师完成技术学兵选送工作。该师政工网办事公开栏显示：362个名额，师里均一次性分配到各团；选送条件、标准、程序被制作成图表，并附有详细说明；基层推荐的937个人选，考核成绩和体检结果悉数公开，谁在哪个环节落选、为何落选，全都一目了然。
    “与其攥紧拳头让人猜，不如摊开巴掌让人看。”该师政委许凤元表示，把敏感事务放在台面上，工作反而好做多了，还能有效防止指标截留、人选内定等违规操作现象。
    这个师推行办事公开之初，少数机关干部思想上有顾虑，担心影响威信、激化矛盾。针对这些模糊认识，师党委机关深入开展思想动员，使大家认识到：只有强化民主监督，才能使权力运行更规范，才能赢得官兵更多信赖。
    去年，他们研究制订了《办事公开实施办法》，规定凡涉及部队建设的重要决策、官兵关心的敏感事务、领导干部廉洁从政相关问题等11个方面36项具体内容，均采取文电通报、会议传达、网上发布等形式及时予以公布。记者采访时，恰逢该师党委结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，安排常委率先公示住房、用车、公勤人员配备以及配偶子女情况。
    2月底的干部调整使用过程中，各团上报百余名连职以下拟调整干部，该师在规定范围内进行了公开公示接受群众监督，经受理核实群众反映后，3名不符合条件的干部未被提拔使用。
    公开公正得兵心。这个师不断拓宽监督渠道，定期召开廉政报告会说明有关情况，及时回答基层提问和网上质询，实现“经常性工作定期公开、阶段性工作逐段公开、临时性工作随机公开、不涉密敏感事务全程公开”。年初以来，他们先后报废营建旧资产上千万元，调整使用干部数百人，全部实行阳光操作，均未发生违规违纪问题。
    上图：官兵在局域网上浏览事务公开专栏发布的信息。
    韩晓非摄
〖-ZW/正文〗
