〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记讲党课网上我点评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团提升党课教育质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/耿柱德/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203111001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    书记讲党课 网上我点评
    ――南京军区某炮兵团提升党课教育质量的一段经历
    ■刘昌宝 耿柱德 本报特约记者 周 林
    ☆事件回放
    我给党委书记党课“过秤”
    3月2日上午，南京军区某炮兵团党委书记、政委谢立军开完交班会回到办公室，第一件事就是登录政工网，打开“党课我点评”栏目，看看上周五他主讲的党课《从社会大发展看党的好政策》在党员官兵中有什么反映。
    “这堂党课讲得比较宏观，对于基层战士党员来讲，我感到更重要的是通过身边事例来让大家亲身感受党的好政策带来的建设巨变”“政委举的例子以沿海发达地区为多，也可以多讲讲落后地区的变化。我是一名大山里走出的战士，这些年家乡变化也很明显”“这堂课对改革开放以来军队的发展路线盘点很清晰，我给评4颗半星”……
    事实上，记者跟着全团党员一起听了这堂课，感觉声情并茂、有理有据，没想到还是被一些党员提出了很多改进意见。面对30多条留言，谢政委却很兴奋，他的理由很简单：“大家评论越热烈，提的问题越多，越说明听课认真。我的党课能引发党员思考互动，当然高兴！”
    随即，他又把一周前公布的4月份党课主题“为什么说党与群众是鱼水关系”的帖子打开，跟帖将近200条。有的党员网友列出了自己想要听的内容，有的热心提供素材，还有位网名“红三代”的党员建议，可以在课上介绍自己爷爷在抗日战场上用小推车给八路军送粮的故事……
    “不光是我讲的党课，全团每一堂党课开讲前后都会借助这种形式听取党员意见建议。”谢政委这样比喻，“党课我点评”栏目是秤杆，官兵党员是秤砣，称量的是包括党委书记在内的各级党员干部的党课质量。
    ☆追根溯源
    从石沉大海到一石千浪
    去年，在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，这个团的三级党组织先后组织了多场党课。政治处主任黄金国检查时，几乎每个党员党课教育笔记本记录得都很工整，然而现场“点将”抽考却出现了不少“插曲”：好几名党员对几个理论要点的内涵磕磕巴巴，个别党员甚至答不上来。
    细查原因，众说纷纭。不少教员感叹现在党员口味 “刁”，党课不好上；一些士兵党员则抱怨有的党课空洞，内容缺乏吸引力。
    “提升党课教育的质量，关键是在互动交流中做到教学相长。以往党课恰恰是缺乏互动这个环节，讲完课就像石沉大海，听不到什么反馈。”团党委在讨论这种现象时，找到了症结所在。受到“网络问政”的启发，谢政委主动提出能否在政工网上开辟“党课我点评”栏目，把各级授课人特别是党员领导干部的党课“晒”到网上，接受官兵课前建议支招和课后评议打分。
    他率先把自己准备的党课提纲挂到政工网首页，2天下来竟没有一个评帖，细探官兵缘由：一是不敢，怕 “指点”领导党课不成反被领导“指点”；二是不信，觉得就算有好提议也不会轻易被采纳。
    第3天，修理所士官党员乔书奎抱着试试看的想法，发了个建议党课增加实践环节的帖子。没想到，当月团里就组织大家参观驻地经济开发区，并邀请地方领导现场上了一堂党课。普通党员投的 “一石”也能激起 “浪花”，此举赢得了全团党员的信任和热情，“党课我点评”这个栏目就此渐渐“火”了起来。
    ☆涟漪层层
    让被教育者参与教育
    有句话说得好，人的头脑好像一扇没有锁只有闩的门，在外面怎么使劲踹，不如在里面轻轻一拨。“党课我点评”栏目倡导的是一种互动教育，不仅让教育者受启发，更重要的是让被教育者参与了教育。
    去年底，指挥连党支部准备给表现突出的侦察班报请集体三等功，但侦察班个别党员提出，给集体三等功还不如给每人一个优秀士兵的奖励。针对这种认识偏差，连队党支部书记管寅决定上一堂《如何看待崇尚荣誉与淡泊名利关系》的党课，在“党课我点评”栏目广泛征求意见后，他采纳大家意见，以辩论的形式组织党课，让大家在观点辨析中校正认识偏差。
    教育过后，管寅深有感触，自己没有苦口婆心讲道理，而课后大家都说，这堂党课有嚼头。
    网上“评”党课，不仅评出了党课质量，更评实了工作作风。团党委副书记、团长沙明安说，他们主动拓展网上党课教育阵地，利用论坛、微博、信箱等网媒，建立网上常委值班制度，定期与官兵交流学习心得，辨析疑难问题，每月张贴上传一批优秀学习心得，推动了党课教育成果向实际工作的转化。
    除了党课之外，该团政治干部还相继把承诺、总结等“晒”到网上接受官兵评议，调动了广大党员骨干参与创先争优活动的热情。去年以来，该团有12个党课教案被上级机关推广，3个多年未评先的党支部打了翻身仗，团党委被评为先进团党委、团队被评为基层建设先进单位。
    编辑感言
    引燃党员的“思想火炬”
    ■超 然
    党员由于存在理论水平、思维层次、文化素养等差异，在进行党课教育时难免出现众口难调的现象。怎样做好这道要经常吃、还要吃出营养的“家常菜”？笔者不由想起了古希腊哲人普罗塔戈说的话：“大脑不是一个要被填满的容器，而是一个需被点燃的火把。”
    滴水含海、颗沙显世。借助网络实现党课前后的互动，集智“下厨”，看上去仅仅是个形式的变化，实际上却是党课教育理念的变更。要想上好党课，首先需转变作风，沉到基层摸清广大党员需求；其次要解放思想，吸收新内容，引进新形式。如此，才可以摆脱不问效果单方灌输的窘境，用良性互动引燃广大党员的“思想火炬”。
    图为该团“神炮连”士官党员在讨论评议“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”党课课件。
    黄江洪摄
〖-ZW/正文〗
