〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“毛主席说，‘让人讲话，天不会塌下来’。代表都是人民选出来的，代表要敢于讲真话、讲实话，人民也应该相信代表的素质。”
    ――阎红志代表谈人大代表职能作用
    ★“立法的关键在于普及，重点在于执行。”
    ――王登平代表、王森泰代表均建议，全国人大常委会立法工作要扩大公民的参与度，立法完成后要通过执法监督抓好落实
    ★“医学博士生没有行医资格，原因是学历教育与职业教育脱节。”
    ――周良柱代表建议加大教育改革力度
    ★“人大要管住政府的‘钱袋子’。”
    ――王梦云代表建议人大要加强对国家重大经费投资前的监督
    ★“就盼海洋法早日出台。”
    ――姜吉初代表就100多位代表四次提出议案呼吁出台海洋法而发出感叹
    ★“要让民企‘报国有门’，效力国防科技大显身手。”
    ――张文台代表建议让民企在国防军工和国防科研领域发挥更多作用
    ★“中国有超过100家地沟油地下收购点，却不知道该由哪个部门管理。”
    ――杨蓉娅代表建议政府明确管理职责，使地沟油由废变宝
    （陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
