〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中西部地区出口呈现快速增长等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国中西部地区出口呈现快速增长
    海关总署10日发布的数据显示，今年1至2月，我国中西部地区出口呈现快速增长，其中河南省和重庆市的出口增速分别为1.6倍和1.4倍。
    青海玉树学生在新校园中迎来新学期
    3月10日，青海玉树藏族自治州在新建起的玉树县第一民族中学举行隆重的灾后中小学开学仪式，孩子们在新校园中迎来新学期。
    广西柳州军分区协调驻军参与扶贫工作
    2月底，广西柳州军分区积极协调驻军部队参与驻地扶贫开发。目前，通过该军分区积极协调，已经有30多个村（屯）、近600家贫困户、700多名贫困学生与各部队结成了帮扶对子。
    （张国平、杨产林）
    武警和田支队帮扶驻地群众奔小康
    驻守在塔克拉玛干沙漠南缘的武警新疆总队和田支队官兵长期坚持学雷锋做好事。该支队10名常委和两个直属队官兵主动对口援助驻地肖尔巴克乡肖尔巴克村，累计资助6万多元整修校园，捐赠216套桌椅，使95名失学儿童重返校园。
    （周 密、刘忠意）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
