〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色方阵”助力西部崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表、兰州军区副政委李国辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发10年来，西部地区经济社会面貌发生巨大变化，但与东中部地区相比，依然处于落后状态。因此，今年初国务院正式批复同意的《西部大开发“十二五”规划》，在综合经济、基础设施、生态环境、特色产业、公共服务、人民生活、改革开放等7个方面提出了新的奋斗目标，推出了新的举措。温家宝总理在十一届全国人大五次会议上作政府工作报告中，更是明确提出要“认真落实西部大开发新10年的政策措施”。
    新蓝图，新要求，给军队支援西部大开发建设带来了新机遇。对此，军队人大代表、兰州军区副政委李国辉有很多话要说。
    记者：您是兰州军区参加和支援西部大开发领导小组组长。请简要介绍一下，“十二五”期间，兰州军区部队支援西部大开发的设想和举措。
    李国辉代表：2010年11月，兰州军区党委在部署2011―2015年支援地方经济建设和社会发展时，提出了“十个100工程”，即用5年时间，联建100个基层党组织、参建100个新农村项目、帮扶100所中小学校、支援100所乡村卫生院（站）、扶助100所福利院（敬老院）、帮建100座平安寺院、建设100支民兵抢险救援分队、组建100个国防教育基地、营造100万亩军民共建林等。
    经过一年多的努力，“十个100工程”取得了阶段性成果，得到了当地政府和人民群众的褒奖和拥护。实践证明：军队是西部地区开发建设的一支重要力量，只要抓住机遇，可以有作为。
    记者：我们可以从部队支援西部大开发的实践中得到哪些经验和启示？
    李国辉代表：实施西部大开发，是党和国家的战略部署。为西部大开发作贡献，光喊口号不行，必须实实在在做工作。
    西部大开发是一项系统工程、基础工程、长期工程，军队支援西部大开发也是如此。因此，首先要做好国家与军队、军队与地方的政策衔接、机制衔接、需求衔接、行动衔接，这一点尤为重要。
    其次，要立足部队实际，搞好科学筹划，集中优势兵力，重点解决人民群众最关切、最期盼、最现实的民生问题，促进地方经济繁荣发展和社会长治久安，把支援西部大开发建成顺民意、得民心、惠民生的“爱心工程”，为党分忧、为国兴利、为民造福的“连心工程”。
    记者：您对军队进一步做好支援西部大开发工作有什么建议？
    李国辉代表：主要有三点建议。一是要进一步抓好党中央实施西部大开发战略部署的工作落实。以促进西部繁荣发展和长治久安为根本着眼点，以保障和改善民生为核心，以老少边穷地区为重点，应地方所需、急群众所盼、尽部队所能，搞好军地融合共建，务求支援工作取得实效，决不能搞“花架子”“半截子”工程。
    二是要进一步拓展支援工作的深度、广度。重点做好援建公益基础设施、参与重点生态区环境治理、夯实新农村发展基础、促进老少边穷地区加快脱贫、提升助学兴教规模层次、拓展医疗救助范围、弘扬主流先进文化、做好抢险救灾应急准备、扶助复退军人就业创业、教育团结群众等方面工作。
    三是要充分发挥军队支援工作的促进和示范作用，推动地方和社会各界共同关注、共同参与西部大开发。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
