〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮走自己的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 陈小菁
    今天上午，在分组审议全国人大常委会工作报告时，成都军区原司令员王建民代表感慨地说，过去一年，常委会做了许多卓有成效的立法工作，尤其是更加注重修改完善现行法律，科学立法、民主立法水平有了新提高。
    在总政治部原主任助理姜吉初代表的印象中，依法开展专题询问，强化人大的监督功能，是去年全国人大常委会工作中的一个亮点。
    “我注意到，专题询问时提出的一些问题毫不留情，直指关键。”姜吉初代表说。
    姜吉初代表的发言，得到了其他代表的认可。代表们说，去年全国人大常委会选择保障房建设、教育改革、财政决算等社会关注度高的热点问题开展专题询问，并进行了公开报道甚至是同步直播，体现了公开透明和对人民负责。
    军事科学院副政委兼纪委书记王森泰代表说，除了专题询问，全国人大常委会还通过其他形式，扎实推进监督工作。“比如，去年听取审议了加快转变经济发展方式、环境保护等报告，针对国民收入分配调整问题进行了专题调研，开展了劳动合同法、食品安全法第二轮执法检查，推动法律有效实施。”
    “效果还是不错的。就拿大家都很关心的食品安全来说，去年全国范围的食品安全综合协调机制初步建立，有关方面对食品非法添加、滥用添加剂、‘瘦肉精’‘地沟油’等问题开展专项整治，深得民心。”北京军区总医院副院长杨蓉娅代表谈起去年的食品安全工作，有着说不完的话。
    作为全国人大常委会农业与农村委员会委员，国防大学原副政委兼纪委书记李殿仁代表感慨地说：“代表参与管理国家事务的作用进一步凸显。全国人大常委会会议和全国人大专门委员会会议经常邀请代表列席，充分听取他们的意见。”
    李殿仁代表接着说，我们的人大制度一直在完善和发展中，可西方舆论时常对我们指手画脚，说三道四，这是可笑的，也是缺乏常识的。“改革开放30多年来，中国这样一个人口多、民族多、底子薄、起步晚的国家，年均保持了超过9%的增长速度，这在世界上是很罕见的，堪称人类发展史上的奇迹。这充分说明了包括人民代表大会制度在内的中国特色社会主义制度是符合中国国情的，这条道路是人民的选择，也是历史的选择，走对了！”
    “我们要理直气壮地走自己的路！每个国家都有选择走何种道路的自由。”成都军区副司令员舒玉泰代表说，西方有些人可以不理解、挖苦甚至肆意攻击，但只要中国老百姓拍手叫好，只要我们最终用事实证明我们是正确的，他们也将不得不承认我们的制度优势。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
