〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大五次会议主席团常务主席第一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了十一届全国人大五次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的十一届全国人大五次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿起草情况的汇报。
    会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗作的全国人大财政经济委员会关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告、关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算草案的审查结果报告。
    会议听取了李建国作的十一届全国人大五次会议秘书处关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
    会议还听取了大会副秘书长、全国人大法律委员会主任委员胡康生作的全国人大法律委员会关于刑事诉讼法修正案草案审议结果的报告、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案审议结果的报告、关于香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案审议结果的报告和关于澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案审议结果的报告。
    会议同意将上述审议结果报告和关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案代拟稿，关于修改刑事诉讼法的决定草案，关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，香港特别行政区、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿提交大会主席团第二次会议审议。
    十一届全国人大五次会议主席团常务主席、全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
〖-ZW/正文〗
