〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视“中不溜”的新兵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忽视“中不溜”的新兵
    在连队，常听到一句顺口溜：“先进的，高高捧着；后进的，天天哄着；中不溜的，没人管着。”在新兵营有特别表现的新兵在下连后往往得到比较多的关注，而普通平凡、没什么特长也没犯什么差错的“中不溜”的新战友，容易被带兵人忽视。“中不溜”的新兵往往不会主动与干部骨干沟通，但他们需要给予足够的重视与关注。一线带兵人应该多关心“中不溜”的新战友，帮助他们跨入先进行列。
    71217部队 岳立新 王洪兴
    做好个人信息的保密工作
    最近，我部先后有两名同志接到匿名电话并被敲诈，敲诈者甚至对他们的家庭情况都有所了解。原来是他们的家人在购房、购车和商场购物时无意间泄露了一些个人基本信息，被人非法获得。因此，官兵及其家属在参与地方一些活动时，不可轻易泄露个人信息，谨防被犯罪分子利用。
    95988部队 李 辉
    留好新兵连影像资料
    新训生活是每个战士军旅生涯的开端，是记忆最为深刻的一段时光，这一时期的影像资料弥足珍贵。新兵陆续下连，在带走成长和自信的同时，若能收到一份记录自己“兵之初”成长历程的新兵连影像资料，不仅是一种纪念，更是一种激励。新兵连队主官应注重新兵生活影像资料的收集、整理、保存等工作。
    南京政治学院学员 于池菲
    带兵莫摆“冷面孔”
    当前部队大力提倡尊干爱兵，严禁打骂体罚，但笔者发现个别带兵人选择了摆“冷面孔”来对待他们心目中所谓的 “重点人”。虽然表面上没有给战士带来什么伤害，但对他们的心理和精神会带来消极的影响。究其原因，主要是因为个别带兵人“士兵至上”的意识淡化，不能切实做到以情带兵。笔者在此呼吁，带兵人应不断增强事业心责任感，尊重士兵在部队建设中的主体地位，做到科学带兵，以情带兵。
    68205部队 任俊鹏
〖-ZW/正文〗
