〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌剧团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化学雷锋社会献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203111203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着主持人饱含深情的一句“老爸老妈们下午好”，演出拉开了序幕。著名演员程桂兰、陈淑敏、冯瑞丽，年轻新秀吴静、乔治，还有新组建不久的室内乐弦乐四重奏组合等，纷纷拿出了自己的看家本领。《江山》《传奇》《红梅花儿开》等歌曲，婉转流畅，声情并茂；《梁祝》《玛依拉》等乐曲悠扬深沉，沁人心脾；豫剧《没有强大的祖国哪有幸福的家》、京剧《咏梅》等片断，有板有眼，字正腔圆。德艺双馨的著名歌唱家杨洪基以一首苍劲浑厚的《滚滚长江东逝水》，把整场演出推向了高潮。虽然没有像样的舞台，缺少专业的音响，但每位演员都是倾情投入，一丝不苟，他们用最美的歌声、最真的情感，为老人们带来了精神愉悦和心灵抚慰，赢得了热烈的掌声。
    能够近距离欣赏军队艺术家们的精彩表演，老人们显得十分激动与兴奋。85岁的顾奶奶特意涂上口红并披上只有在节日里才拿出来的真丝围巾，与艺术家们合影留念。闻讯赶来的西城区范宝副区长对总政歌剧团这样的爱心之举给予了高度赞扬。
    这几年，为了让更多的人能够欣赏到高雅艺术，总政歌剧团始终坚持深入基层、服务群众，积极转变创作演出形式。团领导表示，要把文化学雷锋作为一种常态化的活动，让高雅艺术接“地气”的同时，也让演员们在下基层中收获感动，在学雷锋中感悟崇高，以更加积极的行动为发展先进军事文化、践行当代革命军人核心价值观作出更大贡献。
    青年歌唱家冯瑞丽把心中的歌，献给老爸老妈们。
    周杰民摄
〖-ZW/正文〗
