〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德廖锡龙常万全靖志远 吴胜利许其亮参加李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加 李继耐主持
    本报北京3月10日电 记者安普忠、李建文报道：出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团，今天下午举行第二次全体会议。15位代表结合各自工作实践和调研情况，围绕深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，从不同侧面反映了部队现实情况，并提出合理化建议和对策。郭伯雄、徐才厚、梁光烈、陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，李继耐主持会议。
    会上，总后勤部某基地司令员胡宜树代表针对健全推进军民融合式发展常态运行机制提出建议。第二炮兵指挥学院教授王晓东代表和广州军区某旅大队长田伟代表，对加快新型作战力量建设提出各自的建议。成都军区空军参谋长丁来杭代表建议加强我国空防体系建设。河南省信阳军分区司令员夏世富代表围绕做好新形势下征兵工作建言献策。东海舰队原副司令员张华臣代表就加强我军海外非战争军事行动能力建设提出建议。安徽省合肥警备区原政委丁明德代表，对提高民兵预备役部队遂行非战争军事行动任务能力提出建议。海南省军区政委刘鼎兴代表建议把民兵建设成为参与广大乡村社会管理的力量。沈阳军区某高炮团政治处宣传股股长向南林代表，对深化用党的创新理论建连育人提出建议。济南军区某集团军副军长杨剑代表就围绕主题主线加强基层建设提出建议。成都军区某部唐万林代表对加强我军应急救援能力建设提出建议。空军航空兵某师师长程晓健代表，围绕以军事训练改革牵引和促进部队思想作风转变建言献策。西藏林芝军分区司令员杨吉贵代表对加强边境管控提出建议。沈阳军区某集团军参谋长张学锋代表建议增强法规制度执行力，提高部队管理科学化水平。海军政治部文工团副团长吕继宏代表对发展先进军事文化提出建议。
    四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
