〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造爱军为民的“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学加强医德医风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾冬辉/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~顾冬辉 本报特约记者 肖 鑫
    “救死扶伤是我们医生的责任，您的心意我领了，请您一定拿回去。”2月16日，在第二军医大学长海医院烧伤科，该科主任助理肖仕初副教授，耐心地将“红包”退还给专程来医院感激他的王女士。伤愈出院的王女士感叹地说：“他们的服务从来不打折扣，真不愧为让我们老百姓放心的军队医院。”
    这是第二军医大学所属3所附属医院加强医德医风建设的一个缩影。近年来，该校把纯洁医德医风、服务部队官兵、保障百姓健康、构建和谐社会作为广大医务人员的共同价值追求，全力打造百姓放心的 “金字招牌”。该校3所附属医院连续几年在上海市三级甲等医院医德医风评比中名列前茅。
    抓创新，寻找改善医患新途径
    一大早，第二军医大学东方肝胆外科医院的挂号收费窗口已是人头攒动。该校长征医院实验诊断科主治医师梁艳，开始了她在东方肝胆外科医院“当一回病人”的求医体验之旅――挂号，化验，缴费，抽血化验，做心电图、胸透检查……这是第二军医大学纪委和政治部组织医护人员“当一回病人”的全景式回放。
    去年暑期，该校积极创新工作方法，组织3所附属医院110多个科室的127名医护人员，以换位体验、交叉检查的形式，参加“当一回病人”活动。
    “不当病人不知病人的苦，经过体验才知道，患者不仅需要精湛的技术，更需要温馨备至的服务。有时多一些关爱、理解和问候比医疗技术本身更重要。”这项活动，让许多医护人员体验到了“看病难”，他们反映 “这是在自己从医路上生动的一课”。
    “医德医风建设是医院建设的永恒主题，必须常抓不懈，常建常新。”该校政委陈锦华对记者说，加强医德医风建设，强化行业自律，不仅需要各级坚持不懈的教育管理，更需要广大医务人员在医患角色互换体验中真切感受病患疾苦，自觉提高服务质量。127名医护人员在“当一回病人”活动中，对诊疗过程中医务人员服务态度、业务技术、医院流程设置情况进行点评，他们还就加强和改进医德医风建设、加强门急诊管理、改进软硬件条件等方面提出了许多中肯的意见和建议。
    抓监督，树立行业行风新形象
    “6年前，长海医院聘请我当医德医风监督员，几年下来，我感觉他们是真诚希望听到批评和意见的。”蔡宇恒对记者介绍自己。
    为了把医德医风建设真正抓实抓好，从2005年开始，第二军医大学各附属医院先后开展了“啄木鸟”行动，聘请地方人大代表、离退休干部、厂矿企业领导等人员为院外医德医风监督员，采取以患者身份就医、现场检查、召开座谈会等多种形式，找差距、查问题、看不足。同时，他们还在各医院内部设立以科主任、护士长为代表的298名科室监督员，通过问卷调查、明察暗访等方式开展监督，形成了内外相结合的监督网络，对加强医德医风建设起到了积极作用。
    “医护人员廉洁与否，直接影响医患关系，提高医护人员廉洁行医能力，是医德医风建设的内在需要。”第二军医大学校长刘振全对记者说：“提高医护人员廉洁行医能力，组织监督是保证。”该校各附属医院抓住新进人员入院、科室领导履新、职级晋升等时机，开展廉政谈话，提出廉洁要求，签订《廉政保证书》，公开承诺，自觉践诺。
    在强化监督的同时，第二军医大学还坚持引进国际质量评审体系，率先树立医疗行业新形象。去年4月，按照国际评审标准，该校长海医院邀请国外专家来院开展初查，结果发现有598个需要整改的问题，涉及医疗、护理、辅诊、后勤、服务等方面。针对这些问题，该院认真制定整改措施，进一步完善制度、质量控制标准和指标体系，目前医院的整体建设水平已提升到一个新高度。据该校有关负责人介绍，这一国际质量评审体系，对于医院所带来的，不只是医院服务质量以及病人安全的提高，更重要的是医院的核心竞争力将得到全面提升。
    抓查处，重拳出击不流于形式
    在该校东方肝胆外科医院，院长吴孟超定了一个制度――无理由接受投诉制度。这是一个怎么样的制度？该院领导这样向记者解释：无论患者是何种投诉，无论事实是否如患者所诉那样，医院先把“板子”拍在医生的身上。
    “我们专门设立了接受病人投诉的医德医风办公室，让患者有地方去投诉。一旦出现投诉，哪怕患者是带情绪、带误解、认识上有偏差的，我们也要严肃地查处，对医生进行批评和处罚，15个工作日内把答复传达到患者。”
    在抓医德医风建设过程中，该校注重发挥查处惩戒的作用，对违反医德医风建设规定的人员进行严肃处理，起到了查处一案、教育一片的效果。
    “前不久，我们开除了一名收受‘红包’的保安，对一名不按规定手术的副教授停诊3个月。”东方肝胆外科医院的一位老教授说，这几件事在全院上下引起强烈震动，不仅深刻教育了当事者本人，更让全院人员感受到了学校和医院狠抓医德医风建设的坚强决心。
    “加强医德医风建设，就要使广大医护人员深知医德医风是医院的‘生命线’。只要破坏学校与医院形象，损害学校与医院的声誉，不论是谁，不管其职务的高低，名气的大小，都要坚决查处，决不手软。”第二军医大学纪委书记王建仁对记者说，品牌代表形象，品牌就是生命，打造品牌，维护品牌，发展品牌，是学校和医院义不容辞的历史责任。
〖-ZW/正文〗
