〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熊自仁委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为完善兵役法规献良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向人民述职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达 张 旗
    见到南京军区原副政委熊自仁委员时，记者想起了他在去年全国政协会议期间，曾大声呼吁国家要抑制和管控房价、推行廉租房、经济适用房。如今，他欣慰地说：“政府做的事，我们在今年的政府工作报告里都看见了。”
    熊自仁委员从军数十载，人生几乎都在军营度过。但最近4年来，他的铁脚板却跑遍了10多个省市自治区。他访民情、问民意，始终用战略眼光、全局视野去干好参政议政的每一项工作。他提交的对促进两岸关系和平发展的几点思考，引起海内外诸多有识之士的共鸣；他关注地方医疗卫生改革、房价问题等社会热点和重大民生问题，直言不讳，有论有据……
    熊自仁委员去年提交的关于完善兵役法规政策的建议，提出完善修改兵役法规。现在高中毕业生80%以上都能上大学，而大学毕业生多数超过征集新兵的最高年龄。院校学生都在秋季毕业，征兵时大都就业或入学。随着城镇人口的增多，加上全日制高等学校毕业生属非农户口，造成一些地区征集对象选择余地小。为此，他提出将现行最高征集年龄放宽至24岁，取消征集中的非农比例，改冬季征兵为秋季征兵。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
