〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建言献策共商国是 履职尽责同谱新章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议部分代表建言录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李建文/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 安普忠 李建文 尹 航
    建言献策共商国是，履职尽责同谱新章。3月10日下午，出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团举行第二次全体会议，胡宜树等代表作大会发言。连日来，在采访发言代表的过程中，记者翻阅了他们厚厚的调研笔记，倾听了他们的真知灼见，深深地为他们履职尽责的使命感、责任感、紧迫感所感动，也相信他们的建议必将为推进国防和军队现代化建设，提高我军有效履行新世纪新阶段历史使命的能力发挥应有的积极作用。
    胡宜树代表――
    健全推进军民融合式发展常态运行机制
    “健全常态运行机制是当前推进中国特色军民融合式发展的关键。”总后某基地司令员胡宜树代表经过深入调研和深刻思考后认为，推进军民融合式发展，军地双方必须统一思想，密切协作，建立健全相关领导体制、协调机制、政策法规。
    胡宜树代表建议，修订现有的相关法律，充实利于军民融合式发展的内容条款，研究制定和修订完善军队相关的法规制度，抓紧建立军民兼容的通用标准体系，形成推进军民融合式发展的法治环境。
    “要建立权威高效的组织领导体制，增强推进军民融合式发展的统筹协调力度。”胡宜树代表建议，将主要驻军单位领导纳入两级国防动员委员会，研究建立军地双方定期通报情况、听取意见、协调解决问题的制度机制。同时，要充分发挥省军区、军分区的作用，及时掌握驻军建设需求，统一争取地方党委政府的政策支持，重点督导军事需求在地方经济社会建设中落到实处。
    夏世富代表――
    进一步做好新形势下征兵工作
    新修订的《兵役法》和《退役士兵安置条例》，为进一步做好新形势下征兵工作提供了更为完善的法律保障。但从实际情况看，当前征兵工作依然面临着一些有待解决的问题。
    河南省信阳军分区司令员夏世富代表建议，要把国防教育纳入全民素质教育体系，纳入党政机关、企事业单位政治理论学习计划和领导干部培训内容，进一步扩大国防教育的覆盖面和影响力。同时，要完善兵役法规体系，调整优抚金发放政策，完善士兵退役安置政策，调动适龄青年参军入伍的积极性。夏世富代表说，要科学调整征兵时间，使其与学生毕业时间相衔接。要加强兵役机构建设，适当增加军分区系统动员编制，在中专以上各类院校设立兵役机构。要加强征兵工作检查督导，将征兵工作纳入地方政府和兵役机构年度工作目标考核内容，推动征兵工作步入法制化、规范化轨道。
    张华臣代表――
    加强我军海外非战争军事行动能力建设
    近年来，海军先后执行了舰艇出访、远海护航、撤侨护侨、医疗援助等一系列海外非战争军事行动。东海舰队原副司令员张华臣代表说：“作为第七批亚丁湾、索马里海域护航任务指挥员，我在见证海军驶向远海承担重任的同时，也感到目前海军海外非战争军事行动能力上的不足。”
    张华臣代表认为，要着眼维护国家海上利益，促进地区稳定和维护世界和平，坚持统筹兼顾、常态运用、合作共赢、自主行动的原则，坚持海外非战争军事行动与拓展深化军事斗争准备相统一，与检验提高部队核心军事能力相统一，加强海军非战争军事行动能力建设的战略指导。要抓住海军战略转型的有利契机，优化武器装备结构，提高综合保障能力，构建完善执行海外非战争军事行动的力量支撑体系。
    张华臣代表建议，要适应国家和平发展总体战略需要，注重加强海外非战争军事行动兵力运用，加大远航训练力度，搞好突发事件的军事支援，拓展安全合作的层次范围，积极参与制定国际规则，为构建和谐海洋作出应有的贡献。
    丁明德代表――
    提高民兵预备役部队遂行非战争军事行动任务能力
    “民兵预备役部队在完成多样化军事任务中具有独特优势。”合肥警备区原政委丁明德代表对记者说，要进一步明确民兵预备役部队的职能任务，优化力量结构，加强民兵预备役专业部队建设，使之成为遂行非战争军事行动的重要力量。
    丁明德代表建议，要按照“遂行什么任务兵就怎么编”的原则，拓展编组领域，优选编组对象，创新编组方法，组建精干高效的非战争军事行动专业队伍，确保遇有情况能及时有效应对。要完善保障措施，加大经费投入，将城市民兵预备役人员训练和遂行非战争军事行动任务所需经费纳入政府财政保障范围。要有针对性地搞好装备器材的配备和储备。要完善政策法规体系，尽快修订《民兵工作条例》，配套完善地方性法规，逐步建立符合我国国防动员和后备力量建设实际的政策法规体系。
    刘鼎兴代表――
    把民兵建设成为参与广大乡村社会管理的力量
    作为国防后备力量，民兵既有军事化管理教育的组织优势，也有寓兵于民的区位优势、群众优势，应当把他们建设成为参与社会建设和社会管理的力量。
    海南省军区政委刘鼎兴代表建议，首先要在建好应急民兵和基干民兵的同时，因地制宜搞好组织落实，合理整合乡村人力资源，为民兵参与维护社会稳定打下坚实的组织基础。要紧贴时代变化搞好乡村民兵的能力建设。同时，要着眼现实需求规划乡村民兵工作的目标和任务，动员民兵踊跃参加建设文明生态村活动，建设好村委会、文化室、民兵之家、荣誉室和室外文体活动中心五大场所，促进乡村的和谐发展。
    刘鼎兴代表说，把民兵建设成为参与广大乡村社会管理的力量，要建立军地联合领导机制，一起抓好民兵建设；要本着试点先行的原则，坚持以点促面，分批推开，注重质量建设；要强化现场办公制度，强化党管武装述职制度，立足长远加强乡村民兵工作的机制建设。
    向南林代表――
    深化用党的创新理论建连育人
    如何深化用党的创新理论建连育人？沈阳军区某高炮团宣传股股长向南林代表说，当前，要针对青年官兵价值取向的新变化新特点，把握铸牢军魂这一根本政治要求，培养一代代坚定举旗人和合格接班人。
    向南林代表建议，要把促进官兵全面发展作为深化用党的创新理论建连育人的根本着力点，构建青年官兵素质结构模型，推进人才培养工作步入规范化、科学化轨道。同时，在基层部队深入开展群众性学习成才、读书成才活动，优化官兵成长成才的环境条件，激发官兵学习热情、提高官兵综合素质。“建强基层党组织是深化用党的创新理论建连育人的重要保证。”向南林认为，要依托院校加大“党代表”岗前培训力度，增强建连育人的基本素养；要完善党员教育培训制度，健全党内激励、帮带机制，努力把党员队伍建设成为用党的创新理论建连育人的骨干力量。
    杨剑代表――
    围绕主题主线加强基层建设
    国防和军队建设主题主线重大战略思想，为在新的起点上加强基层建设提出了新的标准和要求。济南军区某集团军副军长杨剑代表认为，加强基层建设，要深化对主题主线重大战略思想的理解，强化各级围绕主题主线抓基层的意识，进一步理清贯彻落实的思路和办法，不断增强加快转变、履行使命的责任感自觉性。
    “加强基层人才队伍建设，努力为部队贯彻主题主线提供人才支撑。”杨剑代表谈到，应该通过抓好人才建设规划、提高官兵素质起点、拓宽官兵培养渠道等，加强基层人才队伍建设。
    杨剑代表建议，要进一步加强信息化建设，升级改造基层信息网络系统，建立网上办公、远程教育、视频监控等应用系统，提高使用效益。要加强基层信息化训练，规范基层信息化训练方式方法，积极发展网络化训练、模拟训练以及分队单元合成训练、要素集成训练；加快推进现有装备信息化改造和信息技术推广应用，开发提高训练质量效益的软件系统，推动作战指挥系统向基层末端信息装备延伸。
    程晓健代表――
    以军事训练改革牵引和促进部队思想作风转变
    军事训练作为军队和平时期最基本的实践活动，是重要的治军和管理方式。空军航空兵某师师长程晓健代表认为，部队要大力推进实战化训练模式建设，以此牵引和促进部队思想作风的转变。
    程晓健代表建议，要加强信息化条件下作战理论研究，形成基础理论和应用理论体系。在此基础上，要指导各军兵种按照未来信息化条件下作战需求改进创新训练模式，加强实战化训练手段建设、建立完善实战化训练模式。她希望组建一批多兵种合成的专业“蓝军”部队，作为锻炼提高部队训练水平的“磨刀石”。
    程晓健代表说，要从全军层面建立军事训练考核评估体系，为部队全面施训提供标准和依据。要建立军事训练监察的长效机制，从根本上纠治训练偏差，使训练组织更加严格、训练秩序更加规范、训练作风更加端正。要按照统建共享的原则，统筹安排军兵种训练资源，充分运用科技进步成果，不断改进训练方式和手段，进一步加大模拟化、基地化、网络化训练投入，增大“三化”训练比重。
    张学锋代表――
    增强法规制度执行力提高部队管理科学化水平
    “加大依法治军、从严治军力度，严格执行条令条例和规章制度，是保证部队高度集中统一和安全稳定的关键。”沈阳军区某集团军参谋长张学锋代表说，要不断增强法规制度执行力，有效提高部队管理科学化水平。
    张学锋代表建议，领导机关要牢固树立“法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外”的观念，带头增强法规制度执行力。要切实端正思想作风，适时开展有针对性的思想作风教育整顿，引导各级进一步端正指导思想，牢固树立法制观念，为增强法规制度执行力提供良好思想作风保证。要切实做到依法指导，加大对各级领导机关依法治军的检查督导力度，切实以领导机关工作指导的规范化和领导干部的良好形象，促进部队依法治军、从严治军的落实。要切实加强统筹协调，系统梳理整合基层需要落实的各项法规制度，进一步研究依据法规制度有效管控“五多”的措施办法，在突破重点难点中不断提高部队管理科学化水平。
    吕继宏代表――
    大力发展先进军事文化
    军队文艺团体近年来推出了一大批弘扬主旋律、紧贴使命任务、具有时代特征的精品力作。对此，海军政治部文工团副团长吕继宏代表说，实践告诉我们，只有进一步提高军事文化产品的创作质量，才能深受广大官兵和人民群众的喜爱。
    吕继宏代表认为，由于部队驻地点多线长面宽，仅靠为数不多的军队文艺团体难以满足官兵需求。因此，他认为有必要把部队基层单位纳入国家和地方经常组织开展的文化科技卫生“三下乡”“四进社区”“送欢乐下基层”等活动的服务范围；国家公共文化服务体系、电视网络设施、文化网点建设等文化惠民工程，应加强对部队基层单位的文化支持；国家开展的全民阅读、全民健身等活动，应尽量覆盖、辐射、延伸至部队。
    吕继宏代表建议，国家重大文化精品创新扶持基金，应加大对军队文化项目的投入。同时，军队文艺团体也要紧跟时代步伐，不断更新观念，创作生产丰富多彩的文化产品，满足官兵多层次、多样化的精神文化需求。
    （本报北京3月10日电）
    上图：3月10日，出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团举行第二次全体会议。图为代表们在认真听取发言。 本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
