〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练作风连打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈转变和改进训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从法律法规的贯彻落实，谈到训练转型的扎实推进，军队人大代表“三句话不离本行”，话题很快聚焦到转变和改进训练作风上。
    北京军区副司令员李少军代表言谈中透着急切：“目前，深化军事训练改革、推进训练科学发展的指导思想、基本思路、主要任务和措施都已经确立，关键是改进训练作风，狠抓工作落实。”
    “像打仗一样训练，像训练一样打仗。”北京军区副司令员张宝书代表发言时，集中批评了“练为看”、“以牺牲战斗力为代价消极保安全”两种错误倾向。他说，“训练作风，说到底是对打仗的态度”，打仗都是真刀真枪，平时训练必须实打实。如何“实”起来？他总结出了“十六字诀”：按纲施训，科学组训，严抠细训，严格考评。
    “打蛇打七寸，挖树挖根子。”兰州军区某集团军政委刘雷代表认为，训练作风问题，其根子是思想作风问题。他提出两点建议：一是要树立正确的政绩观，“一切为了战斗力，为了一切战斗力”。二是要把握和尊重战斗力生成规律，不能急功近利盲目蛮干，更不能瞻前顾后无所作为。
    “不计成本、只顾彩头的思想要不得。”形式主义、官僚主义作风有时在训练场上有所抬头。对此，兰州军区原副参谋长张岳永代表提出了一个新名词：“科学检讨”，即用科学发展观的立场、观点、方法检验训练工作。他分析说，不注重质量效益，把简单问题复杂化，就会滋生形式主义；不进行调查研究，把复杂问题简单化，就会产生官僚主义。这两种行为和倾向都是做好训练工作的“大敌”，必须坚决克服。
    顾炳悦和曾满军都是来自基层部队的军队人大代表。对于转变和改进训练作风，他们的认识如出一辙：“训练就是和平时期的战争，来不得半点虚假！”
    顾炳悦代表说，新颁发的军事训练与考核大纲对于“何时训、训什么、怎么训、训到什么程度”规定得清清楚楚、明明白白，但个别单位贯彻执行起来却走了样，出现了偏训、少训、漏训现象。为此，他建议，要进一步加大按纲施训执法检查力度，持续兴起大抓军事训练热潮。
    曾满军代表是第二炮兵某旅副旅长，更为关注首长机关训练。他呼吁各级党委机关要进一步发挥好模范带头作用，扑下身子，沉到训练场，当训练“第一班”，做训练“排头兵”。
    战斗精神，是基层官兵训练作风最直观的体现。广州军区某部大队长田伟代表，常年主抓特种作战训练，对官兵战斗精神培育很有发言权。他说，转变和改进训练作风，必须恪守“从严从难从实战出发”这三根基准线，把部队拉到艰苦陌生地域摔打，置于复杂电磁环境磨砺，在不断挑战官兵生理极限过程中，锻造敢打必胜、不畏艰险的战斗作风。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
