〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆洛浦发生6.0级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家减灾委、民政部启动四级救灾应急响应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和田军分区全力组织官兵民兵抗震救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/都晓旭/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（记者卫敏丽）记者10日从民政部救灾司获悉，根据新疆洛浦地震灾情，国家减灾委、民政部于3月10日8时紧急启动国家四级救灾应急响应，前方工作组直接转为四级响应工作组，继续在地震灾区开展工作。
    3月9日6时50分，新疆维吾尔自治区和田地区洛浦县发生6.0级地震，震源深度30公里。地震灾害发生后，国家减灾委、民政部立即派出工作组赶赴地震灾区了解灾情，协助地方开展救灾工作。
    截至3月9日20时，地震造成阿克苏、和田地区15县（市）和农一师10个团场（单位）受灾，紧急转移安置2.7万人，因灾倒塌和严重损坏房屋8600余间。
    本报乌鲁木齐3月10日电都晓旭、特约记者毛德海报道：3月9日6时50分，新疆维吾尔自治区和田地区洛浦县发生6.0级地震后，新疆和田军分区迅速启动应急救援预案，全力组织官兵民兵抢险救灾。军分区副司令员郭科学紧急赶往灾区，指挥救灾行动。洛浦县人武部政委王宏儒带领官兵，迅速抵达重灾区多鲁乡博斯坦村。
    到达灾区后，官兵们分组冲向倒塌的房屋，在土堆里挖粮食，推开危墙搬家具，劝说群众离开危房，背老人、抱小孩，忙而不乱。与此同时，洛浦县人武部还紧急动员600余名民兵参与抗震救灾，协助维护社会治安，并派医疗队为受灾群众送医送药，检查身体，对灾区环境卫生进行消毒处理。官兵还为受灾群众搭建帐篷，支起床铺，加生火炉，确保灾后第一夜所有受灾群众全部入住“新家”。
    3月10日上午，和田军分区政委杨小康带领机关人员，将价值2万余元的大米、面粉和饮用水送到受灾群众中间，并给重灾户送去了慰问金，鼓励他们树立信心，重建家园。看到受灾群众睡觉、吃饭等问题得到解决，多鲁乡党委书记邓晓波说：“地震损失虽然大，解放军来了就不怕。”
〖-ZW/正文〗
