〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连请先过关斩将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练基地以模拟对抗作为新兵连“结业典礼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张荣、特约通讯员张显秋报道：又到新兵下连时，第二炮兵某训练基地一改以往开会颁奖、总结讲评等传统教育模式，利用实兵交战平台组织新战士展开模拟对抗演练，过关者，下连学专业；没过关者，继续进行1个月强化训练，再次接受考核。
    新兵下连的“结业典礼”，一直是这个基地的新训“传统项目”。过去他们采用颁奖或致贺等形式欢送新兵下连，今年的“结业典礼”却耐人寻味。2月24日，数百名新战士走进基地实兵交战平台，把新兵营所训练的刺杀操和轻武器射击等课目纳入对抗程序。
    逼真的战场氛围不但令新兵有些紧张，就连“武教头”们也都面色凝重。随着阵阵口令发出，几组新战士被“逼”入战局。狙击战、拼刺刀、正面突击……诡异多变的“敌情”令对抗双方血管贲张，几个回合下来，已有10余名新战士出局。
    如此特殊典礼为哪般？一旁督战的新兵营教导员王岩介绍说，依托实兵交战平台组织模拟对抗演练，就是一次现场教育，旨在吹响催征号角，撒播尚武火种，牵引新兵主动完成“士兵突击”。
    随着程序推进，持续一上午的“战斗”结束，17名未能过关的新战士将继续接受强化训练，迎接下一次考核。走出交战平台，新战士黄煜程坦言：“从小学到中学，再到大学，‘毕业典礼’数不胜数。这场典礼，既是一次精神熏陶，更是一番战斗洗礼，激励我拼出劲来精武强能。”
〖-ZW/正文〗
