〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关军营的DIY艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/王章勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱生兴 王章勇
    在位于天山托木尔峰脚下的阿克苏军分区某边防团，流行DIY艺术。一件件出自官兵之手的作品，制作精美，创意无限，丰富着每个人的精神世界。
    该团边防一线连队驻守在天山深处，那里有大片枯死的胡杨，许多树根裸露在外。官兵常常利用训练、劳动、巡逻等时机，将树根捡回连队，制作成各种各样、栩栩如生的根雕作品，摆放在宿舍，观赏性极强。
    一次，排长何健到牧民艾山家宣传边防政策，在柴竹堆里发现了一块模样特殊的树根。何排长把它带回部队，将其雕琢成两个人拥抱在一起的模样，官兵形象地叫它“军民根连根”。
    据团政委史占湖介绍，在该团根雕展室，共陈列有500余件官兵创作的根雕作品，每年慕名而来的参观者络绎不绝。南疆军区曾在该团召开基层文化活动现场观摩会，集中总结和推广了该团的经验做法。一位驻地的根雕艺术家看了官兵的作品后感慨不已：“平时操枪弄炮的官兵能雕出这样好的作品，真是不简单！”
    除了根雕，这个边防团的奇石制作也很有看头。今年1月，该团以“南天山奇石”为主题，展出了象形石、冰粥石、硅化石、风凌石、蜂窝石等20多个品种、上百件奇石。官兵在巡逻途中把那些色彩斑斓、形态各异的石头捡回连队，创作成精美的艺术品，并冠以“嫦娥奔月”“大漠落日”等富有诗意的名称，在奇石欣赏的过程中陶冶了情操。
    契恰尔边防连战士刘洋就在巡逻途中收获了一块“哨所石”。那天，意外发现这块纹理色彩很像哨所形状的石头时，刘洋如获至宝，小心翼翼地抱在怀里。谁知骑马过河时，军马脚下打滑，怀里的石头掉进了河里。小刘想都没想就跳下马，在河里捞了很长时间，才把心爱的石头捞了上来。如今，这块被大家叫做“哨所石”的奇石陈列在连队俱乐部里，官兵说，“哨所石”会永远屹立在他们心里，风吹不倒，雷打不动。
    除了树根、石头，在该团官兵的手里，树枝、树皮、树叶、锯末、花草这些不起眼的东西，还能“变身”为漂亮的粘贴画。别迭里边防连就曾有一名士官，用碎布粘贴出一幅名为《盼归》的作品。画面上，一位妻子正向哨所中的丈夫招手。款款深情，感动了全连官兵。创作粘贴画，也从此成为连队的特色文化。
    战友过生日时，用棉花粘贴出“生日蛋糕”；有谁被评选为优秀士兵，用树叶粘贴出“立功受奖图”；军嫂来队时，花花草草粘贴成“答谢卡片”。如今，悬挂在连队俱乐部里的百余幅粘贴画，已然成为一幅幅多彩的戍边生活影像。
〖-ZW/正文〗
