〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议提高基层建设质量效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203110805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张明军 李建文
    十一届全国人大五次会议期间，军队人大代表在讨论时认为，胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，揭示了新形势下国防和军队建设发展的规律性要求，对于进一步凝聚广大官兵意志力量，解决好影响制约部队建设科学发展的突出矛盾问题，推动战斗力建设又好又快发展，具有重要意义。全军部队应当紧紧围绕主题主线，深入抓基层打基础，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    “主题主线重大战略思想，给基层建设赋予新的时代内涵，提出新的标准和要求”
    李少军代表：我感到，基层建设必须坚持“目标按主题主线确定、力量向主题主线聚焦、成效用主题主线检验”，扭住重点，提升层次。紧紧围绕主题主线抓基层打基础，要在听党指挥、履行使命、安全稳定上提升标准，持续用力。一要抓住根本，在打牢官兵思想根基上坚持更高标准。二要抓住中心，在提升履行使命能力上坚持更高标准。三要抓住关键，在创建安全稳定环境上坚持更高标准。
    李学智代表：胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，给基层建设赋予新的时代内涵，提出新的标准和要求。要不断深化理解主题主线的精神实质和深刻内涵，深刻认识到围绕主题主线抓基层打基础是有效履行职责使命的紧迫要求，是推动基层建设发展进步的内在要求。要按照主题主线要求审视建设形势，在抓基层打基础上始终保持清醒头脑，进一步提高基层建设的标准。要认真对照贯彻主题主线对基层建设提出的新要求，认真查找存在的差距和不足，固强补弱。
    穆振河代表：各级领导机关必须树立为基层解难的思想，不断提高基层建设质量和标准。要坚持反复抓、抓反复，不畏其难、不厌其烦、不嫌其小，特别是对训练质量、战备设施、基础设施等重点问题，对家属就业、转业安置、涉法问题、伤病残人员移交等难点问题，确保见到实实在在的成效。要注重提高为基层办实事、解难题的能力素质，用发展的眼光来认识、分析、把握问题，创造性地提出解决问题的新思路、新举措、新办法。
    “坚持用《纲要》统揽基层全面建设，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实”
    贾永生代表：紧紧围绕主题主线抓基层打基础，就要深化党的创新理论武装，加强当代革命军人核心价值观培育，确保官兵始终高举旗帜、听党指挥；就要拓展和深化军事斗争准备，持续兴起群众性练兵热潮，不断提高信息化条件下体系作战能力；就要抓好创先争优活动，加强指导帮带，把基层党组织和干部骨干队伍建设好；就要坚持用《纲要》统揽基层全面建设，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，确保基层建设正规有序、全面发展。
    王继堂代表：各级要深入探索把握带兵治军的特点规律，依据《纲要》要求老老实实抓基层、扎扎实实打基础。要更加注重落实从严治军要求，坚持从日常最常见、最难解决的问题抓起，严肃纠治倾向性问题。要更加注重提高两个经常性工作质量，以建强两个骨干队伍保证质量，以健全落实制度规定保证质量，以全方位全员额覆盖保证质量。要更加注重从政策制度层面寻求解决办法，进一步做好建章立制工作。
    贾延明代表：胡主席强调，坚持以人为本，对军队建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。贯彻落实主题主线重大战略思想，要充分发挥基层官兵的聪明才智，紧紧依靠基层官兵推动建设发展。要切实加强教育引导，使基层官兵切实增强推进转变的使命感责任感。要广泛发扬民主，积极听取基层官兵的意见建议，引导他们全身心地投入到各项工作之中。
    “研究和解决基层建设遇到的新情况新问题，着力提高基层建设质量效益”
    张烈英代表：基层是部队的基石，只有把基层这个基础打牢了，才能确保部队和谐稳定。按照主题主线要求抓基层打基础，要注重研究和解决基层建设遇到的新情况新问题，着力提高基层建设质量效益。要注重围绕理清工作思路、运用典型推动、发挥特有优势、搞好分类指导等方面，认真研究改进抓基层的工作方法，灵活运用形势分析、挂钩帮带、典型引路等方式，引导基层官兵发挥主体作用，不断推动基层建设科学发展。
    杨吉贵代表：随着兵员成分的变化，有两个方面的新情况值得重视：一是官兵民主意识越来越强烈；二是对精神文化层面的需求越来越突出。这就要求我们，切实研究解决基层面临的新情况新问题。处理好热点敏感问题，一定要公平、公正，公开标准、程序，尊重群众评议、测评结果。一定要把基层文化设施建好，在综合信息网、图书室、荣誉室等方面要舍得投入，积极营造基层官兵的精神家园。
    曾满军代表：提高研究解决基层新情况新问题的能力，是围绕主题主线抓基层打基础必须解决的问题。一是转变模式，加强调查研究效果。二是畅通渠道，确保信息来源多样。三是加强学习，提高基层干部能力素质。四是创新思维，提高分析解决问题能力。坚持解放思想、与时俱进，始终以创新精神发现新情况，以全新思维研究新特点，以开阔视野探索新途径，以创新方法解决新问题。
    “切实把加强基层建设作为保持部队纯洁巩固和安全稳定的根本举措”
    张诗明代表：坚持依法治军、从严治军，是部队战斗力生成的重要源泉，是有效履行使命任务的前提保证，是促进部队安全稳定的基本要求。今年我们要迎接党的十八大胜利召开，维护社会稳定和部队自身安全稳定是一项重要政治任务。经验教训表明，部队发生事故案件，往往与基础薄弱直接相关。要切实把加强基层建设作为保持部队纯洁巩固和安全稳定的根本举措，着力抓好基层党支部建设，着力抓好干部骨干队伍建设，着力抓好两个经常性工作，不断打牢部队安全稳定的坚实基础。
    谢建华代表：要深入分析安全形势，严密组织重大安全隐患排查，切实把不安全、不稳定因素消灭在萌芽状态。要确保事故苗头有人抓，违纪行为有人管，异常情况有人报。要始终把人、车、枪、弹等作为安全管控重点，加强要害部位和小散远直单位管理。特别是要突出抓好重大安全问题的防范。
    王晓东代表：我是一名边防部队的基层代表。近年来，边防部队训练执勤设施、生活设施、文化活动设施得到很大改善，边防一线再也不是“艰苦”的代名词。结合工作实践，我提两点建议：一是进一步加强基层的安全预防工作，确保部队安全稳定。要定期对基层安全形势进行分析，不断查找和消除安全隐患。二是进一步加强基层的思想作风建设。希望各级多采取蹲点式的调研，下功夫解决基层“五多”问题。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
