〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好“补丁”也很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日上午，在审议全国人大常委会工作报告中，一些军队人大代表不约而同谈到：随着中国特色社会主义法律体系和中国特色军事法规体系的形成，密集立法将逐步转向日常修法。如何认识修法的重要性，练好“打补丁”的功夫显得尤为突出和重要。
    “打补丁”是修法的形象说法。立法具有长期性、复杂性、艰巨性，一部法律从提出到论证，再到批准，短则三五年，长则数十载，不可能像现在有些人穿衣服一样，破了就扔，过时了就淘汰，而是要认真细致地做好“针头线脑”活儿，及时查漏、补遗、填空。比如，这次刑事诉讼法的“大修”，距上次修改相隔16年，从2003年底决定修法算起，历时8年多，期间争论的激烈程度、细节的精雕细琢可想而知。
    1998年7月，《中国的国防》白皮书首次向世人宣布：中国在国防和军队建设的主要方面基本实现了有法可依，初步建立了具有中国特色的军事法规体系。自此，军事法规的修订进入活跃期，步入新阶段。《兵役法》《退役士兵安置条例》《现役士兵服役条例》《军人抚恤优待条例》等的修改，几乎覆盖军队建设的各个领域、各个环节。正是由于及时“打补丁”，才让军事法规日臻完善，为推进国防和军队建设提供了坚强法制保障。
    随着军队职能使命的拓展和形势任务的变化，军事法规“打补丁”的节奏明显加快，要求大大提高。古人云，师出有名。所谓“名”，主要指的是战争的正义性。如今是法治社会，不仅要师出有名，还要师出有“法”。近年来，我军执行多样化军事任务越来越频繁，适应这些新变化、新要求，虽然出台了一批相关法规，但数量不多、步伐滞后，有的缺乏权威性和可操作性，亟需修改完善。
    “打补丁”是个专业活儿。军队人大代表建议，能否在全国人大专委会增设一个国防安全委员会，从体制机制的更高层面推进军事立法，使其更加顺畅、高效。代表呼吁，扩大立法修法过程中的公众参与度，更好地吸纳各方面的意见和智慧。这些建议和呼声，充分反映了军队人大代表对国防和军队建设的强烈使命感。
    《淮南子》云：“世异则事变，事变则时移，时移则俗易；故圣人论世而立法，随时而举事。”立法无穷期，修法无止境。
〖-ZW/正文〗
