〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤系统组织整建制达标训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出上战场的劲上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓涛/周海宁/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~杨晓涛 周海宁 本报特约记者 李昊霖
    初春时节，成空后勤部组织航空兵场站、地导部队后勤和油料技术保障大队进行整建制达标训练考核。记者在考核现场看到，综合检验高强度，考核程序实战化，考场变成了战场，真打真练之风扑面而来。
    从列兵到大校，从班长到军政主官，不分资历和职务，同台接受考核。步入理论考核现场，记者立即感受到了“全员额练兵，全行业参赛”的氛围。某油料技术保障大队大队长周跃林告诉记者，为了迎接考核，他们对照《空军人员岗位专业能力标准》和《空军装备质量评估标准》两套标准，研读了28本理论读本、两本高科技知识读本，答题时仍感到有点吃力。
    考核内容不预告，考核地域也不固定，十几个课目不预先设定作业条件，大强度连贯实施。某地导营整建制实兵实装拉动考核现场，“敌”情纷至沓来，后勤分队一会儿隐蔽伪装防空袭，一会儿紧急开设野战营区。营长陈冲说，全营的人员和装备“一个都不少”参加考核。为迎接考核，全营在野战条件下强训了35天，官兵的心志和技术战术水平在近似实战条件下得到了很大提高。
    考核中，成空后勤部按照作战后勤保障需要，把多个专业、多个课目按作战保障流程，串联到一起进行综合考核，检验各单位的实战保障能力。
    考核组领导介绍，把集结展开、伪装防护、实施多课目保障等融为一体，把情况设险、把困难设足，突出查找差距、讲评问题，就是要使官兵经受近似实战的检验，从“应试”走向“应战”。
    在机场道面修补现场，抢修分队齐心协力，快速完成切缝、破碎、刷浆、夯实等连贯作业，仅用时20多分钟就完成了任务，打破了去年空军后勤专业技能大比武的纪录。成空后勤部部长郑学祥给予了肯定：这次组织全过程全要素达标考核，综合评定个人和单位的保障能力，使单兵与建制融为一体，有效提高了部队综合作战保障能力。
    战场态势瞬息万变，决心命令果断沉稳，各类预案迅速拟定……在首长机关综合演练考核现场，从站长、政委到连队主官均对照作战地图，迅速提出决心建议，战勤参谋快速制订保障计划和指示。
    “组织有效的后勤保障，重在指挥，也难在指挥。只有平时按实战练、战时才能指挥好。”场站站长刘显培告诉记者，让考核贴近实战，让考场与未来战场对接是这次考核的特色。考核组随机设置了飞机冲出跑道、外场消防灭火两个特情，检验场站的快速反应和处置特情能力。场站首长机关迅速启动应急预案，紧急调动保障力量，各保障分队在5分钟内便完成了特情处置。
    记者在考核现场看到，随着考评员命令下达，参谋人员迅速根据首长命令调整保障方案，随着敲击键盘的声音，命令化作了加密数据，只用了几十秒时间就通过网络传达到各保障分队。场站指挥班子通过战训保障信息系统视频监控，将各保障分队的准备情况尽收眼底，实现了“实时、控制、指挥”的目标。站长刘显培说：利用信息系统上报下达预先号令、作战保障命令指示，这样的考核还是第一次。
〖-ZW/正文〗
