〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论坚守意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部履职尽责，要懂得把坚守岗位、原则、职责作为做人为官的第一要务，以良好的精神状态和过硬的能力素质取信官兵、感召部队。
    坚守意味着率先垂范。党员领导干部作为部队建设的中坚和骨干力量，要举好旗帜，不断加强自身理论学习，强化大局观念和政治意识，保持清醒头脑，以导向性作用的发挥，带领部队自觉做到在复杂环境面前不迷航，在权力诱惑面前不失控，在大是大非面前不糊涂；要坚持标准，到实地、察实情、讲实话、出实招、使实劲、做实事、务实效，确保各项工作落到实处；要树好标杆，身先士卒做好表率，以良好过硬的党性修养赢得人心、感染官兵。
    坚守要懂得有所为有所不为。一分权力，十分责任，权力越大，责任越大。为官者必须时刻清醒地认识到，手中的权力来自人民，也只能服务于人民，必须把“权”字认清，把“人”字写正，把“我”字看小，把“干”字放大，把“廉”字守住。要把“有为之事、之心、之智、之力”放到抓好部队全面建设上，把“不可为之事”时刻牢记心上，严格遵守《党员领导干部廉洁从政若干准则》等党纪法规要求，自重、自省、自警、自励，做到拥有权力时不忘组织的培养，运用权力时不忘党的宗旨，感受权力带来便利的时候不忘党和人民的监督。
    坚守还要敢于纠治问题。是否能够发现和纠治问题，是衡量领导干部能否坚守的重要指标。党员领导干部要一视同仁纠治问题，不能以问题的对象、背景、难度来确定纠治力度；要讲究方法纠治问题，以马克思主义的唯物辩证思维，明确问题的基本性质，把握问题的产生规律，找准问题的根本症结，大事大办、急事急办、特事特办、新事新办，有招有式地办，有条不紊地办。
    （作者系91991部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
