〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造文明理性的网络环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份《关于制定完善网络侵权行为法律法规的议案》，在代表中引起热烈反响，他们呼吁――
    打造文明理性的网络环境
    ■本报记者 杨祖荣
    由总参和成都军区人大代表组成的解放军代表团第二组，今天联合提交了一份《关于制定完善网络侵权行为法律法规的议案》。
    此项议案被称为第二组的“一号议案”。代表们为什么对这个议案如此关注，议案又主要有哪些内容？记者采访了参与议案起草工作的有关代表。
    立法制止网络侵权行为刻不容缓
    目前，我国已成为互联网全球第一用户，网民数量高达4.85亿。
    一边是互联网的飞速发展，一边是我国进入经济转变、社会转型、体制转轨的关键时期，文化多样化、思想多元化、传播大众化趋势明显。
    “在这样一个环境下，网上各种思潮涌动，各种赌博、色情、谣言、自由化言论等有害信息借助网络大面积传播，网络侵权事件屡有发生，直接侵犯了国家的安全利益和公民的合法权益。”总参原通信部部长张训才代表感慨地说，去年网络上流传的某型战机试飞坠毁、核辐射导致食盐紧缺等谣言，给广大民众心理造成一定的混乱和恐慌，也损害了政府和军队形象。
    网络上的谣言、诽谤、恶意攻击等侵权行为之所以肆无忌惮，是因为网络行为具有很强的匿名、匿源特性，难以定位且取证困难，使得人们的违法成本非常低，甚至可以说没有。“比如说，网上‘人肉搜索’侵犯了当事人的隐私权和名誉权。当事人若到法院去起诉，必须要有证据，可这个证据太难找了。另外，可能有成千上万人参与了，具体责任怎么界定？”张训才代表说。
    “所以，通过立法对网络侵权行为的监管及责任予以规定，对于培育文明理性的网络环境具有极其重要的意义。”张训才代表说。
    制定专门法律管理是国际惯例
    一个令人遗憾的现实是，迄今为止，我国还未出台一部专门用来规制网络侵权的法律。这与我国网络发展现状极不相适应。
    此前，已有不少人呼吁国家出台一部法律规范网络上的言行。但也有人担忧：这会不会破坏网络自由的原则？
    “我国宪法明确规定，公民享有言论自由的同时，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民合法的自由和权利。依据宪法，网络的自由必须限定在法律许可的范围内，不得干扰稳定的生产和生活秩序。”成都军区某部干部张骏代表说，无论是现实世界，还是虚拟空间，都没有绝对的自由。
    张骏代表告诉记者，制定专门法律是国际社会惯例，就连一直标榜民主的西方国家，对网络的立法也比较健全，对网络言行的管理也很规范。
    作为互联网的发源地，美国网络立法基本健全，集中在版权、域名、色情网站和未成年人保护、垃圾邮件和电子邮件骚扰、对公民互联网通信监控等领域。韩国是世界上互联网最普及的国家之一，也是世界上首个强制推行网络实名制的国家。
    网络侵权行为立法可分三步走
    “首先，我们需要制定一部 ‘母法’。”总参某部干部冉崇伟代表说，着眼我国互联网发展现状，网络侵权行为立法可以分为三步走。
    冉崇伟代表说，要采取集中立法和专家立法的方式，由权威部门制定一部专门规范网络行为的“母法”，对网络行为的遵循原则和基本法律制度、公民关于网络言论方面的权利和义务，以及相关的法律责任等内容进行规范，并将网络侵权行为列为其中一章进行具体规范。
    冉崇伟代表说，第二步，还要修订好现行的相关法律法规。“比如说，修改《刑法》第二百五十二条，将‘隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民自由通信权利’修改为‘隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，攻击他人电子邮件系统，侵犯公民自由通信权利’。”
    “第三步，以制定的专门法律为依据，根据修改后的刑法、民法等有关规定，制定相关的行政法规和规章，逐步完善网络侵权行为的法律法规体系。”冉崇伟代表说，只有依法加强网络管理，才能占领信息时代的战略制高点。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
