〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第17届中国国际教育巡回展举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门特别行政区首次参展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电 李亮亮、记者张新报道：今天上午，由中国教育部留学服务中心举办的第17届“中国国际教育巡回展”在中国国际贸易中心展览大厅正式举行。来自澳、英、法、美等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构齐聚北京，与中国学生、家长进行面对面交流。
    本届教育巡回展类型包括大学、职业技术学院、中学以及各类教育培训机构。澳大利亚国家展区以“未来无限，机遇无限”主题，展示了澳大利亚国际教育的精彩魅力；法国院校通过“一对一面谈”的形式与希望赴法攻读硕士或博士学位的学生见面并为他们答疑解惑；此外，美国、法国、荷兰等国也纷纷介绍本国优惠措施吸引中国学生和家长。
    在此次会展中，美国参展院校近90所，英国也有60余所院校参与本次展出，而法国高等教育署携手14所法国高校参展。澳大利亚、新西兰、英国、爱尔兰、荷兰、新加坡和马来西亚等国以国家展团的形式参展。澳门特别行政区是首次参加，向内地学生推介澳门教育。
    持续走热的中国留学市场是此次会展吸引众多参展国和地区的重要因素。据统计，2011年度我国出国留学人员总数为33.97万人，与2010年相比增加5.50万人，增长了19.32%。
    据悉，本届教育巡回展还将于13日至25日在郑州、成都、上海等其他6个城市举办。
〖-ZW/正文〗
