〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日晴
    立法为民
    ■本报记者 王士彬
    今天上午，解放军代表团分组审议全国人大常委会工作报告；下午，解放军代表团召开第二次全体会议。听军队人大代表审议全国人大常委会工作报告，发现里面的亮点真不少。
    “我感觉，过去一年全国人大常委会立法工作的一个重要特点，就是更加注重社会领域立法。”合肥警备区原政委丁明德代表谈到，一年来，人大常委会共审议24件法律、法律解释和有关法律问题的决定草案，通过14件。诸如精神卫生法被提请审议等社会领域立法，都契合了民众的期待。
    人民有所呼，立法有所为。关注民生，离不开社会领域的立法。翻阅吴邦国委员长所作的报告，还有这样一个信息：2012年将继续加大社会领域立法，如继续审议民事诉讼法修正案草案，修改老年人权益保障法、劳动合同法等，归根结底还是为了解决民生问题。
    “立法不仅惠民，还为国防和军队现代化建设提供了有力保障！”北京军区某通信总站政委邓伟代表谈到，去年，全国人大常委会还审议了军人保险法草案，而修改后的兵役法，增加了军人基本待遇的规定和现役军人的工资、津贴、补贴和奖励制度等，有效激发了广大青年的参军报国热情。
    眼下，两会日程过半，解放军代表团的议案、建议频频亮相。北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅等36名代表递交了关于制定《医疗机构管理法》的议案；兰州军区原司令员李乾元等30名代表递交了《关于制定农业合作组织基本法》的议案。北京军区某旅副参谋长陈国韬代表建议，切实加大农田水利等农村生产生活基础设施建设；军事经济学院政委马建国代表建议，进一步完善农村义务教育经费保障机制……
    “人大人大，人民为大。”分组审议时，兰州军区原副参谋长张岳永代表的一句话令人动容。
〖-ZW/正文〗
