〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极回应人民对立法的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第一热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    “今年是现行宪法公布施行30周年。很多人也许不知道，1982年宪法颁布以前，国家立法权仅为全国人大所专有，全国人大常委会只有‘解释宪法和法律，制定法令’的权力。”
    今天上午，在分组审议全国人大常委会工作报告时，广州军区原政委杨德清代表告诉记者：“为适应改革开放和社会主义现代化建设进程，特别是出于加强社会主义民主法制建设的需要，1982年宪法规定，全国人大及其常委会共同行使国家立法权。30年来，全国人大常委会依法履行这一职权，制定、修改了一大批法律和有关法律问题的决定，为形成中国特色社会主义法律体系发挥了至关重要的作用。”
    “依照宪法，积极履行立法权、监督权、重大事项决定权和人事任免权等职权，认真倾听反映民意。”担任全国人大常委会华侨委员会副主任委员4年来，杨德清对我国的民主政治建设进程感受很深，“本届全国人大常委会不断加强和改进立法工作，注重修改完善现行法律，注重推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量，做了大量扎实细致的工作。仅去年一年，就审议了24件法律、法律解释和有关法律问题的决定草案，通过了14件，决定提请本次大会审议4件。”
    “法者，国之权衡也。”杨德清代表介绍说，“在为制定人民武装警察法进行调研时，许多武警官兵都说，盼法如久旱之人盼水，有了法律，比给钱给物给装备更重要。这既反映了官兵法制意识的加强，也体现了他们对立法的期盼。”
    这种期盼，让全国人大常委会委员们倍感责任在肩。杨德清代表说：“全国人大常委会一方面不断推进立法进程，一方面始终坚持立法的科学严谨。在审议通过法律时，原则上要实行三审制度。一些需要研究得更深入、更透彻的法律，甚至是四审、五审。例如劳动合同法就经历了4次审议，物权法更是经历了7次审议。”
    立法工作，重在尊重民意、倾听民意。杨德清代表说，在修改个人所得税法时，有关部门最初把起征点定在了3000元。在审议时，全国人大常委会委员普遍认为起征点定得太低，不利于缩小贫富差距，实现社会公平，因而未予通过。同时，常委会还将相关草案向社会全文公布征求意见，1个月就收到23万条意见，绝大多数意见都认为3000元的起征点定低了。
    “让我有些意外的是，个人所得税法修改稿还是坚持了3000元的起征点。作为人大代表，作为常委会委员，我非常有意见，觉得民意没有得到尊重。”杨德清代表激动地说，“当时，我在常委会审议时发言表示：如果坚持3000元起征标准，我肯定投反对票！”
    “民意最终得到了尊重，起征点被提高到了3500元，这让我觉得很欣慰。”杨德清代表动情地说。
    “履行好对‘一府两院’的监督，是全国人大常委会的另一个工作重点。”杨德清代表介绍说，“全国人大对国务院、最高人民法院、最高人民检察院都有监督权，使他们的工作符合宪法和法律。2011年，围绕推动‘十二五’规划纲要实施，全国人大常委会在紧扣大局、贴近民生的基础上，进一步加强和改进了监督工作。”
    边介绍情况，杨德清代表边打开中国人大网的监督工作一栏，上面有“切实保障农民的合法权益”“严格落实耕地保护制度”“继续完善土地流转机制”等大量人大开展监督工作的最新进展。
    “开展好专题询问，是做好监督工作的重要内容。”杨德清代表说，“去年，就保障性住房建设、教育改革、财政决算等人民群众普遍关心的问题，全国人大常委会召集有关部门，进行了专题询问。”
    “专题询问很尖锐，都是直视问题。”杨德清代表说。
    “连续发生多起接送学生上学放学的车辆交通安全事故，令人痛心。请问有关部门打算采取哪些措施切实保障学生上学放学的交通安全？”
    “如何确保保障房分配公平，不出现开奔驰车的也能分到保障房等现象？”
    “大搞基础设施建设，如何保障18亿亩耕地红线不被突破？”
    回忆起专题询问时提出的这些问题，杨德清代表说：“回避人民群众最关心、最迫切的问题，就是失职。”
    “办好中国的事情，要立足中国的实际，依靠中国人民自己的力量，走符合中国国情的发展道路。”全国人大常委会工作报告里的这句话，引起了杨德清代表的共鸣：“我们这样一个人口多、底子薄、起步晚的发展中大国，能够保持政局长期稳定和社会和谐，能够维护国家统一和民族团结，能够以世界上少有的速度持续快速发展起来，关键是坚持走适合我国国情的中国特色社会主义道路。包括人民代表大会制度在内的中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，必须倍加珍惜、长期坚持。”
    “作为十一届全国人大代表，我的任期还有1年。作为全国人大常委会委员，我也算了一下任期，大概还能参加6次全国人大常委会会议。我一定会恪尽职守，认真倾听民意，履行代表职权，不负人民的期待与重托！”杨德清代表用这样一段充满感情的话作为结语。
    闻听此言，记者看着眼前的这位长者，心中颇多触动：人民代表任期有限，人民代表大会制度却会永葆青春活力。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
