〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说护航 话和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，解放军代表团讨论的话题常与“海洋”有关。
    海军东海舰队原副司令员张华臣代表在会上发言时，先讲了一个故事――
    2011年初，张华臣作为中国海军第七批护航编队指挥员，率“舟山”舰和“徐州”舰赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。完成任务后，编队按计划到南非进行友好访问。南非海军参谋长希格斯少将在参观完我军舰船后，直率地发问：
    “这样漂亮的护卫舰是不是你们国家自己生产的？”
    张华臣回答说：“在这艘军舰上，你连一个外国的螺丝钉也找不到。所有武器装备和机械仪器，都是由中国自行设计、自主建造的。”
    “这艘军舰真的是在完成了4个月的护航任务后，到我们国家访问的么？”
    在得到又一次肯定回答后，希格斯少将露出吃惊的表情：“在海上执行任务这么久，军舰还能维护保养得如此整洁干净，中国海军真是好样的！”这么说着，他还冲着张华臣竖起了大拇指。
    海军副司令员徐洪猛代表听到这里，接过话茬儿：“编队每名官兵的一举一动、一言一行，都代表着国家和军队的形象，也是世界各国观察、认识中国的‘窗口’。通过圆满完成的多次护航行动，中国海军宣传了我国经济社会发展、国防和军队现代化建设成就，充分展示中国军人的自信，更展示了我海军官兵的良好素质。”
    “我海军护航编队提供的反海盗经验，得到了国际社会的肯定。”海军原政委胡彦林代表说，值得一提的是，“徐州”舰还执行了从利比亚撤离中方人员的护航任务。中国海军不仅维护了祖国和人民的利益，展现了现代海军过硬的战斗力，更进一步拓展了国际护航合作，令构建“和谐世界”、建设“和谐海洋”的理念得到了国际社会更多的认可与支持。
    张华臣代表说：“的确如此。中国海军不仅为自己国家的商船护航，也为其他国家的商船提供了安全保障。中国选择的是和平发展道路，始终在与世界各国努力交朋友，那些宣扬‘中国威胁论’的说法是十分可笑的。”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
