〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑诉法“大修”着眼提高打击犯罪能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    在审议刑事诉讼法修正案草案等4个草案时，军队人大代表们认为，修改刑事诉讼法既是进一步加强惩罚犯罪和保护人民的需要，也是维护社会和谐稳定的需要。特别是涉及惩罚犯罪方面的一些修改，有利于提高打击犯罪能力。
    明确规定证人强制出庭制度，多项措施加大证人保护力度
    证人出庭作证，对于核实证据、查明案情、正确判决具有重要意义。兰州军区某集团军政委刘雷代表说，在目前的司法实践中，证人、鉴定人应当出庭作证而不出庭的问题比较突出，影响了审判的公正性。为此，草案增加的有关规定有利于证人出庭作证，确保对犯罪嫌疑人及时审判。比如，规定强制出庭制度，经人民法院通知，证人没有正当理由不出庭作证的，人民法院可以强制其到庭。证人没有正当理由逃避出庭或者出庭后拒绝作证，情节严重的，经院长批准，处以10日以下的拘留。
    草案规定，对于危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织犯罪、毒品犯罪等案件，证人、鉴定人、被害人因在诉讼中作证，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，人民法院、人民检察院和公安机关应当采取以下一项或者多项保护措施：不公开真实姓名、住址和工作单位等个人信息；采取不暴露外貌、真实声音等出庭作证措施；禁止特定的人员接触证人、鉴定人、被害人及其近亲属；对人身和住宅采取专门性保护措施；其他必要的保护措施。
    刘雷代表认为，这些规定有针对性地加强对一些严重犯罪案件中证人、鉴定人、被害人的保护力度，不仅是保护公民权利的需要，对于打击犯罪也具有重要意义。
    进一步细化逮捕的法定条件，解决了司法实践中的难题
    为解决司法实践中对逮捕条件理解不一致的问题，草案将“发生社会危险性，而有逮捕必要”的原则规定，细化为：可能实施新的犯罪的；有危害国家安全、公共安全或者社会秩序的现实危险的；可能毁灭、伪造证据，干扰证人作证或者串供的；可能对被害人、举报人、控告人实施打击报复的；企图自杀或者逃跑的。并明确规定，对有证据证明有犯罪事实，可能判处十年有期徒刑以上刑罚的，或者可能判处徒刑以上刑罚，曾经故意犯罪或者身份不明的犯罪嫌疑人、被告人，应当予以逮捕。
    广州军区空军政治部主任胡秀堂代表说，这些修改有利于执法机关准确掌握逮捕条件，正确行使批准逮捕权，发挥逮捕措施在惩治犯罪中的作用，也有利于防止错误逮捕，强化人民检察院对羁押措施的监督，防止超期羁押和不必要的关押，加强对公民人身权利的保护。
    严打腐败犯罪、恐怖活动犯罪，通缉一年可以没收违法所得
    草案增加规定，对于贪污贿赂犯罪、恐怖活动犯罪等重大犯罪案件，犯罪嫌疑人、被告人逃匿，在通缉一年后不能到案，或者犯罪嫌疑人、被告人死亡，依照刑法规定应当追缴其违法所得及其他涉案财产的，人民检察院可以向人民法院提出没收违法所得的申请。没收违法所得的申请应当提供与犯罪事实、违法所得相关的证据材料，并列明财产的种类、数量、所在地及查封、扣押、冻结的情况。
    北京军区联勤部原政委杜建林代表认为，草案对这一程序的设置，有利于严厉打击惩罚腐败犯罪、恐怖活动犯罪，挽回国家损失，对犯罪所得及时采取冻结追缴措施，消除犯罪的经济条件，并与我国已加入的联合国反腐败公约及有关反恐怖问题的决议的要求相衔接。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
