〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京百余万市民参加“学雷锋清洁城市志愿行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都文明办、北京市朝阳区委区政府在北京工人体育场主活动现场，组织开展了“学雷锋志愿服务”医疗咨询、体质测试、法律宣传、环保科普等志愿服务活动。8时30分，五六百名志愿者陆续来到这里。由机关干部、社区居民、部队官兵、青年学生、公共文明引导员、来京建设者等组成的11支“学雷锋志愿服务队”，开展了清洁护栏、擦拭宣传橱窗、清除垃圾、清除小广告等活动。
    首都文明办相关负责人介绍，3月10日，北京市属高校、北京市属各大公园以及16区县的重点活动场所和居民社区，共有百余万市民投身“学雷锋清洁城市志愿行动”，以实际行动向雷锋同志学习，共建美好家园。
    据悉，由首都文明办牵头、各相关单位联合发起的 “学雷锋志愿者――我报名”活动从3月1日启动以来，报名人数已突破120万，“雷锋在我心中”微博寄语活动已征集到23万余条。
〖-ZW/正文〗
