〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有冬不拉的琴师，就唱不出动听的歌声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203110904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第三届全国道德模范、维族老阿妈阿尼帕・阿力马洪鼓励即将下连的孙子建功边关――
    没有冬不拉的琴师，就唱不出动听的歌声
    编辑同志：
    近日，笔者在新疆阿勒泰军分区某边防团新兵营采访时了解到，哈萨克族大学生新兵祖农给73岁的奶奶写了一封信，信中讲述了自己入伍后的成长进步，新训快要结束了，他主动申请到边防哨所建功立业。祖农的奶奶――维族老阿妈阿尼帕・阿力马洪很快回信，鼓励孙子到边防去巡逻站岗，保家卫国。
    新兵陆续下连，在哪里实现军人的价值？维族老阿妈祖孙二人的书信给出的答案是：在边防艰苦的哨位，在基层平凡的岗位！
    新疆阿勒泰军分区政治部 崔建涛 孟华昌
    附：维族老阿妈祖孙二人的书信
    尊敬的奶奶：
    今天，我想告诉您，在面对即将下连的岗位分配时，我想到边防最艰苦的哨所去站岗放哨，请您支持我。
    以前在乌鲁木齐上大学和工作，生活太安逸、太舒服了，我觉得自己像“一匹跑不远的劣马”。参军后，部队的严格训练和严格管理，使我成为一只真正的“草原雄鹰”。参军后的这些天，我们还学习了部队的光荣传统和民族团结等知识。我懂得了为什么奶奶您要收养那么多叔叔姑姑，为什么爷爷、爸爸都要参加解放军，为什么爸爸为了保护牧民的生命财产献出了自己的生命。这些都让我重新认识了什么是“为人民服务”以及“军人”二字的含义。
    作为牧区的孩子，我从小就和爷爷骑马到边防巡逻，虽然每次顶风冒雪巡逻非常苦，但是非常难忘。记得爷爷奶奶经常讲：“没有边防稳固，就没有家的幸福。”你们讲述的边防战士的故事至今仍不时在我的脑海里浮现。
    你们经常讲：“没有冬不拉的琴师，就唱不出动听的歌声。”我就是要到边防去当“琴师”，接受艰苦环境的锻炼，为人民群众唱出最动听的歌。所以，我向领导提出申请，希望组织把我分到边防一线巡逻站岗！
    今天，写这封信，就是向奶奶汇报我的想法：继续走爷爷、爸爸当年走过的边防路，保护好咱们牧区，保护好咱们祖国。请奶奶放心，一定不要牵挂，我会好好干的。
    孙子：祖农
    2012年2月27日
    宝贝孙子祖农：
    收到信后，奶奶非常高兴，知道你经过新兵训练成为一名合格的军人，我和你的妈妈、叔叔及其他亲属都感到很光荣。
    记得你4岁那年，你爸爸阿奔临终前告诉奶奶，希望你长大后去当兵。去年底你到了部队，今年还主动申请到边防去，奶奶非常高兴。
    奶奶今年已经73岁了，解放军为咱们牧民做的好事是数也数不清。记得前年冬天，阿勒泰地区遭受了罕见的大雪灾，咱家的100只牛羊被风雪围困，断草断料，是解放军挖雪开道，及时送来了救命粮草。这些年来，解放军每年都要派出文艺演出队和医疗小分队，深入到我们牧区为牧民做宣传、送医送药，这些我们都不能忘记啊。
    “共产党好，解放军亲！”你申请到边防去，全家人都很支持你。到新的岗位后，奶奶送你三句话：一是要听组织的话、听领导的话，当一名合格的边防战士，多给家里长面子；二是要多学习，多向领导、班长们请教，当一名有文化的军人；三是要发挥懂汉语、懂哈语的特点，经常宣传民族团结的好政策，让广大牧民朋友们知道：只有跟着共产党走，才能过上幸福美好的生活。
    爱你的奶奶：阿尼帕・阿力马洪
    2012年3月5日
    ■相关链接
    维族老阿妈送孙参军三代军人梦今朝成真
    新疆青河县维吾尔族老阿妈阿尼帕・阿力马洪是第三届全国道德模范、2009年度感动中国人物，她先后收养了6个不同民族共19个孩子。去年祖农入伍时，军报12月13日一版刊发消息《维族老阿妈送孙参军 三代军人梦今朝成真》，报道了他参军的故事。
    左图：祖农雪中苦练、奶奶在阅读他的来信。
    （摄影：崔建涛 王子冰 合成：陈贤伟）
〖-ZW/正文〗
