〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员巡逻队第137次突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203111002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴国东 田鸿儒
    “还差100多米就到山顶了，我能坚持住。”3月初的一天，新疆喀什军分区卡拉苏边防连一支由6名党员组成的巡逻分队艰难攀行在海拔4560米的苏巴士达坂雪山上。下士党员刘会军婉拒了战友帮他扛枪的好意，继续咬牙坚持。
    这次到83号界碑执勤，一路要翻越4座海拔4500米以上的冰达坂，是这个连队“党员巡逻队”成立以来第137次执行任务。2004年，连队成立了一支由3名干部党员、5名士官党员和2名义务兵党员组成的巡逻队，负责帕米尔高原上路途最长、条件最艰险的几条巡逻路线。如今，党员换了一茬又一茬，但党员巡逻队冲锋在前的本色没有变。
    党旗猎猎。战斗在这片“十里有险情、百里埋忠骨”的雪山高原，次次都是生死突击。刚刚还晴朗的天空突然乌云密布，暴风雪夹杂着冰雹“噼里啪啦”砸了下来，军马一阵骚动。有“活地图”之称的上士党员陈建友带路在山谷中左右突围，跑进一个两山的夹缝间，躲过了暴风雪的袭击。
    前方，海拔5320米的执勤点位已遥遥在目，党支部副书记、连长苟林科深吸一口气大声说：“同志们，党组织考验我们党员巡逻队的时候到了。”此时，受“冰山之父”慕士塔格峰寒流影响，气温已降到零下30℃，官兵党员防护镜开始结霜，羊皮大衣上披满了“冰溜子”。爬冰层时，刘会军没踩准“冰窝子”滑了下去，被凸起的坚冰石头撞得伤痕累累，维吾尔族党小组长泰来提赶紧取出背包绳甩下，费了九牛二虎之力，终于把他拉了上来。
    历时4个多小时，党员巡逻队终于到达预定执勤点位，大家展开党旗重温入党誓词，声音在雪山冰谷间回荡不息。
〖-ZW/正文〗
