〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小方向盘训管有招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/石瑞宁/莫财标/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小方向盘 训管有招法
    ★海南省军区某汽车连九成官兵掌握10种车型驾驶维修技能
    ★武警湖北省总队恩施支队连续29年安全行车无事故
    本报讯 刘小勇、记者石瑞宁报道：3月8日，海南省军区某汽车连野外训练场上，普通驾驶员以修理工身份维修故障车，运输车司机轮流驾驶吊车……据该连连长周辉介绍，通过以老带新、跨车型交叉训等方法，目前连队90%的官兵熟练掌握了10种车型的驾驶和维修技能。
    这个连队常年担负多种重要保障任务。随着新型运输车、吊车、油罐车等多种车型列装，驾驶员“一个萝卜一个坑”、只会开车不会修等现象难以适应多样化保障任务要求。着眼于此，该连采取“跨车型交叉训、循序渐进分步训、结合实装多能训”的组训方法，狠抓一专多能训练。
    训时一兵多练，用时一专多能。前不久，该连对驾驶员机修、检测、钳工等6个专业工种技能进行考核，合格率达到95%。
    本报讯 莫财标、许安虎报道：截至2月下旬，武警湖北省总队恩施支队实现自组建以来连续29年安全行车无事故，平安行驶800余万公里，这是该支队健全法规制度，从严教育管理驾驶员队伍所取得的成绩。
    该支队针对驾驶员队伍单独执行任务多、难于管理的实际，制定实行了“三个一”制度，即坚持每天交一次班，布置当天主要任务；每周一次讲评，小结一周出车情况；每月一次形势分析，及时发现带倾向性的问题并研究解决对策。同时，他们严格落实责任制，车场值班员严格进行车辆出入库登记，严把车辆出入关；车场调度员注意随时掌握并反馈司机的思想动态，避免出情绪车；中队值班员严格督促管理，确保一日生活制度的落实，杜绝出疲劳车；机关专职车管员参与每天的司机交班会，并负责出车整体协调，避免司机高强度频繁出车。
    同时，该支队还经常邀请地方经验丰富的老驾驶员进行安全行车知识讲座、举办交通法规知识竞赛，增强驾驶员遵章守纪意识，定期组织司机开展技能比武，提高驾驶员安全行车水平。
〖-ZW/正文〗
