〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对抗司令”的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    粟戎生代表下部队爱问：“对抗了吗？”时间长了，人们都喊他“对抗司令”。
    北京军区原副司令员粟戎生，现在是总装备部聘请的信息化专家。今年70岁的他，还保持着下部队与官兵比武“对抗”的传统，而且在轻武器射击方面胜多负少。部队盼他来，又有点怕他。
    有一支部队进行炮兵射击，射击完毕战果还没统计出来，就被粟戎生判了“死刑”。
    “为什么？”团长不服。
    “当你第一发炮弹出膛时，敌人的雷达已经测出炮群的位置，在3分钟内对你炮火覆盖。你不下令部队转移，早就被‘消灭’了！”
    “敌人在哪？”
    “在你心里！你要找敌人去对抗，挖空心思去找！”粟戎生几乎在吼。
    ……
    “这样做是不是有点苛刻？”讨论间隙，我问粟戎生代表。他没回答我，要我随他到房间去一下。
    粟戎生代表进屋就打开笔记本电脑，几幅密密麻麻的运算图出现在屏幕上。
    “你看看，既要保持我方不间断的强大火力，又要防敌炮火反击，在这个环境下怎么‘攻’怎么‘防’怎么‘移’，不是传统指挥手段能解决的，要靠信息化精算妙控。”
    “难道部队缺乏信息化作战装备？”我有些疑惑。
    “信息化作战装备早来了，我们的思想观念指挥方式却没跟上来。”
    “我盼作战信息化盼得头发都白了。”粟戎生代表说。多年前他任军长时，曾对新旧指挥手段进行过测试。一个中等复杂的作战任务，从接受任务到下达任务，走完全部流程需要2至2.5个小时，而运用自动化指挥手段，这个流程只需要几十分钟，提高作战指挥效率4―5倍。现在运用信息化作战指挥装备，这个过程又缩短到几分钟，提高效率30至50倍。遗憾的是，现在有些部队还没有实现这样一种效益。
    “信息化没有增加一个马力，也没有增加火器射程，却能成几倍、几十倍地提高作战效益，人的因素是关键。”粟戎生代表开玩笑说，现在的指挥方式可不像拍电影，大帐篷、大挂图，指挥员手拿指挥棒指指点点。
    “为什么穿新鞋走老路？”粟戎生代表说，无非是担心信息化装备不好用，怕关键时候掉链子。其实，再好的信息化装备，不使用就发现不了问题，不使用就无法改进。平时不使用，打起仗来就不灵。
    “还有一个影响信息化作战指挥能力的顽症，就是没有对抗，一厢情愿。”粟戎生代表说，运用信息化装备是为了转变战斗力生成模式，提高体系作战能力，打赢信息化战争。体系靠什么支撑？靠信息化。体系靠什么来检验？靠对抗！和平日子里，对抗就是我们天天要进行的“战争”。
    粟戎生代表的一席话，使我明白了他为什么经常“苛刻”对待部队。有人说，他像一个“好战分子”，逮住机会就“刁难”部队。
    “我宁愿‘凶神恶煞’。”粟戎生代表笑着说，“我再给你讲一个‘刁难’的例子。”计算机屏幕上又出现一幅运算图。“我问你，假如一支部队需要1000吨弹药遂行保障，你怎么储备呢？只放一个点肯定是敌人远程火力打击的目标，这一点谁都能想到，应该分散储备。分散多少呢？是10个点？50个点？100个点？点与点相距多少距离，每个点有多少类弹药？你得做这个方案。而这一切靠传统的战勤保障很难做到，需要信息化的物流技术进行实时的精确化保障。这样做，比简单的组织炮兵射击演习复杂得多。但是，指挥员必须想到，要把每一次演习都当作信息化战争来打，一刻也不忘记对抗。”
    “军人的一切行为和目标，都是围绕打赢转。”结束了和粟戎生代表的谈话，我的耳边又响起了温总理在政府工作报告里讲的那句话：“不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。”党和政府对军队的重托，人民对军队的期待都在这里面啊！
〖-ZW/正文〗
