〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓伟代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好边防官兵代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向人民述职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是内蒙古自治区三八红旗手、十大女杰之一，也是北京军区巾帼建功女军人……提及这些头衔，她很淡然，自己只是做了该做的事，党和人民却给了我莫大的荣誉。相反，身为军队人大代表，她却无法淡定：责任在肩，我必须为内蒙古八千里边防的巩固和发展建言。
    担任全国人大代表以来，北京军区某通信总站政委邓伟走过了内蒙古八千里边防线80%以上的连队、哨所，在调研中感受着边防的艰苦，在座谈中感受着官兵的情怀。
    为维护基层官兵的切身利益，邓伟代表近年来先后提出改善边防基层文化设施器材、加快边防信息化建设、尽快出台退役军人安置法的方案、加强内蒙古自治区边防公路建设及养护等多个建议，受到有关部门的高度重视。
    这些建议都是踏踏实实跑基层跑出来的。为掌握边防基层文化建设第一手资料，邓伟代表深入4个边防分区和团级单位、11个基层连队调研，实地感受了边防基层文化在装备器材、经费保障、人才队伍建设等方面存在的一些问题，使得随后提交的建议、对策极具针对性。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
