〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠机制化解医疗纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑喜灿代表谈构建和谐医患关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医疗纠纷数量上升，与社会转型、医疗体制转型的大环境有密切关系。”来自第153医院医护一线的军队人大代表郑喜灿说。
    我国解决医疗纠纷主要有双方协商、行政调解、民事诉讼等3种途径。郑喜灿代表说，从实际情况看，这些途径均有一定的局限性。患者和家属普遍感觉民事诉讼成本高、周期长而不愿走正常法律程序，个别的选择了过激手段，引发群体性事件发生。
    “建立有效防范和处置医疗纠纷工作机制势在必行。”郑喜灿代表认为，要充分发挥人民调解的基础性作用，由地方政府牵头，司法、卫生部门配合，遴选医疗、卫生、法律等方面的学者、专家、知名人士等组成的调解组织，建立和完善医疗纠纷第三方调解工作机制，最终实现医疗纠纷处理由医院内向医院外转移。
    推行医疗责任保险，是化解医疗纠纷风险的一个有效途径。郑喜灿代表建议，要在全国二级以上公立医疗机构强制推行医疗责任险，发生医疗纠纷后，医患双方按照调解赔偿协议化解争议。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
