〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常以大局为考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大局，顾名思义，是指“整个的局面、整体的局势”。它是一个相对范畴，时间不同，大局不同；地点不同，大局不同；地位不同，大局也不同。国家有国家的大局，地方有地方的大局，部队有部队的大局。具体到一个单位而言，凡是涉及党和国家工作全局，涉及上级党委机关决策指示，涉及官兵切身利益，涉及单位建设发展的事，就是大局。领导干部想问题、理思路、作决策，如果离开了这个大局，就犹如盲人骑瞎马、夜半临深池，迟早会出问题。反之，把握住大局，凡事放到大局中去考量，就能确保正确的政治方向，自觉在大局下行动。各级领导干部特别是单位主官，只有胸怀全局、放眼长远，凡事以大局为考量，才能高瞻远瞩、稳操胜券。
    站位要高，从全局的角度考量。以大局为考量，首先就要处理好全局与局部的关系。“大河有水小河满，大河无水小河干。”全局与局部密不可分，相辅相成。离开了全局，局部的利益和发展就无从谈起。站在全局谋局部，是领导工作的一个重要思想方法和工作方法，体现的是一种战略眼光、全局眼光。领导干部要树立全局观念，自觉跳出小圈子，把本单位建设放到部队建设的全局中去考量，密切关注和洞察国际形势、社情民情、中央政策、部队现状的方方面面，防止和克服工作的片面性和盲目性，增强工作的客观性、全面性和创造性。
    眼光要远，用发展的眼光考量。以大局为考量，就是要处理好眼前与长远的关系。只顾眼前不管长远，无异于竭泽而渔、杀鸡取卵；只看长远不顾眼前，就会陷入好高骛远、不切实际的误区。领导干部要用发展的眼光看待和解决问题，就要既思眼前之策，又谋长远之计，把本单位建设放到历史长河中去考量，既看到眼前利益，又看到长远利益，自觉克服急功近利的短视行为，脚踏实地，真抓实干，确保部队建设稳扎稳打、步步推进。
    思路要清，用矛盾的思维考量。以大局为考量，还要处理好主要矛盾和次要矛盾的关系。“上面千条线，下面一根针”。部队工作千头万绪，首先要把“路子”理清，知道本单位的特点、特色和强项、弱项，才能抓住根本、分清主次、突出重点，始终把握发展的正确方向。领导干部在想问题定思路时，要善于把握轻重缓急，把每一项具体工作放到部队建设全局中加以审视，放在提高部队战斗力这个大局下加以思考，把握工作之间的内在联系，分清主次，防止和克服“眉毛胡子一把抓”，提高决策思路的科学性、有效性。
〖-ZW/正文〗
