〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝李克强贺国强分别参加全国人大会议一些代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，10日下午分别参加了十一届全国人大五次会议一些代表团的审议。
    吴邦国来到吉林代表团参加审议。孙政才、王儒林、聂文权等代表相继发言，高度评价全国人大常委会的工作，完全赞同全国人大常委会工作报告。吴邦国认真听取代表们发言，充分肯定吉林省经济社会发展取得的成绩，感谢大家对全国人大常委会工作的支持和监督。吴邦国表示，我们要在前四年工作的基础上，把今后一年的各项工作做得更好，努力实现本届全国人大的各项目标任务。他强调，坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作，最重要的是要坚持正确的政治方向，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，牢牢把握我国人民代表大会制度本质特征，充分发挥人民代表大会制度的特点和优势，不断推进人民代表大会制度的完善和发展，为党和国家兴旺发达、长治久安提供坚实的制度保障。
    温家宝来到陕西代表团参加审议。赵正永、谭永华、杨丰岐等代表踊跃发言，现场气氛热烈，温家宝不时与代表们就有关问题进行探讨交流。在听取代表发言后，温家宝说，我完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他强调，政府的一切权力来自人民，必须对人民负责，接受人民监督。温家宝指出，国际金融危机发生以来，世界科技创新和产业升级孕育着新突破，我们必须牢牢抓住这个机遇。陕西的发展正处在关键时期，走在上升通道。西安、宝鸡、杨凌等高新技术产业开发区，在航空航天、装备制造、电子信息、生物医药、现代农业等领域有良好基础，有的在国际国内达到领先水平。陕西的高等院校数量较多、学科专业齐全、教师素质较高。要敢于先行先试，推进科技、教育体制改革，促进科学研究与高等教育结合、科研机构与企业结合、科技与金融结合、军工与民用科技资源结合，努力把陕西建成西部地区的创新高地。
    李克强来到贵州代表团参加审议。栗战书、赵克志、屈庆麟等代表围绕区域协调发展、循环经济、扶贫攻坚等问题积极发言，李克强认真倾听，并与大家交换看法。李克强在发言中表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并对贵州经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。李克强指出，按照转变经济发展方式的要求，对经济结构进行战略性调整，不仅是东部地区的主攻方向，也是西部地区加快发展的重要任务。贵州区位重要、后发潜力大，要继续加强基础设施建设，大力发展特色优势经济，增强自我发展能力，促进工业化、城镇化、农业现代化协调发展，在科学发展中创造新鲜经验。统筹推进水利建设、生态建设、石漠化治理三位一体，推动可持续发展，努力走出破解资源环境制约的新路子。加大集中连片特殊困难地区扶贫开发力度，加快饮水安全、通村公路、城镇保障房和农村危房改造等重大工程建设，打牢保障基本民生的坚实基础，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    贺国强来到山西代表团参加审议。代表们纷纷谈看法、提建议，讨论十分热烈。在认真听取袁纯清、王君、郭凤莲等代表发言后，贺国强表示，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他充分肯定了近年来山西经济社会发展取得的成绩，希望山西进一步做深煤炭产业、做强非煤产业、做优文化产业和旅游业、做实生态环境建设、加强和改进党的建设，努力推动经济社会又好又快发展。贺国强强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记关于保持党的先进性和纯洁性的一系列重要论述，在全面推进党的建设新的伟大工程中保持和发展党的先进性和纯洁性，在全面推进中国特色社会主义伟大事业中体现和检验党的先进性和纯洁性，在各级党组织和广大党员干部的实际行动中践行和落实党的先进性和纯洁性，为推动党和国家事业发展提供坚强政治保证。
    韩启德、李建国、桑国卫等分别参加了以上代表团的审议。
〖-ZW/正文〗
