〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化发展的路径在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与国防大学公方彬教授一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203111201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王文斌 刘 璇
    记者：公教授，农历新年刚过，中央军委就向全军下发了《关于大力发展先进军事文化的意见》，怎样看待在社会主义文化大发展大繁荣背景下这一命题的提出呢？
    公方彬：当今世界都在热议中国的崛起，这需要我们认真去思考，什么叫大国崛起？历史规律早已证明，大国崛起于文化和文明，只有立身于人类文明制高点、起引领作用的国家，才敢言崛起。因此，中国在经过百年屈辱后，伟大复兴曙光初显，要实现真正的光芒四射，途径在创新文化和文明，以此才能赢得世界。
    目前，加强文化建设，实现中央提出的“文化强国”的战略目标，是全党和全国人民在新的历史阶段的一项重大任务。作为中华民族文化、社会主义文化重要组成部分的中国军事文化，特别是人民军队的军事文化，无疑也有一个发展和突破的问题，有一个担当和先行的责任。简言之，我军军事文化建设也进入了战略发展机遇期，能不能把这项工作做好，实现新跃升，对于整个军队建设，特别是思想政治建设至关重要。
    记者：那么，什么是我军的先进军事文化，它究竟先进在哪些方面呢？
    公方彬：我军的先进军事文化，是中国共产党创建和领导的人民军队在80多年革命和建设过程中创造的精神成果的总和。之所以认定它较其他军事文化更先进，主要基于以下几个方面。
    第一，是由领导者和其掌握的先进指导理论决定的。马克思主义理论是世界上最科学的理论，中国共产党是迄今为止最有代表性的马克思主义理论的继承者，也是最有成效的发展者。既然党是先进的，掌握的理论是先进的，那么在其领导下的军队也便能够创造优于其他军队的先进军事理论，这是合乎逻辑的事实。
    第二，是由我军以往的军队建设成就所证明的。人民军队自诞生以来，由小到大，由弱到强，并且在所有对手面前都是胜者，很重要的是奠基于先进文化的支撑。以抗美援朝为例，中国人民志愿军的牺牲精神不仅赢得了战场胜利，同时深深震撼了“武装到了牙齿”的美军。一名参加过二战的美军军官曾写过这样一段话：“对德军和日军的牺牲精神已经震撼，但比较中国的军人，仍无法比拟，他们战斗到最后一个人的姿态，就像殉道者似的，那大概不是因为命令和纪律，一定是信仰，他们信仰共产主义，憎恶帝国主义，相信战争是正义的，这已经进入到他们思想的深处。”这种渗入骨髓的东西，就是我军特有的先进军事文化。
    第三，是我军军事文化本身的开放性、包容性和创新特质决定的。回顾一下我军的军事文化发展史，我们会清晰地认识到，这一特色文化的最大特点是根据时代的发展而丰富和完善自己，以保证适应和满足军队建设的需要。一支由旧军阀官兵、失业工人和破产农民组成的军队，能够迅速发展成为一支先进的战无不胜的军队，如果没有开放、包容和创新的能力显然是不可能完成的。
    记者：我军的先进军事文化奠基于哪里？又是怎样发挥作用的呢？
    公方彬：简单地说，我军的先进军事文化奠基于两大基础。一个是优秀的民族文化，另一个是马克思主义和毛泽东思想。
    鲁迅说过，一个人不可能抓住自己的头发离开地球。我军的先进军事文化，处处浸润着优秀的传统军事文化的精神因子。比如，以孙子兵法为代表的浩繁的兵法典集，提供的是智慧；以修建长城为代表的大量军事活动，渗透着雄浑与大气；以唐代边塞诗为代表的文化艺术作品，传承了为国尽忠的决绝和悲壮，等等。这些都已经在无意识中通过文化自身的传承方式渗入我军的军事文化。民族的历史不能切断，民族文化的血脉更不能切断。我军的先进军事文化必然也必须奠基于丰厚的民族文化之中，特别是民族军事文化的基础之上。
    至于奠基于马克思主义特别是毛泽东军事思想之上，更是不言而喻的。为什么我们说人民解放军是一支新型的人民军队？就是因为从其诞生之日起，就和此前中国历史上所有军队再不一样。正如毛泽东在《井冈山的斗争》一文中所说：“尤其是新来的俘虏兵，他们感觉国民党军队和我们军队是两个世界。他们虽然感觉红军的物质生活不如白军，但是精神得到了解放。同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢，就是民主主义的影响。红军像一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了。”这种先进政治文化所产生的巨大作用至今有效不失其作用，正是缘于此。
    记者：四川汶川地震时，西方媒体曾就子弟兵深入灾区抢险表达过两个“想不到”。一个是想不到中国军人与老百姓关系那么好，另一个是想不到中国军人到灾区不带枪。这两种“想不到”，是否可以从我军先进军事文化中找到答案呢？
    公方彬：我军与西方国家的军队，就为本国人民利益而服务的问题，具有鲜明的差异。而这些问题，也就构成了其军事文化的不同特点。
    这主要表现在坐标和价值取向上。虽然说西方军队在强调国家至上时已经表达了人民利益的重要，但他们不要求法律之外的牺牲奉献，更多强调职业要求基础上的奉献。这就出现了一名士兵只要到了法定的服役期限，即使军队再需要，仍然可以脱离任务和战场。我军则是强调牺牲个人利益满足人民利益，这种牺牲是高尚而光荣的。再比如，西方的政治理论和军事文化认定，军队要远离群众以保证之间建立良好的关系。这显然与我军与人民群众的鱼水关系大为不同。2009年底，我随团访问加拿大军队，得知他们也在改变过去的理念，尽可能承担更多的社会义务，以提升社会形象，但不管他们怎样做，都不可能达到我们人民军队全心全意为人民的广度和深度。
    记者：2007年的军委扩大会上，针对思想和文化建设，胡主席就赋予了军队构建当代革命军人核心价值观和创新军事文化这两大任务。几年过去了，时代发展变化对我军先进军事文化又提出了什么新要求？
    公方彬：当代革命军人核心价值观已经实现了构建任务，下来需要执著培育和践行。创新军事文化则处于进行时。原本我们就需要努力完成这一任务，如果结合现实，我认为有几个方面更需把握。
    第一，创新军事文化应直接表现为军队应有的担当和责任。党的十七届六中全会提出着力推动的社会主义文化，包含着我军的先进军事文化。而且，在思想精神领域，军队历来是排头兵。在核心价值观的提炼和培育方面，军队走在了全社会的前面，下面就需要在文化建设上有所创造，有所突破，发挥模范带头作用。
    第二，我军使命任务的拓展，要求充实进新的文化元素，保证获得完成使命任务的文化支撑。新的使命任务内涵十分丰富，至少有一点十分清楚，就是中国带着和谐世界的理念走向世界，同时确立大国地位。要让世界真正认同中国是一支和平力量，很重要的是通过别人听得懂的话语系统来实现，这就涉及到军事软实力。即使从具体的行为看，中国已经成为派出维和部队最多的国家之一，还有亚丁湾护航、利比亚撤侨，等等，都意味着中国参与世界性军事活动将成为常态，并且内容方式会越来越丰富，频率越来越高。如何才能让官兵在过程中真正做得更好，更主动自觉，并且是在更丰富精神世界的支撑下完成，这也需要文化的提升。
    第三，信息化战争推动的军事革命的发展和深化，对相应的文化需求必变化和增长。我军现代化建设目标，就是打赢信息化条件的高技术战争，这种战争样式较前些年发生了巨大的变化，并且不仅仅是技术，而是反映在思想和观念领域。如果我们不能以文化来塑造胸怀、视野、境界更高的官兵，显然不能满足需要。
    第四，世界政治生态、我国社会环境的变化要求我们有文化应对之策。冷战结束后，西方曾提出一个论调――“意识形态终结”。然而，从目前来看，意识形态并没有终结，只是换了一种形式表现出来。我个人认为，也就是大国博弈开始由政治博弈、利益博弈向以核心价值观博弈的方向转变。也就是说，今天显然仅以政治标准已无法解释世界，必须引入伦理标准、法理标准，更重要的是引入文明的标准。由于文化和文明的博弈日渐突出，我们要在博弈过程中占据主动，必须适应时代拥有强大的文化自信和自觉，这种自信和自觉如何产生，必须通过创新军事文化，以自身的更为先进来实现。
    第五，随着大学生入伍进入常态，我军逐步成为以大学生为主体的士兵队伍。面对官兵素质提高的现实，仍以原有的文化内容和品质教化之，显然无法满足需要，也不可能取得良好的效果。这些都必须通过军事文化的创新来满足需要。
    记者：那么，创新我军先进军事文化的途径和突破口究竟在哪里？
    公方彬：观念是行为的先导，认识是自觉性的保证。因此，创新军事文化要从观念和认识上着手，让每一个官兵都真正认清创新军事文化不是哪一部分人或哪一个部门的事情，而是时代召唤下的全军性行动，是党和军队的号召与要求。以此来保证在认识和观念上把创新军事文化作为战略工程、系统工程、时代工程来对待。
    要实现思维方式和思想方法上的突破。一般说来，单个的人或集团，往往受制于4个方面的局限：时代局限、知识局限、品德局限、思维局限。思维方式和思想方法不改变，因循守旧，抱残守缺，不思改革，不求进步，军事文化创新只能是一句没有实际意义的口号。这里强调的思维方式和思想方法，核心是辩证思维。历史虚无主义不行，总是妄自菲薄，不善于挖掘中华民族的文化精粹，不善于寻找中国人民解放军从小到大、由弱到强的内在规律，总想搞拿来主义，很可能出现食洋不化的尴尬。同样，凡民族的、历史的都不能动，也会出现食古不化的结局。需要更开阔的胸怀，更大的创造力，要着眼世界的脉动，实现战略筹划上的突破。中国在走向世界，中国军队也在走向世界，这就意味着我们面对的和需要展示的与此前不再一样；同时意味着，我们不仅需要建设现在，更重要的是着眼未来、开辟未来。而要做到这一点，就必须拥有世界眼光，把握世界脉动。今天，中国军队作为一支维护世界和平的军队，必须与世界的发展脉动同向同频同步，因为，我军走向世界，必然要与世界各国军队交往，若不了解世界军队的运行规则，既不利于让世界接受我们，也无助于任务的完成，这就有一个在关照我们怎么想、怎么看的同时，关照别人怎么想、怎么看的问题。
    要实现重点突破。比如核心价值观的培育仍然是重点和突破口。繁荣社会主义文化坚持以社会主义核心价值体系作为自己的灵魂和核心。那么，创新先进军事文化也必须坚持以当代革命军人核心价值观为灵魂和核心。当代革命军人核心价值观的产生，是我军在新世纪新阶段的一个重大理论突破，它揭示了人民军队的建军规律和力量之源，要保证将其作用最大限度发挥，在进一步把握其政治属性的同时，深化其社会属性、职业属性，同时对其产生的确立政治信仰、引导价值取向、明确价值标准、规范职业要求的功能作用作出全面阐发，十分必要。比如，社会上存在着多元文化，军队只能倡导一元文化或主流文化；地方讲个性张扬，军队则强调张扬个性必须以不影响集体主义和组织纪律为前提。
〖-ZW/正文〗
