〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某训练大队党课教育突出红色传统等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某训练大队党课教育突出红色传统
    空军某训练大队近日把井冈山精神、抗大精神、雷锋精神、抗震救灾精神等作为党课教育的重要内容，深入开展党史军史教育，在党员队伍中形成了“学传统、争先进”的浓厚氛围。
    （张丽莉、张修蒙）
    武警普洱市支队做实待转业干部思想工作
    武警普洱市支队党委在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，教育引导待转业干部正确对待安排、正确对待自己、正确对待进步、正确对待走留，大家纷纷表示走留都是作贡献，坚决服从组织安排。
    （吕金强、李家坤）
    山东省苍山县人武部组织党员公开承诺
    3月1日，山东省苍山县人武部组织全体党员公开作出新年度承诺。他们将结合季度讲评等活动，组织群众对承诺者“画像”，到时没有兑现承诺的个人将按有关规定进行责任追究，从而增强了党员荣誉感、使命感和责任感。
    （解孝来、刘贵和）
    武警福建森林总队深化细化教育求实效
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，武警福建森林总队将领导讲话、专家辅导和有关文章汇集成册，下发给两级党委机关干部，并结合自身实际在深化、细化、具体化上下功夫，确保了教育实效。
    （孙彦龙、崔 琼）
    攀枝花市仁和区人武部民兵党员积极抗旱救灾
    四川省攀枝花市长时间无降雨，发生严重旱灾。连日来，仁和区人武部成立民兵党员突击队，深入田间地头疏通沟渠、人工送水、修缮水窖、打井找水、指导科学种植，发挥了先锋模范作用。
    （李兆春、刘满昌）
〖-ZW/正文〗
