〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育课题：培育当代革命军人核心价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立共产党人的幸福观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晶炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/精品理论课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福观，对于普通群众来说是一种生活观，但对于我军官兵特别是党员干部来说，事关当代革命军人核心价值观。应当说多数同志在如何树立正确的幸福观问题上是正确的，但也有一些不能正确理解甚至片面追求所谓的幸福生活，以致犯下错误。因此，在当前学习教育活动中，我们有必要重新认识什么是共产党人的幸福观。把这个问题搞清楚了，履行职责使命才更加自觉。
    西方有句谚语：“上苍爱你，才叫你吃苦。”因为吃苦能磨炼人、锻造人，从而使人生的价值得以实现。吃苦的过程，是思想成熟的过程、本领积累的过程、灵魂升华的过程。马克思说，在科学的大道上没有平坦的路可走，只有不畏劳苦，沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。“三栖精兵”何祥美的实践体会是，“吃苦就是吃补。”他通过魔鬼般的训练，成为上天能跳伞、下海能潜水、陆上能狙击、网上能斗智的训练尖兵。吃苦使品德更纯洁。中华民族自古就有“不义而富贵，于我如浮云”的高尚节操，就有宁愿饿死“不食嗟来之食”的凛然正气。当今和平年代，一个人经历过艰难困苦的洗礼或者经常与苦相伴，就能够耐得住寂寞、守得住清贫、抵得住诱惑，变得更加坚强和成熟。
    能吃亏也是幸福。刘少奇同志说：“吃小亏，占大便宜。”意思就是个人虽然吃了一点小亏，但换来的是人民的福祉，政权的稳定，社会的发展。豫剧《村官李天成》中有一首《吃亏歌》唱得很有道理：“当干部就应该能吃亏，能吃亏自然就少是非。当干部就应该肯吃亏，肯吃亏自然就有权威。当干部就应该常吃亏，常吃亏才能有所作为。当干部就应该多吃亏，多吃亏才能有人跟随。能吃亏、肯吃亏、不断吃亏，工作才能往前推……”优秀党员干部孔繁森、任长霞、牛玉儒等，都是乐于吃亏、甘于奉献、一心为民的人，因而在自己的工作岗位上创造出了不平凡的业绩。任何一个为人称颂、英名传世的人，都是为了别人而甘于自己吃亏。即便是私利，吃亏有时也是“塞翁失马，焉知非福”――此时吃亏，彼时未必吃亏；表面上吃亏，实际上未必吃亏。有的同志在领导岗位上始终两袖清风，看上去失去的是利益，得到的则是自身心灵的爽朗，精神的高贵，人品的高尚，众口的称赞。
    现在有一个词似乎有点不那么被人看中，这就是“老实”。其实老实也是幸福的。老实即忠诚。对党一心一意，把自己的人生价值融入党的事业中，党的理想目标实现了，个人价值也就实现了，这不是很幸福吗？老实即正派。干事业需要的是“大智慧”，不是“小聪明”。那些凡事走“捷径”，遇难想“变通”，干活靠“忽悠”的所谓“聪明人”，也许能得到一时的便宜，但终究要吃大亏。因为老实，就能获得更大的进步。毛泽东同志说过：“老实人，归根到底于人民有利，于自己也不吃亏。”做老实人，或许会吃亏一时，但最终得到的是肯定、信任、尊重。大家都愿意与老实人交友共事，和老实人相处会觉得坦荡，有安全感。群众也喜欢老实型的干部。老实人处事讲公平，办事重公道。老实人做领导工作大家有干劲，老实人得到提拔重用大家支持拥护。正因为如此，胡总书记在“七一”重要讲话中强调：“不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让所有优秀干部都能为党和人民贡献力量。”这就是做老实人的福祉。
    作为党员干部，把幸福观这个问题搞明白了，追求的人生方向和目标也就搞清楚了，因而讲政治、顾大局、守纪律的自觉性也就有了基础。因此，必须从政治的高度来认识这个问题。
〖-ZW/正文〗
