〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘雷代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婚姻速配电视节目须严管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，一些电视台、网站适应信息时代发展和现代生活节奏，相继开办了以婚姻速配为主题的婚恋交友类电视节目，出现了媒体“一窝蜂”克隆复制的趋势。军队人大代表、兰州军区某集团军政委刘雷说，一些电视台、网站过分追求商业利益，一些嘉宾自我炒作，迎合当前社会中存在的浮躁心态，使得此类节目屡屡出现身份造假、言论低俗、品位低下的问题，演变成了庸俗文化、垃圾文化。
    刘雷代表指出，这类节目实际上是模仿了西方国家早已抛弃的一些真人秀节目类型，对其不进行及时有力的监管，势必会对社会价值取向、道德观念、择偶标准等造成很坏的影响。他建议有关部门切实加强对社会转型期媒体的管理监督，使其真正发挥舆论引导和社会服务功能，形成良性竞争机制。同时，媒体也应负起社会责任，捍卫公共利益，强化自律意识，坚守道德底线，统筹兼顾收视率与高品位，不能让商业利益高于社会效益，切实服务于弘扬中国特色社会主义先进文化。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
