〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈党员干部讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕先景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治是一个大问题，讲政治自然也是大问题，这个问题大在什么地方？对于一个政党来说是根基、是灵魂，对于领导干部来说，是政治生命，是从政前提。不讲政治、乱讲政治，一切政治活动就无从谈起。我们今天强调讲政治，显然不是要回到过去“突出政治”老路上去，而是弘扬我党我军优良传统，站在党和军队前途命运的战略高度，对党员特别是领导干部提出严肃政治要求。
    讲政治是经受挑战考验、保持先进性和纯洁性的重要基石。63年前，我们党“进京赶考”，经历了严峻考验，交出了一份合格答卷。如今，“考试”环境、“考题”内容、“考官”特点都发生了深刻变化。面对“四个考验”、“四种危险”，面对西方敌对势力加紧对我进行意识形态渗透侵蚀，能不能永葆政治本色，做到不变质不迷航不懈怠，是每名党员领导干部必须面对的重大现实课题。20年前苏联、东欧剧变教训极为惨痛，去年以来西亚北非一些国家政局动荡历历在目。只有解决好讲政治的问题，经常做“政治体验”、清扫“政治灰尘”，坚决抵制西方“精神鸦片”和所谓“颜色革命”，才会有主心骨、定心盘，才能做到社会再变、灵魂不变，诱惑再多、本色不变，任凭风浪起，稳坐钓鱼台。
    我们今天讲的政治，是中国特色社会主义的政治，是实现好、维护好和发展好人民群众根本利益的政治，是建设一支与我大国地位相称、与履行我军历史使命要求相适应的现代化强大军队的政治。学习党的三代领导核心和胡锦涛同志的重要论述，从中可以感悟到，讲政治的内涵非常丰富。把讲政治的要求落实到实践上，具体是五个方面：理想信念坚定，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度。对党忠诚可靠，忠于党的路线方针政策、忠于党的事业、严守党的纪律，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。牢记宗旨本色，树立群众观点，站稳群众立场，贯彻群众路线。是非界限分明，真正厘清社会主义与资本主义在指导思想、经济制度、政治制度、思想文化和军事制度等方面的重大界限。保持忧患清醒，时刻忧国忧党忧军，具有居安思危的政权意识、重任在肩的使命意识和时刻准备着的战斗队意识。
    讲政治是普遍的、现实的、具体的，不只是要“讲”，更要落实到行动上，做到知与行的统一、德与才的结合。在科学理论武装中夯实讲政治的根基。理论上的成熟是政治上坚定的基础。少数同志方向迷失、信念动摇，往往是理论上的贫乏导致思想政治上的落伍。因此，必须学深悟透党的创新理论，掌握“政治理”、争夺“话语权”，始终坚持中国特色社会主义旗帜和道路、理论体系、制度不动摇。在加强党性修养中锤炼讲政治的素质。党性锤炼是增强政治素养、提高政治“智商”的重要途径。要坚决防止政治上的自由主义，不能存有政治上的麻木和幼稚，对敌对势力渗透腐蚀缺乏高度警惕，对非马克思主义思想辨别不清，不信马列信鬼神，甚至人云亦云、乱发议论，乱传小道消息、灰色段子等。对于犯政治上自由主义的人和事，不能见怪不怪、放任自流，必须做坚持不懈、针锋相对的斗争，坚决刹住这股歪风邪气。要自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀。始终保持艰苦奋斗的政治本色是讲政治的具体体现。坚持从道德操守抓起，清廉自守、洁身自好，过好权力、金钱、美色“三关”，纯正生活、交往、娱乐“三圈”，远离低俗、庸俗、媚俗“三俗”，守住政治、道德、法纪“三条底线”，始终坚守共产党人的精神高地，永葆共产党人的政治本色。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
