〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国两会少数民族代表委员茶话会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203110101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月10日电（记者霍小光、张宗堂）欣逢改革开放盛世，致力民族复兴伟业。中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族和宗教委员会10日晚在北京人民大会堂举行茶话会，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等与出席十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议的少数民族代表、委员们欢聚一堂，共庆全国两会胜利召开，共祝伟大祖国繁荣昌盛，共议56个民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的美好前景。
    今晚的人民大会堂宴会厅里欢声笑语，一派喜庆祥和气氛。19时45分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人走进会场，来到身着民族盛装的少数民族代表、委员们中间，同大家亲切握手，互致问候。
    藏族代表格桑卓嘎是拉萨市城关区纳金乡塔玛村党支部书记。胡锦涛关切地向她询问当地群众的生产生活情况。当得知在当地党委和政府的支持下，村党支部带领群众修路架桥，修建饮水管线，解决了群众出行、饮水、用电等难题，孩子们都享受免费义务教育，总书记高兴地说，老百姓过上了好日子，我们也感到很欣慰，请你回去后转达党中央对各族群众的问候，祝愿大家的生活越来越幸福。坐在总书记身边的维吾尔族代表玛依努尔・尼亚孜来自新疆维吾尔自治区人民医院，大学毕业35年来一直工作在临床一线。胡锦涛向她问起乡镇医疗机构建设特别是村医培训情况。玛依努尔・尼亚孜告诉总书记，中央新疆工作座谈会以来，政府加大了投入，使基层医疗卫生事业有了很大发展。胡锦涛说，要加强基层全科医生的培养，让群众在家门口就能有良好的就医条件。总书记还勉励玛依努尔充分利用自己丰富的临床经验，为广大患者提供更好的服务。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，也与少数民族代表、委员们亲切交谈，勉励他们认真履行职责，积极反映各族群众的意愿和要求，把党和政府对各族群众的关心带回去，团结带领大家，把家乡建设得更美好，把国家建设得更富强。
    茶话会由全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地主持。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林讲话。他说，这几年是国家对民族地区支持力度最大，民族地区经济增长最快，社会文化事业发展最好，人民群众得到实惠最多的时期。我们深切地感到，在56个民族的社会主义大家庭中，各民族共同团结奋斗结成的强大纽带牢不可破，必当倍加珍惜；各民族共同繁荣发展昭示的美好前景鼓舞人心，必当倍加努力。牢牢把握“两个共同”主题，民族团结进步事业就有最为持久的坚实基础，全面建设小康社会就有最可靠的力量支撑。我们要共同夯实团结奋斗、繁荣发展的思想根基，共同创造团结奋斗、繁荣发展的美好生活，共同巩固团结奋斗、繁荣发展的制度保障，共同维护团结奋斗、繁荣发展的良好局面。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，始终同心同德、同心同向、同心同行，共同谱写民族地区发展和民族团结进步事业新篇章，共同夺取全面建设小康社会新胜利，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。歌曲《天路》、《上去高山望平川》、《壮族敬酒歌》、《对歌对到日落坡》，舞蹈《节日欢歌》、《铃铛舞》、《鸽子花开的时候》、《新疆好》、《爱我中华》，呼麦、长调与马头琴表演的《万马奔腾》等节目异彩纷呈，赢得场内阵阵掌声。演员们精彩的演出，充分展现了我国各民族艺术的独特魅力，生动表达了各族人民对伟大祖国的祝福和对幸福生活的赞美。
    出席茶话会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、李建国、陈昌智、梁光烈、孟建柱、戴秉国、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、钱运录，中央军委委员李继耐、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，中央和国家机关有关方面负责人，参加两会的各省、自治区、直辖市负责人，五个自治区的其他代表、委员，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾代表团的负责人等。
    3月10日，十一届全国人大五次会议、全国政协十一届五次会议少数民族代表、委员茶话会在北京人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席。这是胡锦涛同少数民族代表、委员亲切交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
