〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视复转干部档案移交等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视复转干部档案移交
    编辑同志：
    干部转业复员工作全面展开，干部档案的整理和移交工作提上了日程。干部档案是地方政府和用人单位考察转业复员干部的重要依据，相关整理移交工作不容小视。干部档案头绪多，容易出现缺件、漏项，在档案整理过程中应当细致用心。对材料缺件的档案需要逐项追溯、收集和完善。在确定转业去向和投寄档案的过程中，更应细心为之。干部部门和军转部门应该严格把关，确保转业去向与投档地址准确、匹配。
    南京政治学院学员 曹文勇
    做好复转干部的心理疏导
    编辑同志：
    干部转业复员、调整工作已经展开，少数同志存在一些不良心理。有的在去留面前焦躁不安，以致无心工作；有的热衷于传播小道消息，相互猜忌，议论纷纷；有的觉得自己年龄到杠，进步无望，就抱着做一天和尚撞一天钟的心理，得过且过。虽说这些不是普遍现象，却影响部队工作的正常开展。各级党委和机关应该采取有针对性的措施，有效消除干部队伍中存在的不良心理，特别是把政策宣传到位，进退去留要做到公开、公正、公道，让干部走得愉快、留得安心。同时，应注意思想疏导到位，采取灵活方式，结合实际做好思想工作。
    湖南省军区 易长运 石 罡
    做好复转干部的离队送别
    编辑同志：
    柳绿花红又一春，又到转业复员时。与每年的老兵退伍相比，复转干部的离队显得有点清冷。这虽然与各单位复转干部数量相对较少、欢送活动不好组织有关，也反映了部分单位对复转干部离队工作的不够重视。笔者认为，做好复转干部离队送别工作，应做到思想重视、措施到位、关爱有加，让他们离队时切实感受到组织的温暖与战友的情谊。
    某部 万国锋 张书松
〖-ZW/正文〗
