〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某舟桥团官兵维和期间团结友爱的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某舟桥团在近日组织的“战友情・战斗力”讨论教育活动中，将维和归来的第五批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队建筑安装中队的8名官兵请进团电视台，讲述他们在异国他乡的战友情。一个个感人的故事、一段段难忘的经历，让大家深受鼓舞和震撼。我们整理了相关内容推荐给编辑部，与广大读者一起感受官兵团结友爱的魅力与威力。
    潘高峰 李祥凯 本报特约记者 杨西河
    附：8名维和官兵的相关访谈内容
    官兵同甘苦令外军赞叹不已
    访谈过程中，主持人提出了这样的话题：“外军与我们维和官兵工作生活在一起，他们是如何看待我军官兵关系的？”
    “外军的感触是发自内心的。”曾担任维和中队长的唐向军说起了一名尼日利亚士兵对我们的评价：每次进入施工点，中队干部分头布置完任务后，都会习惯性地挽起袖子、操起工具，与战士们一起挥汗如雨地搭建板房、整修道路。看到这样的场景，尼日利亚列兵坦桑分外惊讶：“你们的军官没有一点架子，与我们的指挥官不一样！”
    班长李红军接着讲了一个故事。他说，尼日利亚步兵连指挥官哈肯斯上尉来中队参观时，看到我们的干部战士一同住在烤箱般的帐篷内，非常不理解，因为外军有严格的等级区分，军官能享受单间待遇，还配有空调。
    排长丰双林则饶有兴趣地讲了自己的一段经历：“埃及通信排新建营区需提供技术指导，工程师孔凡军和我带领6名战士帮助他们。刚开始，埃及军官看到我俩与战士实行‘五同’，觉得有些‘掉价’。后来，他们发现咱们官兵亲如兄弟一股劲，很是羡慕。”
    不管从哪里来咱们都是一家人
    “维和大队临时组建，人员来自不同单位，身份、岗位、经历各不相同。你们能和谐融洽地相处吗？”主持人好奇地问。
    话音刚落，排长袁鹏就回答说：“当然能！就拿我们中队来说吧，通过开展合心合力教育，大家形成了共识：不要问我从哪里来，咱们都是一家人。”
    “这样的事例真是太多啦。”上等兵刘鹏军接过话茬说，受当地气候和运输条件等制约，联合国配送的食品中没有新鲜蔬菜，因缺乏维生素，许多同志出现口腔溃疡，吃东西没有胃口。为了调剂伙食，几名北方籍官兵开始包水饺、擀面条，有时还把热腾腾的包子、饺子和手擀面送到战友的哨位上……
    大家听得津津有味时，班长申建平激动地站起身说：“我来给大家讲个生日 ‘挂彩’的故事。”一次施工中，突如其来的大风眼看就要把安装好的墙板刮倒，工程师孔凡军一把推开身旁的战友，而倒下的玻璃窗砸在他身上，右臂被破碎的玻璃划伤，鲜血直流。“这一天，正好是孔凡军32岁生日。”
    团结就是力量比铁还硬比钢还强
    访谈进行到高潮，演播室的背景音乐换为 《团结就是力量》。主持人说：“战友情催生战斗力，战斗力呼唤战友情。中国速度、中国标准在异国他乡的创造，源于中国军人浓浓的战友情谊！”
    “你说得太对了！”丰排长回忆说，在一家医院扩建工程中，他们承担了任务最重的病房地板改造工作。由于气温较高，每套病房近100平方米的水泥地板须一次性铺好，通常要从上午8点一直干到下午3点，午饭都不能按时吃。但是，老士官关爱新同志，新同志敬重老士官，大家始终干劲十足。
    下士王涛讲述敷设铁丝网的经历时，一度哽咽。他说，构筑拉巴度营区防护设施时，需在防护墙上敷设1800多米长的蛇腹形铁丝网，官兵们抢着上、争着干，有的衣服和手被划破，也全然不顾。维和大队领导非常感动，要求放慢速度、注意休息，但大家异口同声地说：“没事，这算不了啥！”正是凭着这种精神，拉巴度施工后期，他们创下了6人一天半搭建1套板房的惊人速度，比原计划提前12天完工。我们的战斗力让外军连声称奇。
    “速度是一个方面，更重要的是标准。”唐中队长最后补充说，“巴勒斯坦籍工程官哈里检查施工质量时异常苛刻，但看到我们的高标准时，非常佩服。后来，在尼亚拉国际机场候机厅扩建工程验收过程中，他欣然向我们竖起了免检牌！”
〖-ZW/正文〗
