〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政府要发挥能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何做好兵役征集工作？李巧云代表建议――
    基层政府要发挥能动性
    ■本报记者 刘万平
    见到全国人大代表李巧云之前，记者已经在一篇稿件中 “认识”了她――2010年12月2日，解放军报曾刊发《女书记五要“进藏兵”指标》的报道，讲的就是湖南省武冈市头堂乡党委书记李巧云积极协助兵役机关完成兵役征集任务的故事。
    在湖南代表团的驻地，当记者把那期军报送给李巧云代表时，她显得格外激动。“征兵工作不光是人武部的事，而是我们整个社会的一件大事，所以政府有义务给予全力支持！”李巧云代表边看报道边告诉记者。
    做好兵役征集工作，基层政府怎样发挥能动性？
    李巧云代表结合所在地区的成功做法，谈了两点感受：第一是党委政府要真正把征兵工作当作大事来抓。她介绍说，头堂乡每年4、5月份就开始征兵动员，组织干部利用各种下乡的机会，摸查适龄青年情况并积极开展宣传。有时，他们还安排一些干部驻村，挨家挨户地到适龄青年家中走访，向群众宣讲兵役法规，介绍优抚政策。第二，要积极主动地“送温暖”，对适龄青年家庭提供各种生活和生产上的帮助，使他们充分感受到应征服役的光荣与自豪。
    “现在独生子女越来越多，加上人口流动性增强等因素影响，客观上确实对征兵工作造成不少困难，但只要我们各级政府尽心尽力，就一定能将优秀青年输送到部队。”李巧云代表充满自信地告诉记者。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
