〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传承弘扬雷锋精神系列谈（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张双战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――传承弘扬雷锋精神系列谈⑤
    ■张双战
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐。”雷锋生前所在团党委真诚信仰、真心实践、真情传播雷锋精神，台上讲雷锋，台下做雷锋，坚持不懈地用好的作风学雷锋，成为学习活动的带头人。
    好作风是无声的命令，无言的号召，具有“不令而行”“不言而教”的巨大力量和凝聚人心、端正风气的重要作用。用好的作风学雷锋，言出行随，说到做到，就能够有效发挥感染带动和示范引领作用，使学雷锋活动开展得更扎实、更深入，学习成效更显著、更持久。相反，如果作风不好，嘴上喊得起劲，行动软弱无力，甚至说一套做一套，台上台下两个样，不仅影响学雷锋活动的深入开展，而且影响雷锋精神的有效传播。
    雷锋之所以伟大，雷锋精神之所以为不同时代、不同年龄的人们所普遍接受，很重要的是因为雷锋始终脚踏实地，立足本职岗位，从一件件小事做起，在平凡中成就伟大，在奋进中铸就辉煌。一本《雷锋日记》，记录着他为社会主义、共产主义奋斗终生的伟大理想；而雷锋终其一生，事事处处、一言一行都在忠实践行他的誓言。他不但有坚定的信仰，而且有踏实的行动，本身就是好作风的典型代表。雷锋生前所在团党委班子既用好的作风学雷锋，又学习雷锋的好作风，使学雷锋活动始终保持生机与活力。
    用什么样的作风学雷锋，不仅关系学雷锋活动的质量，而且关系学雷锋活动的方向。大力传承弘扬雷锋精神，就要像雷锋生前所在团那样，自觉站在学雷锋的行列里，言行一致，用好的作风推动学雷锋活动取得扎实成效。
    （作者单位：武警特警学院政治部）
〖-ZW/正文〗
