〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱洪达代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公路飞机跑道亟待拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瀚文/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第9期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾瀚文 本报记者 李建文
    公路飞机跑道，平时服务国家交通运输，战时承担应急飞行保障，是国家交通建设贯彻国防需要和军事需求的具体体现。军队人大代表、空军后勤部部长朱洪达对记者说，公路飞机跑道根植于国家交通基础设施，主要保障航空兵机动作战、疏散隐蔽和紧急备降，蕴藏着极大的军事潜能和威慑能力，发展我国公路飞机跑道具有十分重要的意义。
    朱洪达代表说，我军虽然先后建设了一些公路飞机跑道，但存在规模数量不足、布局不够合理、实践运用较少等问题。我们应该着眼空军使命任务拓展和战略转型，紧抓国家交通建设持续发展机遇，加强顶层设计，统筹战场建设，有重点、分方向地建成一批公路飞机跑道，积极塑造形成有利于我的战场态势，实现国防建设和经济建设“双赢”。
    同时，应定期组织部队特别是担负试飞试训任务的部队，进行适应性训练和有针对课目演练，确保公路飞机跑道始终处于良好状态，提高其使用效益。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
