〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届五次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天会议的执行主席是阿不来提・阿不都热西提、董建华、张梅颖、李金华、邓朴方、林文漪、何厚铧。会议由何厚铧主持。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    欧阳明高委员代表民盟中央发言时说，要坚定不移地加速推进社会保障体系建设，将建设社保体系、提高国民福利与经济发展、社会稳定有机结合起来。
    厉以宁委员认为，教育资源的非均衡配置是城乡收入差距日益扩大的重要原因之一。他提出提高教育投入在国内生产总值中的比例、多办职业技术学校和高等职业技术学院等建议。
    武维华委员代表九三学社中央发言时说，应完善科技评价奖励制度，营造良好科研环境。他建议健全科技评价制度、改革科技奖励制度、认真整顿学风、改革和完善科技人才评价体系。
    钱学明委员说，解决拖欠农民工工资要对症下药。他以建筑行业为例提出建议：从解决问题的方法上进行反思，严格执行工资“按月支付”制度，推行“欠薪停工”制度。
    蔡达峰委员代表民进中央发言时说，推进基本公共教育服务均等化，要转变各级政府的办学观念，明确各级政府的责任，加大对农村学校和薄弱校的重点支持力度。
    王玉庆委员建议，以修改发布新的《环境空气质量标准》为契机，参照国际经验并根据国情，制定实施“国家清洁空气行动计划”。
    周宜开委员代表农工党中央发言时认为，目前我国土壤污染形势严峻，土壤污染防治刻不容缓。建议抓紧制订土壤污染防治法，严格保护耕地土壤环境。
    邓伟委员认为，只有更好地支持民企发展才能更好地改善民生。现在急需的是把近年来国家给予民营企业的支持和扶持政策，从文件上和文字上落到实际上和实惠上。
    谢茹委员代表无党派人士界发言时说，要整合政府和社会资源，建立健全重大疾病保障机制。她提出提高大病免费救治普惠水平、加强县级医院卫生能力建设等建议。
    孙继业委员说，公路收费制度存在不少问题，应当改革。他提出取消普通公路收费、降低高速路收费标准、改革“统贷统还”政策等建议。
    甄砚委员代表全国妇联发言，建议加快制定反家庭暴力法，解决目前国家层面有关法律规定不够统一、法律责任不够明确、救助措施不够具体、操作性不够强等问题。
    郑惠强委员说，轨道交通安全容不得半点大意。他提出建立健全覆盖规划、设计、建设、运营等全过程的安全防范和评估体系等建议。
    王晓委员代表共青团中央、全国青联发言时建议，丰富新生代农民工的精神文化生活，在全社会积极营造有利于新生代农民工融入城市的良好氛围。
    施耀忠委员发言时提出，应高度重视重金属污染问题，建议加强环境隐患排查整治，加强环境应急能力建设，严格防控重金属污染源等。
    李河君委员发言时认为，我国发展太阳能尤其是大规模发展光伏建筑一体化潜力巨大、正当其时，建议国家进一步提升太阳能在新能源发展中的战略地位。
    张穹委员代表五位委员作联合发言时，提出关于保障房建设的意见：强化政府责任、多方筹措资金、合理调控土地、转变保障模式、加快制定住房保障法。
    全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。
〖-ZW/正文〗
