〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育良好社会心态是重要的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚永良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会提出：“加强人文关怀和心理疏导，培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。”社会心态是社会成员对社会生活现状的心理感受和情绪反映，是社会改革的“风向标”、发展的“晴雨表”、稳定的“安全阀”。军营是特殊的社会领域，军人的社会心态是否和谐健康，直接关系到部队战斗力提升、安全稳定和官兵全面发展。
    当今社会人们的观念越来越开放和多元，行为越来越主动和积极，处理问题越来越理智和成熟。总体上看，我国主流社会心态是积极健康的。但受西方不良价值观念、市场经济交换法则、社会转型期矛盾问题累积、利益诉求表达渠道不畅等因素影响，加之部分社会成员不善于科学分析社会问题和调节心理压力，现实生活中浮躁喧嚣、焦灼疑虑、牢骚激愤、空虚迷茫、冷漠麻木、暴戾极端等不良心态时有所见，其危害不可轻视。
    军营虽然是一个相对独立的特殊社会单元，但与社会有着千丝万缕的联系，特别是在信息高度发达的今天，社会不良心态对军营的影响难以避免，少数官兵容易出现一些不够积极、不够健康、不够和谐的思想和心态。比如，当前有的官兵中存在的“当兵尽义务吃亏”“付出多待遇低不值”“执行多样化军事任务危险”的消极心态，工作讲索取、办事图回报、交往看来头的功利心态，对自身工作生活不能正确评价、主观上降低成就感幸福感的弱势心态等。这些不良心态与当代革命军人核心价值观相背离，与军营健康和谐氛围相抵触，与部队建设科学发展相掣肘，与培养新一代合格军人的目标要求相矛盾。鉴于此，积极扬正抑邪、彰清涤浊，大力培育官兵健康向上的社会心态，就显得尤为现实和重要。
    靠思想教育正取向。坚定正确的价值追求是人立身处世的基石，也是保持积极心态的内在驱动。应把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治教育的基本目标和任务，引导官兵正确认识和处理个人与社会、理想与现实、索取与奉献等关系，确立正确的世界观、人生观、价值观，把心思和精力用在扎根军营建功立业上。要发挥文化铸魂育人功能，广泛开展具有军旅生活特色、富有青春活力的文体活动，开办格调高雅、砥砺人心的电视节目和网络内容，在“润物细无声”中将追求高尚情操的因子注入官兵心田。
    靠心理服务解压力。不良心理具有传染性，容易由个体蔓延到群体，形成不良社会心态。要积极普及心理常识，经常组织心理疏导，适时进行心理干预，让官兵心理压力有处宣泄、心理积淀有处释放、心理矛盾有处化解。加强对官兵心理问题的调查分析，有针对性地做好教育引导和调适工作，特别是对倾向性的不良心理，要做到早发现、早干预、早化解，防止形成气候，难以纠治。
    靠信息管控防侵染。培育军人良好心态，必须有效防范和抵制不良信息的渗透侵蚀。要夺取“制信息传播权”，加强军营网络管理，利用军营网络、电视台、广播等媒体第一时间关注国内外热点事件，及时掌握官兵关注敏感话题的相关信息，把好网络渗透这条通道。要严格手机管控，把好短信传播这条通道。
    靠真情关爱释诱因。心态问题大都是由现实问题引起的，解决现实问题是培育良好心态的重要途径。当前，要充分体现思想政治工作以人为本的理念，给予官兵充分尊重、理解和信任，让官兵对军营有归属感、对组织有信赖感、对领导有亲切感；从权益上关怀，充分保障个人隐私、休息休假、知情监督、建议呼声等各项权益，特别是注意听取和采纳不同的意见和声音，让官兵有问题敢反映、有诉求能解决；从情感上关怀，以真心暖兵心，以真情换真情，特别是对生活困难、家庭变故、感情受挫的官兵，要想方设法帮助解决、送去温暖；从发展上关怀，既要用人更要育人，使官兵在履行使命的同时得到培养锻炼，将来回到地方同样有所发展，切实使引发心态问题的各种客观诱因消于未萌、止于未发。
〖-ZW/正文〗
