〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好官兵关系，关键在于“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾持家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军的光荣传统。但当下也有个别单位的官兵关系有待改进。笔者认为，官兵关系好不好，关键在于“官”――干部。
    官兵关系中的一些矛盾和问题，很大程度上是由于干部不讲民主引发的。由于民主渠道不畅，个别干部处事不公，导致战士有话无处说，有话不愿说，只好寻求其他渠道。因此，各级应大力加强以军人委员会为基础的组织制度建设，把基层民主建设重点转移到民主管理上来，多为战士提供有话能说的机会和条件。
    搞好官兵关系，必须依法带兵。在基层可以看到这种现象：当某些方面的法规尚未出台时，有人怨这怨那，一旦有了法规后却又不按法规办。比如，有的在管理上不按条令条例办，习惯于搞“土政策”，结果引来战士对干部的埋怨。现在，不少战士具有很强的维权意识，这更要求干部依法带兵。当然，以情带兵也是不可少的。一线带兵人尤其是从院校分配到基层的干部应当甘于扎根基层，真知兵、深爱兵。
    密切官兵关系的最终目的是提高部队战斗力，而现在个别基层单位存有消极保平安的情况，这不仅不利于提高战斗力，也不利于密切官兵关系。比如，有的干部看到部分战士自理能力弱，就降低训练强度，给予“保姆式”的关爱，而战士不仅不领情，还有意见。各级在教育中既需要强调部队适应当前战士的新变化，也应该引导战士逐步适应部队的特殊要求。只有从这个目标出发，教育才有现实意义，并肩战斗的官兵也才能成为真正的生死兄弟。
〖-ZW/正文〗
