〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“病号”战友多一点理解和关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日我无意间看到了一名住院战士的日记，让我对基层如何对待“病号”战友有了一些思考。该战士在外出学习结束回到连队后，积极要求上进，得以光荣地加入了体能尖子队。但尖子队的训练量对于归队不久的他来说，是个巨大挑战。他选择了自我加压训练，每天都强迫自己提前起床操练，结果导致膝盖韧带拉伤。受伤后，班长见他不能训练，就安排他站全天的连值日。战友对他有所误解，有的说他受不了苦，逃避训练占了便宜，有的说他功利心太重，为图争强好胜之快，盲目加压。自尊心受伤的他不顾静养半个月的医嘱提前回到了训练场，导致伤势加重住进了医院。
    日记里，该战士写道：“每次想起受伤时的冷遇，晚上就睡不着觉，但现在还是很想念连队生活，我希望能完全融入战友中间，和战友们像亲兄弟一样亲。”从这篇日记里，我们看出他渴望战友的理解和关心。笔者借此呼吁，面对身边的“病号”战友，我们不妨勤伸手帮一把，常开口问候一句，多给点理解与关爱。
    406医院政治处 吴富平
〖-ZW/正文〗
