〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《锁定美军特使》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登陆央视八套掀起收视热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤姝/谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203111204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张坤姝 谷永敏
    由中共云南省委宣传部、中国国际电视总公司、中视影视制作有限公司联合出品，八一电影制片厂等单位联合摄制的电视剧《锁定美军特使》自3月9日登陆中央电视台八套黄金档后，在观众中引发了新一轮军事题材电视剧的收视热潮。
    该剧讲述了抗日战争中，新四军江南挺进支队独立团三连和国民党第五师师属警卫连，在完成营救美军特使克莱尔中校的特殊任务中，从相互较量、你争我夺的两股不同力量发展成为默契配合、生死与共的姐妹兄弟的感人故事。
    这部电视剧，人物刻画十分形象生动。三连连长郑大勇机智果敢，警卫连连长王江义简单粗暴，“老同志”徐生丁、“子弹头”薛春贵等人亦被演员们刻画得入木三分。与以往战争戏中女人都身在后方不同，在该剧中，她们与男人一起经历炮火的洗礼，成为军中“花木兰”。
    该剧由八一电影制片厂宁海强导演，徐洪浩、李易祥、杨蓉等众多明星加盟。精良的制作和精湛的表演，让观众大呼：看片看得热血沸腾、激情飞扬。
    谈及用美国军人讲述抗战历史这一特殊视角，宁海强说：“那些曾来中国参加抗战的美国军人，晚年时最大的希望就是来中国一趟，看一眼曾经和中国人一起战斗的地方，这说明那场战争对于他们来说也是很难忘的。由他们来讲述这段故事，无论他讲哪一方，都会站在一个公平的立场上。这就是我们拍这个剧的意义。”
    剧照：三连连长郑大勇和警卫连连长王江义在炮火硝烟中结下了生死与共的兄弟情。
〖-ZW/正文〗
