〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大美上海世博”摄影展受赞誉等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大美上海世博”摄影展受赞誉
    3月1日，由上海警备区政治部和上海世博发展集团联合主办的“大美上海世博”张中华将军摄影展，在上海世博园月亮船举行。该展览是张中华将军在世博会举行期间，乘直升机俯拍上海和上海世博园的精美照片汇集，场景宏大，别具风采，被有关专家认为是向世界长期推介上海世博会成功、精彩、难忘形象的代表之作，具有重要的史料意义和珍贵的收藏价值。摄影展将持续展出3个月，于5月31日闭幕。
    （张 毅、张军荣）
    歌声传颂雷锋精神
    为纪念毛主席“向雷锋同志学习”题词50周年，北京长城艺术团的老战士们来到北京武警总队九支队一中队，与官兵们一起高唱 《学习雷锋好榜样》《当兵的人》《我是一个兵》，用歌声传颂、弘扬雷锋精神。
    （卢玉佩）
    军校小品获奖全国大学生艺术展演
    近日，由第二炮兵指挥学院创作演出的小品《一颗扣子敲醒我》，在全国第三届大学生艺术展演活动中荣获二等奖。作品通过讲述一名学员因衣扣未扣引发的故事，艺术地反映了军队院校从严治校、大抓官兵思想作风养成的良好风貌。
    （曹 繁、刘一代）
    “四巡”活动提升文化服务质量
    年初以来，第二炮兵某基地转变文化服务理念，深入开展以文艺节目巡演、红色影视巡播、设施器材巡修、文化骨干巡育为主要内容的“四巡”活动，有效弥补了基层文化骨干培训资源不足的劣势，提升了文化服务质量。
    （柏贵念、余俊成）
    表演名师军营授课受欢迎
    日前，广州军区某野战输油管线大队邀请表演名师张颂文来到军营，为部队指导排练了一批舞蹈、情景剧、小品类节目，并对官兵的表演进行了专业的指导，深受大家欢迎。
    （杨忠祥、杨 威）
    流动文化宣传车服务忙
    连日来，平陆县人武部的流动文化宣传车穿梭于乡村街道，为村民们提供政策法规、农业科技、法律维权、文化娱乐等种类丰富的文化服务，深受欢迎。
    （刘卫东、赵高端）
〖-ZW/正文〗
