〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈纪律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强纪律性，革命无不胜。今年是党和国家发展进程中具有重要意义的一年，也是军队现代化建设十分关键的一年，对于各级党委机关和领导干部来说，带头强化纪律意识、模范遵守纪律、坚决维护纪律，显得尤其重要。
    强化纪律意识，最重要的是严格执行党的政治纪律。党员领导干部要自觉与党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，确保政令军令畅通。要确保部队坚持正确方向，严格各项纪律，保持安全稳定，维护团结统一，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，做到个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    强化纪律意识，要不折不扣落实好各项规章制度，尤其是贯彻落实党的路线方针政策。条令条例和《军队基层建设纲要》等法规制度唯有见诸实践、抓好落实，才能成为官兵行为的准则、部队建设的准绳。各级党委和领导在抓法规制度落实上，要坚持全员落实不落一人，全面落实不留死角，全程落实不搞变通。要以滴水穿石、一抓到底的韧劲，坚持长期抓、反复抓、抓反复，原汁原味地落实好各项规章制度，防止和克服搞形式主义、做表面文章、出花花点子，甚至另搞一套的不良作风。
    强化纪律意识，还要坚持不懈加强党性修养和党性锻炼。党员领导干部要牢固树立正确的世界观、权力观、政绩观，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉接受组织和群众的监督，不断筑牢遵规守纪的道德防线。要胸怀坦荡，敢于坚持真理，旗帜鲜明地与各种背离党性原则的人和事作斗争；要加强党内民主监督，加强对党的政治纪律执行情况的监督检查；要坚持正确用人导向，贯彻民主集中制，匡正选人用人风气。
    （作者系青海某预备役旅党委书记）
〖-ZW/正文〗
