〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信赖・鼓劲・团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表分组审议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以经济社会发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开”！连日来，政府工作报告在军队人大代表中引起强烈反响。审议中，代表们纷纷联系部队实际，回答了“迎接十八大，我们做什么”这个问题。
    理清一个基本问题：中国人扬眉吐气靠什么？
    “经济总量世界第二，粮食产量实现八连增，城镇化率超过50%，老百姓日子越过越好。发生这些变化，靠什么？”军队人大代表、济南军区政治部主任张烈英自问自答，“靠党的坚强领导，靠改革开放，靠中国特色社会主义道路！”
    “迎接十八大，关键要在思想上行动上与党中央保持高度一致。”张烈英代表说，“现在社会上有些杂音噪音，只有通过横向纵向的对比，用事实让官兵懂得没有党的领导就没有今天的幸福生活，才能更加自觉地统一步调，统一思想。”
    “这些年我国经济发展的增长速度之快，持续时间之长，在世界范围内也是罕见的。这是党中央发挥集体领导力量，吸收群众智慧，从容应对困难，积极化解风险所取得的，来之不易。”军队人大代表、广州军区空军政治部主任胡秀堂说，“要大力宣传党中央驾驭复杂局面的能力，引导官兵更加信赖以胡锦涛同志为总书记的党中央，更加坚定走中国特色社会主义道路的信念，更加坚信中国特色社会主义理论体系的指引，坚定不移地走科学发展道路。”
    做好正在做的事情：深化军事斗争准备
    “一个国家要强大必须关注两件事：富国与强军。”军队人大代表、南京军区某集团军政委王平说，迎接党的十八大，对军队来说，还要做好正在做的事情――拓展和深化军事斗争准备，提升部队核心军事能力，让“龙头”抬起来。
    “军事斗争准备，说到底是为了提高基于信息系统的体系作战能力。”军队人大代表、济南军区装备部原副部长桂恒山说，要根据实战需要，系统构建军事斗争准备的能力标准体系，并据此进行建设和检验评估。
    来自部队训练保障一线的军队人大代表、南京军区某旅工程师鲍俊涛建议，应跳出机械化时代的思维定式，强化信息主导观念，以信息融合保障指挥融合和力量融合，创新有利于构建信息作战体系的指挥力量编成模式。
    军队人大代表、南昌陆军学院轻武器射击教研室教授宋其文说，在突出核心军事能力建设的同时，要统筹抓好非战争军事行动能力建设，使部队具备适应各种条件、应对各种情况、完成多样化军事任务的能力，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    贯彻一个重要原则：依法治军、从严治军
    “我国正处于社会转型期，矛盾凸显，社会上一些负面的东西必然会传到军营里来。”军队人大代表、河南省军区原政委颜纪雄说，部队官兵必须遵守部队法规制度，尤其要严肃政治纪律和组织纪律，坚决防止政治上的自由主义。
    “领导松一分，下面松十分。”军队人大代表、南京军区原副参谋长孙正禄认为，在执行法规制度上，领导干部和领导机关要率先垂范，带头遵守纪律和规定。
    军队人大代表、南京军区副政委兼纪委书记徐德学说：“讲政治、顾大局、守纪律，最终还是要用纪律保底。执行纪律要有高压线，高压线上要通电，对于那些违反纪律的人和事，要敢于批评，敢于处理，真正维护纪律的严肃性和权威性。”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
