〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带帮到“点子”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅党委帮带基层党支部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    去年以来，广州军区某舟桥旅党委机关开展帮带基层党组织、帮带基层党员干部的“两个帮带”活动，借助剖析一人一事教会一招一式，夯实了基层党组织建设的基础。
    正副书记补台基层好戏连台
    一连新任指导员张义保来连队第2天，就想谈自己的建连想法，却被连长张永拉住了 “袖子”： “你刚来，最好先熟悉连队基本情况后再烧‘三把火’。”闻听此言有理，张指导员开始静下心来了解连队。
    “他的心情我了解，可前不久旅政委黄明村来连队蹲点帮带时，曾反复提醒支部正副书记要在感情上融合，多帮对方补台。我作为党支部副书记，有责任多帮帮新来的书记。”张连长这样说。
    事前多商量，遇事多包容。连队党支部正副书记互相补台，带来基层好戏连台。有段时间，张连长有些急躁情绪，接连两次与党员骨干发生摩擦。张指导员主动找那两名党员谈心：“连长最近心情不好，你们要多理解多支持。”事后，两名骨干主动找连长沟通化解了矛盾，连长也检讨了自己的不足之处。
    去年底，这个连队选取10名士官，评选25名优秀士兵，上下满意，连队也被湖北省军区评为“基层建设标兵连队”。
    规划成长路线力促岗位成才
    去年从武汉大学毕业的国防生汪旭来三连任排长，刚开始从日常管理到专业训练都找不到感觉。
    在舟桥旅，像汪排长这样的大学生干部还有100余名，旅党委本着充分信任的态度，逐个定人帮带，为他们细心规划成长路线。
    很快，连队党支部安排了2名综合素质较好、带兵经验丰富的党员骨干与汪旭结对子，从开展党务工作到组织政治教育，从带兵方法到军事训练，手把手帮他起步。汪排长带兵能力有明显提高，人变得越来越自信。今年新训开训不久，他发挥新闻专业特长负责编印简报，10期《新训简报》成为广大新兵喜爱的精神食粮，得到旅党委机关的好评。
    在该旅各级党组织携手帮带下，先后有36名大学生干部到院校攻读研究生以上学历，28人次获得省军区以上级别表彰，16人次荣获军队科技进步奖。
    官兵地位凸显集思广益建连
    2个多月前，十三连接连拿下“基层建设先进连队”“基层建设先进党支部”“抗洪抢险救灾先进集体”等多项荣誉。连队官兵乐开了花，党支部书记李耀光深有感触：“官兵智慧是无穷的，在上级党委帮带下，党支部学会依靠官兵建连，开展起工作来自然事半功倍。”
    他的感慨不无道理。旅党委在帮带活动中帮他们进一步理清了思路，确立了“官兵是连队的主人，是连队建设发展主体”的理念。
    从党员骨干少数人想办法到全连官兵一起谋发展，使连队全面建设跃上了新台阶。党支部把意见箱挂到网上，重要决策前先通过“在线交流”“民主议事”等栏目与官兵互动，还开辟了连队事务公开专栏，把士官选取、立功受奖等热点敏感问题置于集体监督下。
    官兵积极性调动起来，先后为连队建言献策200余条，党支部吸纳整理后再开展工作，得心应手。
〖-ZW/正文〗
