〖ZQ/总期〗19784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起绿色新长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展绿色生态建设30年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿兆许/范炬炜/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~鹿兆许 本报记者 范炬炜 刘 佳
    1983年，邓小平同志作出重要指示：“植树造林，绿化祖国，是建设社会主义，造福子孙后代的伟大事业，要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去。”
    30年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的战略部署，积极参加义务植树和造林绿化，共投入3700多万人次，义务植树4.86亿株，飞播造林9200万亩；完成军事区域三荒造林1270万亩、林草管护3300万亩，创建绿色生态营区1070个；连续两届获得“中国绿化博览会”最高奖；990多个单位和个人受到国家表彰，为促进部队全面建设、维护国土生态安全作出了突出贡献。
    30年，造林绿化的观念深入官兵心中
    30年中，军委总部首长高度关注生态环境建设，每年都亲自审批建设规划，亲自参加首都义务植树。全军每年召开专题会议，学习传达党和国家政策，研究部署任务。部队各级党委把造林绿化摆在重要位置，常抓常议，领导率先垂范、亲力亲为。
    军委总部先后下发了《中国人民解放军绿化条例》《三荒造林工程建设管理规定》和《军队生态效益补偿基金管理办法》等30多部法规标准。2010年，军队联合国家有关部委，出台了《关于进一步加大军队造林绿化力度的意见》。各级各单位细化配套法规，加大执法力度，规范建设项目、资金使用和经常性管理，确保造林绿化健康发展。
    在全军和武警部队，团以上单位都成立了环保绿化委员会，建立起强有力的组织体系。各级层层明确造林绿化目标任务，逐级签订责任书，把责任落实到连、排、班和人头。结合植树节、世界环境日等时机，部队各级都要组织知识竞赛、板报评比等活动，宣传先进典型和造林绿化新成就，弘扬生态文明新知识新理念。如今，新兵入伍栽 “扎根树”、老兵退伍栽“纪念树”、建设 “党员林” “团员林”“青年林”等，在各部队已成为人人积极参与的群众性活动，造林绿化的观念深入人心，官兵生态意识明显增强。
    每年春季，在内蒙古商都的广袤土地上，都会出现一列列整齐的队伍。他们扛着铁锹、背着树苗，在荒地上整齐地种下一排排小树――他们就是北京军区的官兵们。2008年至今，官兵们已在这里栽植各类苗木200多万株，成活率达到90%以上，增加绿化面积5.5万亩。
    军队有2000多万亩荒山、荒地和荒滩，分布在全军各部队。改善这些地区的生态环境，对抵御自然灾害、发展经济、维护国防设施和武器装备安全具有十分重要的战略意义。兰州军区、南京军区、总装和第二炮兵等单位开展兰州南北“两山”绿化、戈壁荒漠、荒地荒坡植树造林，成都军区组织百万民兵绿化长江沿岸，海军在万里海疆营造30多万亩绿色生态屏障，空军出动飞机4670架次，在祖国的西北、东北、华北和西南地区飞播造林1300多万亩，形成400多公里的绿色长廊。
    30年，900多个团以上单位成为绿色营区
    2006年7月，中央军委下发了《关于落实科学发展观进一步加强军队环境保护与生态建设的意见》，向全军和武警部队发出了创建生态营区的号召。“十一五”以来，全军营区绿地率达40%以上，有效改善了营区和驻地生态环境。
    北方高大的梧桐，江南依依的杨柳，掩映在其中的，是哨所、营房、训练场。从雪域高原到黄土高坡，从漠河山岭到南沙群岛，军队营区内无不郁郁葱葱、生机盎然。
    沈阳军区黑河军分区营区地处祖国最北端，无霜期短，3月时最低气温可达-40℃。分区干部战士们从冬季就开始植树造林，用双手搬走营院内乱石岗上数百吨石头，挖下数万个树坑，从百里之外运来了上百吨黑土，栽种了具有北疆特色的红松、桦树、云杉等树种。他们摸索出在高寒山区植树造林的经验，并将植树这一传统一代代传承了下来。如今该营区内，当年第一批种下的小树苗已长成挺拔翠绿的大树，碧绿成荫，吸引了大量鸟类在此安家落户。
    生机勃勃的营区环境是生成战斗力、凝聚军心的重要条件。记者在鸭绿江畔的沈阳军区某摩步旅看到，绿树成荫的营区内，建有秋收、百色起义群雕、张思德塑像等景观雕塑。近期还翻修了旅史馆，将该旅的红军历史生动地展示给官兵们。解放军外国语学院，是一座园林公园，官兵们在营区建设中追求自然景观与人文景观的完美结合，建有军事主题园、铸剑园、读书广场等主体景观，充分发挥了环境育人的作用。
    生态营区中生态系统良性循环，资源能源得到了充分的回收利用。北京军区机关在营院内建设了全封闭的地下污水处理系统，改变了过去营院内明渠外排、垃圾堆存、蚊蝇滋生的问题，并使用处理后的中水洗车冲厕，每年节约可用水30万吨。
    目前，全军营区种植各类树木3.2亿多株，除少数自然环境恶劣地区外，80%以上营区达到四旁有荫、空地有绿、小区有景、四季常青的标准，全军900多个团以上单位达到绿色营区标准，77个营区达到生态营区建设目标。无论是在城市的高楼大厦之中，还是在荒野高原之上，生态营区都像是镶嵌在大地上的绿色明珠，闪耀着光芒。
    30年，全军官兵成为植树造林的生力军
    按照国家统一部署，全军部队充分发挥突击队、生力军作用，积极参加和支援国土绿化。全军和武警部队官兵始终心系第二故乡，把走在前列、当好表率，积极参加全民义务植树作为拥政爱民和生态文明建设的重要内容。
    成都军区某基地开展的高寒山地造林，济南军区某基地开展的盐碱地、沙地生态综合治理，贵州省军区开展的石漠化治理和内蒙古军区开展的荒漠化治理，成为引领驻地群众治荒致富的样板示范工程。
    兰州军区青海果洛军分区在海拔4000米的永冻层上，成功营造万亩人造林，创造了特高海拔高原人工植树的奇迹，使黄河源头绿意葱茏，被青海省政府命名为黄河源头生态工程示范林。
    陕西省军区发动民兵、预备役部队，开展106条小流域综合治理，使1020平方公里黄土高原的生态环境得到全面恢复。在陕北农村，记者看到当地的老乡打开自家的水窖，说：“十年前，村子前河里的水都是浑浊的，这几年植树造林之后，河水变清变甜了，山里的鸟儿多了，空气也变好了！”
    在“十一五”期间，全军和武警部队发挥突击队、生力军作用，围绕全面建设现代后勤和建设现代营房，结合灾后重建，成建制、大规模参加和支援国家级驻地重点生态工程建设，先后投入800多万人次，义务植树1.2亿株，植树种草920多万亩。全军青年官兵积极参加和支援国家保护母亲河行动，5年捐款2000多万元，建成青年林11个，造林7万多亩。成都军区开展了“栽下世纪树、保护母亲河”和“百万民兵绿长江”活动，沿长江两岸植树造林50多万亩。
    全民义务植树是我国的一个伟大创举，是造福子孙的一项伟大事业。全军环保绿化委员会办公室负责人接受记者采访时表示：在党中央和胡主席的坚强领导下，全军官兵将深入学习实践科学发展观，继续发扬我军优良传统，与全国人民携手并肩，为实现国土绿化“双增目标”做出新的更大贡献！
    上图：第34个植树节到来之际，成都军区某炮兵旅官兵来到都江堰向峨乡，义务为当地植树5000余株。
    范建荣摄
〖-ZW/正文〗
