〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区足球队力胜全国冠军上海一队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年青的中国人民解放军上海警备区足球队于10日在上海以2∶1战胜了1961年全国足球甲级队联赛冠军上海一队。
    上海警备区足球队今年初在上海市沪南体育场举办的冬季足球邀请赛中取得了冠军。在10日的授奖会上与上海一队进行了一场表演赛。上半时上海队张正友首开纪录踢进一球，以1∶0领先。下半时开始后，警备区足球队采取了解放思想，多跑动，多抢截，以顽强精神弥补技术上的不足的方案，表现得十分勇敢，打得也很活跃，终于在下半时10分钟以后，连续攻进对方两球，以2∶1取胜。
    上海警备区足球队是1960年初建立的。成员中只有一名是军官，其余全是战士，都是足球场上的新手。建队后他们进步很快，曾连续获得南京部队1960年足球联赛亚军及1961年冠军。
〖-ZW/正文〗
