〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成冲锋陷阵硬作风 练就一炮打准硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部随伴炮兵分队山区野营刻苦锻炼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部随伴炮兵分队，抓住冬季驻地气象多变、风雨频繁的季节，进入山岭起伏的复杂地区进行野营训练，既练过硬技术，又练过硬作风。
    出发前，领导上通过深入的思想动员，使大家明确认识到，战斗中随伴火炮要同步兵一起冲锋陷阵，时刻都有和敌坦克、火力点以及敌步兵进行面对面战斗的可能。因此，必须具有迅速准确的射击技术和英勇顽强的战斗作风。根据空降兵在实践中要深入敌后的特点，必须学会随时就地架炮、一炮打准的过硬本领。从这一点出发，他们既练习人员器材完好无损的情况下发挥人力物力最大效能的本事，又练习人员伤亡器材损坏时实施简便射击的硬功夫；既练习对近在眼前的目标抵近射击，又练习使用弯曲弹道歼灭大山背后死角里的敌人。在训练中，为了确实达到在各种地形和气象条件下一炮打准，炮手们都抓住本行最关键的动作反复苦练。如迫击炮座钣坑挖得好坏，是一炮能否打准的重要环节。三炮手就反复苦练快速挖掘座钣坑。正确的目测距离，是观测弹着与目标的偏差量，一炮打准的关键。各级指挥员和炮手就猛攻这一手，结果练得眼尖耳灵，随便指出一个目标，伸手就能确定需要的标尺分划。
    在练好白天射击技术的基基础上，紧接着就进入夜间训练，并且是在严格管制灯火的条件下实施的。由于充分发动了群众，经过四昼夜的摸索，克服了许多困难，找到了夜间无照明射击的成功经验。如夜间无法目测距离，他们就借助敌火力点暴露的声光，苦练根据声音的秒速计算距离。无后座力炮的难点是炮弹出膛瞬间火光很大，影响对偏差量的观测。炮手们就自制小标杆，击发前将目标位置标定好，击发时用望远镜或以手遮住火光进行观测，也获得成功。找到这些经验后，他们又选择了一个阴云密布、山风凛冽的暗夜，以五门火炮试射，结果两门迫击炮五发五中，三门无后座力炮都是一炮命中。
    在野营训练中，他们还十分重视优良战斗作风的培养。第一天就是从夜间紧急集合开始的，一离开营区，就不要车辆驮马，离开公路大道，战士们扛着火炮，翻山越岭，顶风冒雨，昼夜行军。有一次，战士们正在操炮，狂风暴雨袭来，连长苏宗煜看见战士们浑身泥水，想把部队带进居民点休息，但他立刻觉察到这个想法不对，随即摘下雨帽，在大雨中向战士们进行思想动员，讲清了只有平时吃得苦，才能练出顽强的战斗作风。战士们继续冒雨进行操作。开始有些战士扛起沉重的炮管，走不了多远就得换肩。现在爬山涉水，面不改色，气不急喘。大家高兴地说：“现在我们的炮是万能炮，步兵能到的地方我们就能到！”
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
