〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍身救渔民的崇高行为受到奖励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山某部三连荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十三勇士和连队干部也分别记了功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟山驻军某部三连官兵于去年12月13日，冒着九级风浪，在严寒刺骨的海水里，抢救了六名落海遇险的渔工。为了表扬他们的功绩，南京部队首长批准给三连记集体二等功，并号召全体指战员学习他们不畏风险、舍己救人的革命英雄主义精神，和人民军队热爱人民的高贵品质。 （南京部队报道组）
    本报讯 舟山驻军领导机关发出通令，给予在去年12月13日抢救遇险渔工的某部三连邱友发、朱之光等二十八人分别记二等功和三等功。
    通令表扬了三连指战员见义勇为的高尚品质，给予抢险中起重要作用的炮长邱友发、排长朱之光、炊事班长钱阿云、电话兵俞九斤、新战士董华兴和芦元吉等六位同志记二等功。给予参加抢险的排长吴光辉，司务长董志根，班长胡云康、龚小土、余书祥，卫生员余关卿，战士黄德胜、王林坤、曹樟荣、刘谓坤、劳益煊、江卸根、吴阿达、陈如钿、周纪堂、曹百田、袁招财等十七位同志和参与作抢救组织工作的连长高跃山，指导员陈永汉，副连长王树林，副指导员向启江、童义康等五位同志记三等功。并号召所属部队学习他们全心全意为人民服务的精神，把拥政爱民活动深入一步开展起来。
    抢险中勇敢顽强有突出表现的共青团员（炮长）邱友发，党组织已结合他平时思想和工作的表现和本人志愿，接收他为中国共产党预备党员。
〖-ZW/正文〗
