〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧和人民在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山驻军某部三连二十三位海防战士，战胜惊涛骇浪，抢救落海渔民的英雄行为，表现出人民战士全心全意为人民服务的高贵品质，和人民军队不畏艰险不怕困难的伟大革命气魄。我们特向他们表示亲切的慰问，并向全体受奖的同志致热烈的祝贺。
    毛主席教导我们：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我军从创建的第一天起，就是按照毛主席所指示的那样，来自人民，依靠人民，为了人民，和人民群众建立了亲如手足、水乳交融的感情。人民的要求就是我们的要求，人民的疾苦就是我们的疾苦。不论过去和现在，我们的战士都是把党和人民的利益看得重于泰山，把个人的利益看得轻于鸿毛。当人民需要的时候，战士们冒着枪林弹雨，出生入死，为人民打天下、保江山；当人民需要的时候，战士们赴汤蹈火，无所畏惧，奋勇抢救人民生命财产；当人民需要的时候，我们增产节约，自力更生，与人民同甘共苦，一道战胜困难……。这种紧紧地和人民站在一起；全心全意地为人民服务的精神，是我军的无价之宝，是我军战无不胜的力量源泉。三连同志们正是这样继承和发扬了我军的光荣传统，踏平万顷怒涛，战胜九级风浪，不顾个人安危，英勇抢救遇险渔民兄弟，表现了忠于祖国，热爱人民的伟大精神，获得了人民群众的热烈赞扬。
    正当全军轰轰烈烈开展拥政爱民月活动的今天，读了二十三勇士激动人心的消息和通讯，给了我们巨大的鼓舞和力量。过去的一年，各部队在抢险救灾，支援人民公社生产，支援祖国社会主义建设中，作出了很大的贡献，涌现了许多拥政爱民的模范单位和个人。二十三勇士的英勇事迹，必将鼓舞我们，在新的一年中，为祖国为人民作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
