〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁又发反华叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声言必要时对中国使用武力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 新德里消息，在印度国大党加紧进行的竞选活动中，印度总理尼赫鲁再次声言必要时要对中国使用武力来消除所谓的中国“侵略”。
    据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁21日在新德里的公众集会上谈到某些反对国大党的党派质问他“为什么不把中国人赶出印度的土地”时说，“我们已经一再说过，我们将设法消除中国人的这种侵略。”
    他说：“我们必须为此进行准备。我们正在同中国毗连的山区修建公路，并且进行其他准备工作。这是一件困难的事情。”
    他说：“我们的决心是坚定的：在作好充分的准备以后，我们一定要解决这个问题。”他说：“我们将设法和平地做到这一点，但是如这样做不成功而且如果有必要使用武力的话，我们将使用武力。”
    印度国防部长梅农最近在孟买为他自己竞选议员的选区中发表演说时，也一再诽谤中国“侵略”，要中国从所谓的“印度领土”上撤退。
〖-ZW/正文〗
