〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产优质轻工业品 供应城乡人民需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆裕华纺织厂用低级棉纺出优质纱
    天津造纸总厂产品质量稳步上升
    重庆裕华纺织厂职工千方百计克服困难，用低级棉生产了大量优质纱。去年，他们使用的原棉等级平均比过去下降了二三级，而棉纱的质量却逐月上升。去年初，他们生产的棉纱中，一等一级品只占百分之六十几，9月以后就稳定在100％，12月份更进一步生产了10％以上的上等纱，棉纱支数也提高了。棉布质量超过了国家计划指标，并生产出不少府绸、华达呢等质量较高的产品。
    近几个月来，天津造纸总厂的产品质量稳步上升。纸张的六项主要物理指标已经达到或超过名牌产品的先进水平，基本上实现了变“黑、粗、厚”为“白、细、薄”。
    天津造纸总厂提高产品质量的主要办法，是切实发挥人的主观能动作用，加强工艺技术管理。他们调整了技术管理机构，新建了工艺技术科，充实了化验、检验技术力量。有些调作行政工作的老技术工人重新回到生产第一线。全厂从原料到成品建立了一套比较完善的工艺技术管理制度。三号机和五号机的工人由于严格执行工艺规程，统一操作，纸张合格率迅速上升，分别达到93.2％和92.8％，达到了历史上质量最高的水平。
    精打细算节约材料
    上海增产精美搪瓷品
    上海市制造日用搪瓷品的六家中小型工厂的职工，去年头十一个月用同样多的黑铁皮（包括带纲），多做了面盆六万只，汤盆十万只，口杯二十万只：利用边角余料生产出来的汤匙、碟子和瓶盖等小商品，总数达六百五十五万件。十一个月节约整张黑铁皮二百四十七吨，占国家分配给他们的黑铁皮总量的2.6％以上。
    这六家搪瓷厂的职工千方百计地提高黑铁皮利用率，增加产量。他们在裁制铁皮的过程中，一毫米、半毫米地缩小刀口，“量体裁衣”，改变开料方法，连过去当作下脚废料的零星铁皮也设法利用，结果使搪瓷产品的产量提高，花色品种增多。从去年2月份以来，这六家厂月月全面完成国家计划；11月份各种搪瓷用品的产量，比前十个月的平均月产量又增加了15％。他们去年生产出的九百多万只精美大方的面盆、口杯，三千五百万只轻巧适用的汤盆、饭碗、饭撬、汤匙、水勺以及热水瓶镂空搪瓷壳、搪瓷汤婆子等等，除一部分出口以外，已陆续供应国内城乡市场。
    “北京墨水”改进包装倒放横放都不漏水
    北京墨水厂包装车间的工人们不停地把装满墨水的墨水瓶放到传送带上，有横着放的，有底朝上倒着放的，但没一瓶漏水。
    一九六零年“北京墨水”因包装不好漏水，曾使工厂受到不小的损失。去年，墨水厂接受教训，加强了包装用品质量检查工作，灌水、拧盖、包装和装箱等备道工序的工人也层层把关，不许不合乎包装质量标准的产品出厂。
    从去年第二季度改进包装以后直到年底，北京墨水厂共发售墨水一百零七十五万打，再没发现因包装质量不好而漏水的了。
    内胆保温效能高 外壳美观又新颖
    我国热水瓶质量显著提高
    最近在天津市举行的全国性的热水瓶质量技术鉴定表明，一九六一年，特别是下半年以来，我国大部分热水瓶厂的产品质量显著提高。
    根据参加技术鉴定的三十家工厂的热水瓶的检查，用摄氏九十八度到一百度沸水灌入瓶胆内，经过二十四小时后，平均温度达到七十一度，比国家规定标准提高三度。它们的产品平均合格率提高到百分之九十二以上。这些厂生产的热水瓶除了保温效能高、理化性能较好、耐压性能和耐水性能都符合标准规定以外，热水瓶外壳无论图案的设计、喷漆的色彩、铝肩盖的刨光染色，都具有美观新颖的特点。
    上海益丰搪瓷厂的职工正在研究增产一种多种彩色的搪瓷品。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
