〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生产中明确三个观念正确处理三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加生产是我军的光荣传统。发扬这一光荣传统，更好地完成农副业生产任务，对减轻国家负担，支援祖国社会主义建设，有重要意义。进一步搞好生产也是加强战备，加强我军建设的一项重要措施。部队官兵的体质是部队战斗力的一个重要方面，农副业生产搞好了，可以更好地改善生活，保证官兵体质健壮，就能在战时适应艰苦困难的战斗环境，在平时顺利完成军事训练和各项工作任务。生活管理好又是四好连队的内容之一，搞好生产，就可以使生产管理好落在实处。
    要搞好生产，首先要做好生产中的政治思想工作，通过深入的活的思想教育，使广大官兵认清搞好农副业生产的重大意义，顾大局，识大体，遵守国家政策法令，爱护人民利益，艰苦奋斗，勤俭办事。因此，在政治思想教育中，必须明确树立三个观念。这就是：
    整体观念。军队的农副业生产，主要是各个单位为了补助物质需要而进行的生产活动，就一个单位来说，它直接关系到这个单位广大官兵的切身利益。但是，我们是人民的军队，我们的利益是和全国人民的利益联系在一起的，军队内部单位与单位之间的利益也是紧密联系的。因此，我们在生产中无论处理任何问题，必须服从整体，照顾大局，不得与民争利。既要看到自己单位，又要看到国家和兄弟单位；既要看到部队，又要看到人民。不仅不能因本单位生产而损害群众或兄弟部队利益，而且要积极帮助人民群众和兄弟单位解决生产上的困难。生产条件好的单位，有责任支援因执行任务不能进行生产或生产得少的单位，保证完成上级规定的上交或支援任务。
    政策观念。我们在生产中，各方面都需要地方党政机关和人民群众的帮助、支援，这是我们搞好农副业生产不可缺少的重要因素。这当中，关系到军政、军民团结，关系到党的政策贯彻实施。因此，我们在生产中必须牢固地树立政策观念。凡是涉及到有关党的政策和人民群众切身利益的问题，必须有组织有领导地向地方党委请示，严格地按党的政策办事，不能违犯党和政府的政策法令。同时应经常向广大官兵进行政策教育，使他们了解党的政策和深刻认识执行党的政策的重要性。
    节约观念。毛主席教导我们，勤俭经营一切经济事业的方针，是社会主义建设的基本原则之一。在生产中搞好节约，不但可以直接为祖国社会主义建设提供一部分资金，而且也是我们发展农副业生产所必需的资金来源。因此，生产和节约这两条必须同时抓。首先，安排生产计划，必须深入调查研究，周密计划，精打细算，妥善安排人力和物力，力求做到投资少，收益大；其次，生产收益要合理处理，生产成果要妥善保管，节约使用，反对大吃大喝，铺张浪费。生产是先进，节约是模范，改善生活是标兵，这才是真正做到生产好。
    我军的农副业生产，不是一个权宜性的措施，而是部队的一项任务，是创造四好连队的重要内容。因此，生产中必须搞好战备训练，加强管理教育；就生产本身来说，对劳动果实的分配，生产中的生活管理，都要求我们重视它，解决它，这对加强我军建设，对今后生产的发展，都是十分重要的。其中，主要是要正确处理以下三个关系：
    生产与训练的关系。我军永远是一支战斗队，只要帝国主义存在一天，我们就必须时刻保持高度警惕，提高本领，随时准备消灭敢于进犯的敌人。这一点，任何时候都必须牢牢记住。生产中必须本着生产训练两不误的精神，既要把生产搞好，又要进行必要的军事训练和政治思想教育，提高部队的作战本领和思想觉悟。
    实践告诉我们，既搞好生产又完成必要的训练任务，不仅是必要的，而且是可能的。成都部队某部六连是个以生产为主的连队，他们生产任务完成得好，射击训练总评优等，获得生产、训练、各项工作全面丰收。四好初评时被评为四好连队。能否妥善解决生产和训练的矛盾，关键在于克服领导上的单打一思想。因此，必须在党委（支部）的统一领导下，生产、训练一盘棋，统一安排，统筹兼顾，使生产训练各个时期有所侧重地向前发展。
    生产与成果处理的关系。农副业生产的目的之一是为了改善生活，必须把农副业生产成果主要用于改善生活。这样，才能更好地调动官兵的生产积极性。但必须照顾生产的发展，要从生产中积累资金，以便扩大再生产。所以，对生产收益的处理，既要改善部队生活，又要利于生产的发展，二者必须兼顾。改善生活要照顾整体，单位与单位之间可以有一些差异，但不能悬殊过大，更不能过高地超过当地人民群众的生活水平。同时，还要有长远打算，既看到眼前，又看到将来：既看到生产的旺季，又看到生产的淡季。这样才能保证一年四季有充足的物资供应部队生活需要。
    劳和逸的关系。部队生产中，劳动多，体力消耗大，特别是农忙和突击性的生产季节，往往由于任务紧，部队的物质、文化生活和必要的休息时间最容易被忽视。所以，正确处理劳与逸的关系，是生产中的一个主要问题，是群众观点、爱兵观点的具体表现。它不仅关系到广大官兵的身体健康，而且直接关系到生产能否搞好。领导上必须十分注意这点。安排生产任务不能满打满算，应该留有余地，不要因为任务过紧过重而使下边加班加点；一手抓生产，一手抓生活，在可能情况下，尽量把部队的物质、文化生活安排好，即使是在突击性的抢收抢种季节，也必须保证必要的休息和文化娱乐时间。同时，经常从各方面关心他们，给他们解决生产上、生活上的实际困难。这样，使广大官兵心情愉快，体力充沛，保持持续高涨的生产热情。
〖-ZW/正文〗
