〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处自己动手 事事精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七八二仓库节约开支保管好物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易桂华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第782仓库全体同志发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，处处精打细算，勤俭管库，几年来，为国家节约了大宗经费开支。
    从“省”字着眼，“勤”字着手，能自己功手干的，尽量自己干。仓库每年收发大批物资的装卸工作，都是组织库里的同志义务劳动。有一个星期六，全库同志已经装车、生产忙了一天，晚上又有三十多吨物资需要装船，同志们一听说，人人忘记疲劳，直到把最后一包物资扛到船上才休息。几年来，仓库人员都是这样艰苦劳动，自装自卸物资。再如，防治白蚁工作，以前，都是请当地防治白蚁的部门来做，每年要开支一笔费用，每月还只能来库检查一次。后来，他们就派了两个保管员，向防治白蚁专家李始美学习，回来再当小教员，使仓库保管员都学会了一些灭蚁知识和方法，从此，检查灭蚁都是自己动手，只买些药粉就行了。过去请人治每月只来一次，现在自己治每月检查两次，不但节约了开支，而且有效地保证了国家财产不被白蚁蛀坏。
    爱惜一点一滴物资，处处精打细算，充分利用废旧物资，也是他们节约经费的一个重要方法。全库每年都接受大量上缴的废旧物资，进行整理、分级、送修，需要大量包装材料，他们千方百计节约使用。如包装没用完的一些短绳头接起来再用，几年来，节约麻绳四千多斤。再如猪圈需要扩建，买砖需要几百元，他们就发动大家在原来是一个废墟的库区挖砖，修建了四百六十平方米的猪圈，一块砖也没买。
    仓库领导在抓节约工作中，既抱西瓜，也看到芝麻，从不忽视每一点细小的节约。伙房后面有一堵十多米长的围墙太矮，需要加高一些，当时工作很紧张，请人修一下也花不了多少钱，但仓库李主任说：“点滴节约也要重视，还是我们自己干！”大家利用早操和业余时间，捡砖砌墙，没花一分钱就把墙加高了一米。全库同志对一个钢笔尖，一张纸也从不浪费，他们的办公杂支费，每年都有节余。 （易桂华）
〖-ZW/正文〗
