〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关整风简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海英/董为璧/丁兆功莫崇然陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关整风简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好文件 掌握武器
    北京卫戍区领导机关开始整风学习。刘绍文少将在动员报告中强调集中解决工作方法问题。为此，他们组织机关干部认真学习毛主席的《农村调查的序言》以及肖华副主任在全军政工会上的报告，《解放军报》关于改进工作方法的社论。通过学习，大家认识到，对于连队的实际情况没有真正的了解，就不能实行强有力的领导，为以后的检查问题、总结经验提供了武器。 （朱海英）
    摸清重点 有的放矢
    零二零七部队某部政治机关有的放矢地进行整风学习。他们认真做好动员工作，发动群众把机关工作的问题彻底摆出来。针对这些问题分析原因，总结经验，提出措施，教育干部。解决的问题也要有重点，他们经过分析，确定把调查研究和面对面领导问题作为重点。 （董为璧、莫崇然）
    奖励先进 调动积极性
    七四五九部队领导机关，在整风学习后召开了授奖大会，奖励了一批深入连队、勤勤恳恳工作的机关干部和部门。其中有四十人记了功，九十三人受到书面或通令嘉奖，进一步调动了群众的积极性。 （丁兆功）
    提高调查研究质量
    零一四四部队领导机关在整风学习中，找出机关工作的一个重要问题是调查研究的质量不高。于是，他们着重研究了今年加强调查研究的措施。提出深入连队要深入人心，要善于抓住新鲜事物的苗头，既要调查全面的一般的情况，又要调查特殊情况。（陈忠龙）
〖-ZW/正文〗
