〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝作恶多端到处挨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秘鲁：美国庄园强占耕地山区农民奋起夺田
    本月初，秘鲁胡宁省帕里斯圣胡安村社的一千二百名男女农民，越过曼塔罗河，从埃尔迭斯莫庄园收回被美国塞罗德帕斯科铜公司夺去的六千公顷土地。农民们带着自己的一万四千头绵羊和一些家具在那儿落户。他们说，收回的这些土地是大庄园从他们手中霸占去的，而法院当局拒绝给他们主持正义。
    在这以前，秘鲁中央山区的农民曾占领了乌丘马卡大庄园的全部土地、钦切和帕科延两家大庄园的部分土地以及美国塞罗德帕斯科铜公司所属的帕里亚大庄园的六千公顷土地。
    在玻利维亚：帮美犯越狱潜逃副领事法庭受审
    美国“星座式”飞机驾驶员罗宾森，曾经把大批走私物品运进玻利维亚，他又是造成去年7月30日“野马号”船长佩雷多死亡事件的负责人，过去被关在公众监狱里。据说，由于美国副领事卡尔普的共谋，罗宾森逃出监狱跑回了美国。
    3日，玻利维亚当局为此逮捕了美国副领事塞缪尔・卡尔普。卡尔普将在法庭受审判。
    在智利：干涉古巴罪难容学生怒砸美新处
    15日晚上，一百名智利学生，高呼“要古巴，不要美国佬”的口号举行街头示威游行。游行的人们用石块投击了美国新闻处的大楼，把玻璃窗打烂。这已是智利人民第三次怒砸美国新闻处了。
    在南越：“援助”代表为非作歹广大人民群起而攻
    美国派驻西贡的“援助代表团”的一名美国军事“顾问”，最近在距西贡二十二公里的地方，被愤怒的越南南方人民打死。
    据报道，在最近两个月左右的时间里，已经有五名美国军官和军事人员先后被越南南方人民打死、打伤或抓走。其中有四名是在指挥吴庭艳伪军对南越人民进行“扫荡”或监督修筑军事公路时被打死、打伤的。
    美国军用飞机在南越为非作歹。南越人民紧握双拳，决心把美国侵略者赶出去！（新华社稿）
    在菲律宾：侵略军横行霸道劳动者痛殴瘟神
    在菲律宾，有个克拉克空军基地。在这个空军基地上的美国兽兵，横行霸道，肆意为恶，激起了菲律宾人的极大愤怒。据当地警察说，一些小出租汽车和马车夫成立了一个组织，在城里专门打击驻在克拉克空军基地上的美国军人。
    最近，一个菲律宾人只不过从这个基地上走过，便被三个美国兵追击，这个菲律宾人呼救，村民闻声赶来，把这三个美国兽兵痛打一顿。
〖-ZW/正文〗
