〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业战线的形势和任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年轻工业战线成绩很大
    在过去的一年里，轻工业战线上的广大职工，继续高举党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，认真贯彻执行了调整、巩固、充实、提高的方针，在生产上取得了很大的成就。轻工业总产值在整个工业中的比重比过去上升了，产品品种有了显著的增加，产品质量开始稳定并且有了提高。
    轻工业生产用的原料，70％以上来自农业。由于我国连续三年受灾，当前以至以后一个时期，轻工业原料特别是农产品原料还有不小的困难。因此，合理地利用农产品原料，特别是充分利用非农产品原料，是轻工业战线上克服原料不足困难，增加生产的途径。1961年，许多地区的轻工业部门和企业，为了进一步扩大轻工业原料来源，在合理利用农产品原料的同时，积极采用了非农产品原料，特别是用化工原料增产轻工业品，使轻工业生产情况有了显著的变化。我国轻工业生产的主要基地上海市，据有关部门统计，用化工、金属生产的产品产值比重，已由1957年的不到30％上升到45％以上。1960年能生产塑料鞋和塑料鞋底的只有上海等少数地区，而现在却有十六个省市能生产。合成洗涤剂和合成脂肪酸，在1958年我国还是个缺门，而现在已经有十多个省市大量生产合成洗涤剂，辽宁、天津、上海等省市能生产合成脂肪酸。各地职工利用化工原料，制造出了成百上千种的日用工业品，如人造革、各种塑料制品，以及油墨、香精、香料等等，为国家节约了大量的植物油、皮革、棉布等农副产品物资。许多地区的轻工业企业职工，由于积极利用金属和矿物原料增产日用轻工业品，因此，使自行车、缝纫机、日用陶瓷、玻璃，保温瓶等产品的产量，去年下半年比上半年增加了很多。
    各地轻工业企业职工在充分利用非农产品原料增产日用工业品中，十分注意提高产品质量，增加花色品种。如上海市的轻工业职工，为了做到品种对路，规格齐全，产品经久耐用，1961年组织了大批干部和职工深入到商店和用户，进行了两千多次访问和调查，先后搜集到有关产品质量的意见两万多件。并且根据这些意见进行了改进，从而使质量好的一类产品，由去年年初的三十四种，上升到五十四种。与人民生活关系密切的电池、手电筒、闹钟、打火机、皮鞋、布鞋等产品质量，都有很大提高。在三年大跃进的基础上，一些新的轻工业部门已经建立起来了，我们目前已能大量生产手表、照相机、感光材料、光学玻璃，各种塑料制品，各种工业技术用纸等产品。
    轻工业生产形势大好
    展望1962年，轻工业战线正面临着更好的形势。
    首先，当前的农业生产形势已有了很大好转。由于党的正确领导和一系列政策的贯彻执行，由于全党全民大力支援农业，和广大社员战胜自然灾害的信心和积极性，因而使1961年的秋季获得了一个较好的收成，“粮食产量有所增加；牲畜、家禽已经有了初步的恢复，并且在巩固发展中，农村副业与小秋收运动也有较大的成绩。这对1962年的轻工业生产是十分有利的。今年农村的经济作物的播种面积安排得好，收获量将有增加，这对1962年下半年和以后的轻工业发展，将创造良好的条件。
    第二，好消息不仅来自农村，在工业战线上也是一片好形势。按农轻重次序安排国民经济的方针，加强农业、轻工业、手工业生产的方针，已经逐步深入地贯彻。工业各部门正在大力支援轻工业的生产，使轻工业部门有可能继续积极增加以非农副产品为原料的轻工业品的生产，以减轻农副产品原料不足的影响。
    第三，在轻工业内部，1962年的生产和基本建设计划的安排，也比较合理和落实可靠。在生产方面，由于企业和管理体制进行了调整，原材料的分配；可以做到首先满足一些设备技术条件好、消耗成本低和产品质量高的企业，这样，就使一定的原材料能发挥出比过去更大的经济成果。在基本建设方面，由于坚决贯彻了缩短战线打歼灭战的方针，投资效果将比过去更快更好地反映到当年的生产上。
    最后，也是很重要的，是各地认真贯彻“先中央、后地方，先省外、后省内”的调拨原则以后，大量的轻工业原料调到了国家需要的企业来。云南省在完成甲级烤烟任务的同时，还把本省生产的纸烟50％多调出供应兄弟省市。广西僮族自治区去年在松香收购数量比上年减少的情况下，仍然按期完成了外调任务。据到1961年底的统计，广西僮族自治区调给河南、辽宁、广东、上海、北京、天津等省市的松香共七百吨，各种造纸原料十七多万担。这是照顾全局，先人后己的共产主义风格的表现。在原料供应比较困难的情况下，各地能够把原料拿出来，优先供应工业生产的先进地区，就可以生产数量更多，质量更好的工业品，满足国内外市场的需要。
    今年轻工业战线的任务
    1962年轻工业战线的基本任务是：鼓足干劲，千方百计整顿企业管理，厉行经济核算，开展以节约原材料、提高产品质量、增加品种、提高劳动生产率、降低成本为中心的增产节约运动、保证完成和超额完成国家计划，力争轻工业品的数量和质量比1961年较大的增长和提高，以适应和满足市场供应和城乡人民生活的需要。
    轻工业产品质量的好坏，花色品种的多少，直接影响到消费者的利益和市场的供应。在目前原材料供应比较困难、市场轻工业品还不能充分满足人民需要的情况下，提高质量，增加花色品种，延长产品的使用寿命，就等于增加了产量，就可以更好地满足消费者多方面的需要。目前，轻工业战线上的职工，都在努力学习和认真执行工艺操作规程，提高技术水平，使自己生产的产品，件件符合质量标准。
    为了更加合理地、充分地利用原材料，提高产品质量，提高劳动生产率，降低成本，各个轻工业企业正在加强经济核算工作。在加强专业核算的同时，许多企业还广泛开展了群众性的班组核算，使每个人都能提高劳动生产率，使每一台机器都能安全运转，使每一份原材料都能发挥出更大的经济效果，使每一元钱都用之得当。轻工业战线上的广大职工，正在鼓足干劲，发愤图强，广泛而深入地开展增产节约运动，在新的一年里，争取巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
