〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好连队的火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成毅/王家彬/文永宜/党立云/何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的，都是发生在四好连队的事情。这些事情只是点点滴滴，不足以反映他们四好的全貌。但是，在这点点滴滴之中，我们看到了藐视困难的雄心，勇往直前的干劲。那硬是在岩石上凿出通路的气概，坚持不懈天天苦练的精神，不怕风雨的顽强意志，兢兢业业的工作态度，不都象四射的火花一样，闪烁着耀眼的光芒吗！我们部队的建设，以至我们伟大的社会主义建设和共产主义事业，不都是需要这样雄伟的志气和一点一滴的坚实的工作吗！让我们向这些勤勤恳恳工作的同志们致敬，祝他们迈开大步继续向前！
    劈开岩石修公路
    9357部队榴炮二连，在去年年初部队移防时，担任先遣分队，受命在新驻区修建一条全长六公里的急速公路。现场有两条线路可选：一条是在干涸了的河床上修；一条是在靠山的何岸上修。在河床上修路固然省力，可是沙底松软，容易陷车，雨季洪水一下来，交通就要断绝。在岸上修路，要开山劈石，一没有得力的工具和足够的炸药，二是任务紧急，必须在主力部队到达前修好；可是，这条路修好，对部队运输却是十分有利。面对这样的情况，二连的同志坚决选择了后一条路线。他们说：“一定要为部队修一条好路！劈山修路是锻炼我们的好机会，没有炸药有双手！”于是，战士们爬上峻峭的河岸，用镐头一下下把青石敲开裂缝，然后用木杠子来撬。汗水冒着热气顺着脸颊流下来，手背却被寒风吹裂了。大多数的同志手掌打起了一层层的血泡。指导员和副指导员给大家讲当年冒着零下四十度严寒趟过松花江进歼敌人的故事鼓动大家。同志们越干越有劲，唱歌，说快板，喊口号，热闹非常。岸上两座约二十米的小山头，硬是被打开了，他们提前十天出色地完成了这个任务。公路沿着河边向前伸展开去。 （成 毅）
    风雨山林看干劲
    去年10月，边防某部队五连的四好班――四班的战士，接受任务，进入某地原始森林里伐木烧炭。进入森林的头一天，他们看好地形，砍去茅草，刚刚搭起一间小草棚，黑夜已经笼罩山岗，战士们睡下了。可是，到半夜十二点，闪电雷鸣，震破夜空，接着大雨遮天盖地浇来。开始，大家还依树坐着，不到两分钟，山水把“客人们”请起来了。野鸡、孔雀被山水冲得咯咯乱窜。只一会儿，人们身上连一条干线也没有了。有的同志冷得不行，提议点起野火烤烤。可是，遍地是柴禾，就是烧不着。最后，只好挤在一起取暖。大家说：“让它淋吧，再冷也冷不了咱们火热的心！”就这样直熬到天亮，天气放晴，人们好象什么事情没有发生一样，又投入伐木筑棚的紧张工作。这是头一天的考验。以后，他们又遇到了工具不足，技术不高，修起炭窑还没烧就塌了，以及吃不上蔬菜等等许多困难，可是这些困难，也都象头一天的暴雨一样，被他们用坚强的毅力战胜了。两个月的时间，他们给部队带回的是二万二千五百斤炭，另外还顺便削扁担、锄把，为部队解决了一些农副业生产用的工具。（王家彬）
    要让跑道光如镜
    又是一个大雪后的早晨，机场上一片白茫茫。天还不太亮，2777部队场务连的战士们开始了战斗，从凌晨到早上九点钟，漫长的跑道，已经光滑如镜，没有一点雪的痕迹。飞机呼啸着驰过跑道升上天空。场务连的同志们不知送走了多少个这样战斗的早晨。不论飞行不飞行，不论是过节还是放假，场务连都要一天清扫两次跑道，不让有一颗石子漏在上面。去年夏天，他们熬沥青浇混凝土缝。上面是毒日，下面是烈火，呛人的沥青熏人欲吐，还要细心观察火候，否则就会影响灌浇的质量。连长、指导员天天和大家一起操作，想办法，保质保量地完成了任务。雨季，青草长得飞快，影响飞行安全。机场上每天白天都有飞机起飞，场务连又忙着打扫跑道，没有时间割草，就只得利用晚上割。机械班在其他班配合下，三十二个昼夜，割了一百八十多万平方米的杂草。场务连的同志们艰苦地完成机场的维护工作，杜绝了大小事故。  （何光先）
    技术全凭练劲硬
    业精于勤，硬功夫是苦练中得来的。9425部队通信连从去年创四好一开始就加劲苦学。无线电兵提出：“手不离电键，每日五百组”，有线电兵提出：“早晚练苦功，收放两盘线”，徙步通信员提出：“天天练铁腿，每日几十里”。一年来，他们坚持不懈地按照这样的要求来做，在助民劳动和野营演习的空隙里，一坐下来，无线电兵就练手法。连里的几部振荡器成为最宝贵的东西，谁有空总是抢先占领练习。架设排的同志专长复杂条件练架设。有一天刮起八级大风，漫天黄沙，大家背起线拐子，迎着风沙爬上高山，整整练了一个上午。苦练的结果使技术水平不断提高。无线电兵在夜间干扰大的情况下专向通报，老战士×百组无差错，新战士×百组，差错率0.2％。架设一班去年“八一”竞赛中，在伸手不见五指的黑夜，踏着泥泞山路，涉过齐腰深的水沟，以八十八分钟的时间完成了九公里架线任务，获得全师第一名。总机班参加驻区六个单位通信一条龙竞赛，由于接转效率高，也获得“一条龙”的光荣称号。（文永宣、党立云）
〖-ZW/正文〗
