〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实 服从整体 严格要求 互相协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮营参谋人员在实际工作中养成好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡祥初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0380部队迫击炮营党委和首长，适应工作需要，大力培养参谋人员扎扎实实、服从整体、严格要求、互相协作的作风。
    他们首先从建立和坚持必要的制度入手，培养参谋人员严格执行计划的作风。比如营司令部制定的工作计划，既照顾到参谋人员的专业分工，又强调相互协作，没有特殊情况，就要求坚决按照计划执行。司令部参谋人员除了坚持每天晚上开一次碰头会，传达上级指示，研究下一步工作外，经常按计划下连指导训练。他们不仅了解了全营的训练情况，还抓住了每个训练阶段中的主要问题。
    营首长向司令部参谋人员布置工作时，交代具体，要求严格。在执行过程中，有督促、有帮助、有检查，如果不能按时完成，一定要查明原因，分清责任，接受教训。有一次，营首长指定一个参谋制订训练周表，这个参谋没有很好用脑子，按照上级的计划照搬。营首长及时指出了这个缺点，然后同他一起，对本营的情况，作了具体分析以后才制定。营的领导上执行上级指示认真坚决，军政干部之间的协作精神，也给参谋人员以良好的影响。如有一次教导员在团里受领了战备任务，晚上回来后，连夜和营的其他干部碰头研究，很快通过参谋人员布置下去。然后，营首长又带领参谋人员下连检查，发现个别的战士夜间站岗不会使用口令，不会利用地形地物。就在现地教给他们，一直到能够熟练运用为止。
    迫击炮营司令部参谋人员，工作能互相代替，能互相协作，因此工作做得又快、又好。比如连队一个训练科目快要结束的时候，营司令部一面组织考核，一面帮助连队进行新科目的准备工作，同时又根据上级机关和营首长的指示，制定出下一科目的训练计划。他们在扎扎实实深入连队指导训练中，做到了及时发现问题，及时总结推广经验。比如他们了解到有的连队照搬上级的计划，不能因地、因时、因人进行训练。司令部参谋人员作了仔细研究后，根据这些单位的情况，适当修改了原来的计划。在拟订指标方面，既考虑到实战需要，也照顾到现有技术水平。如在开展“百发装填活动”的初期，少数炮手已经能够连续装填两百多发，但是大多数人还不行。他们就先把指标订为二十发，等多数人达到了，再逐步提高到五十发、一百发，这样更有利于调动群众的积极性。  （蔡祥初）
〖-ZW/正文〗
