〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺拉丁美洲各国人民代表会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝破坏拉丁美洲各国人民团结的阴谋必将被粉碎 深信会议定将进一步团结各方面力量与美帝作坚决斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恩来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我谨代表中华人民共和国政府和中国人民，并且以我个人的名义，向拉丁美洲各国人民代表会议，致以热烈的祝贺。
    拉丁美洲各国人民代表会议的召开、充分地表示了两亿拉丁美洲人民的紧密团结、维护民族独立和国家主权、支持古巴革命和反对美帝国主义侵略的坚强意志。美帝国主义一向玩弄各种阴谋手段企图压迫和控制各国人民，它最近策划召开美洲国家外长会议，只不过是它企图实现用拉丁美洲人打拉丁美洲人这个阴谋诡计的又一步骤。但是，在越来越团结一致的拉丁美洲人民面前，美帝国主义挑拨和破坏拉丁美洲各国人民团结的任何阴谋，最后都将被彻底粉碎。
    我深信，你们的会议定将进一步动员拉丁美洲人民，进一步团结各方面力量，为反对拉丁美洲人民的共同敌人美帝国主义而进行坚决的斗争。在这一斗争中，中国政府和中国人民将始终是拉丁美洲人民最可靠的朋友。
    祝会议成功。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年1月21日于北京
〖-ZW/正文〗
