〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一曲人民军队热爱人民的凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十三勇士狂风巨浪救渔民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九级风掀起滚滚波涛卷走脱缆渔船 大海上战士个个争先救出遇险兄弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武种富年辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急警报
    1961年12月13日，东海面上九级的大风在狂啸着。天刚刚放亮，舟山驻军某部三连的前沿阵地上发出一个紧急警报：野猪礁后边的海面上有一条小船被风浪卷走了。
    部队正开早饭，听到了这个消息，同志们纷纷放下碗筷，跑到海边，极目向海上望去：只见狂风掀起腾天的巨浪，发着猛兽般的咆哮，海天一片阴沉浑浊。茫茫的浪丛里，一片孤叶般的黑点在两千米以外的野猪礁旁时隐时现地飘荡着。连长高跃山用望远镜视察了一下，以肯定的口气说：“不错，是一条小船，现在正往东北方向飘去，船上了有五六个渔民。”
    连长的判断是正确的。船上是有六个渔民。他们是舟山化工厂副业生产组的。夜里他们的渔船从嵊泗渔场丰收归来，因为海上起了大风，就在某岛抛了锚。天快亮了，他们急于登岸筹备网具，待风息了好早早赶回渔场。几个渔民登上一条小船准备靠岸，但小船一解开缆绳，一排狂浪打来，被甩出了好远，风推浪拥，小船象一匹脱缰的野马，随浪往东北飘去。一浪紧跟着一浪撞击着，小船很快灌满了水，开始往下沉没。怒涛汹涌，朔风凛冽，几个渔民手扶着船舷在风浪里已经飘了一个多钟头了。又是一排狂浪打来，小船被吞没了。
    一个个奋不顾身地跳下大海
    站在岸边的高跃山连长以紧张的心情报告说：“糟了！小船翻掉了，大家准备抢救！”他三步两步跑进值班室，把情况用电话报告给领导机关。副指导员向启江急忙跑下山去联系船只。战士们的心早已按捺不住了。电话兵俞九斤焦急地向指导员陈永汉要求说：“指导员，等船已经来不及了，我们跳下去救吧！”
    指导员陈永汉的心情比战士们更焦急。他想的是，面对着一片惊涛骇浪，要同志们泅渡两千米是很危险的；但是，在人民战士面前，决不能让渔民兄弟淹死在海里。他转身向战士们问道：
    “下海抢救，有没有把握？”
    “有！”战士们回答得斩钢截铁。指导员明白，战士们没有在这样大的风浪里下过海；有些新战士来到海岛上，还是头一回看到这种情景。但是，这斩钢截铁的回答，显示了人民战士的高度责任感和无比顽强的精神。他深信，就凭战士们这颗火热的心，再大的风浪也拦不住他们。他当机立断，把在场的二十三个同志组织起来，编成三个组，水性好的同志扯着绳子冲在前头，水性差的同志扯着绳子跟在后头。共产党员朱之光、吴光辉、钱阿云，共青团员俞九斤、邱友发等同志带头跳下海去；新战士董华兴、刘谓坤也纵身跳了下去。战士们一个紧接着一个地跳进波浪滔天的大海。一条长长的绳子把大家连结在一起，一股为了人民而奋勇向前的顽强意志把大家连结在一起，冲破重重迭迭的浪峰向大海里泅去。
    浪头一排排地向战士们打来，他们以坚韧的毅力与风浪搏斗着，响亮的喊声在风浪里飘散着：
    “快追上去，别让小船飘远了！”
    “救不上渔民兄弟我们决不回头！”
    “有我在，就一定把你救上去！”
    第一组游到离岸边一千六百米的海面上，透过浑浊的水雾，朦朦胧胧看见两个黑点在起伏的浪峰中飘动着。不知是谁叫了一声：“是人，是两个人！”炮长邱友发和战士袁招财闻声，立刻追了上去，追近一看，果然是人。袁招财上去抓住一个，架住往岸边游去。邱友发追着另一个，但一浪打来又被吞没了。邱友发四处搜索了好一阵子，仍然不见踪迹，于是他扯开嗓子拚命地喊着：“老乡，往这边游呀，我们来救你啦！”过了一会，一浪涌起，人头又浮出了水面。邱友发一个猛子扎过去抓住了他。托出水面一看，是一位二十多岁的青年渔民。他已被海水冲得昏昏迷迷的了，口里咯咯直吐白沫。渔民睁开一双恍惚的眼睛看了看，问道：“你是啥人？”“我们是解放军，走，跟着我走！”
    邱友发架着昏迷的青年渔民破浪往岸边游着。泅出不远，那位渔民支持不住了，手脚僵硬，身子直往下沉。邱友发被拽下去连喝了几口水，那渔民清醒过来，一把将邱友发推开，咕噜着说：“不行啦，大军同志……你，你自己走吧，别……”“下！老乡，你放心，有我在，就一定把你救上去！”邱友发说罢，拽着胳膊把他背在身上，冲着汹涌的波涛，拚命地奔向岸边。
    把渔民背上岸来，邱友发冻得浑身麻木，话也说不出来了。岸上的同志给了他棉衣，叫他快穿上暖和暖和，但是，他回头一看，小船仍在随水飘流，同志们还没有追上。他一声没响又纵身跳下海，向前追去了。
    二十三个人，在浪涛里排成坚强的行列，拖着小船前进……
    经过一场惊险的搏斗，终于快追上小船了。船身已经大部沉了下去，水面上只露着一条线似的船舷。船上的四个人早已昏过去，他们两手紧紧抓着船舷，任凭风浪冲击。
    “老乡们，把住船舷，别松手，千万别松手！”
    “我们是解放军，来救你们啦，再坚持一会儿！”海上响起了战士们的喊声。炊事班长钱阿云第一个冲上去，把绳子拴在船头上。排长吴光辉手抓着小船，喊道：“同志们，拽着绳子，拉呀！”
    随着喊声，战士们拥上去拽着绳子，扶着船舷，二十三个人排成一条长长的行列，拖着小船上的四个渔民，在茫茫的浪丛里艰难地前进着。
    激烈的搏斗已经持续了四十多分钟。海上的风越刮越凶，浪越涌越高，连早饭还没吃的战士们，都已经精疲力尽了。拖出不远，一排狂浪打来，战士们全被淹没了。排长、共产党员朱之光挣扎着把头钻出水面，喊道：“同志们，不要慌，我们一定要把渔民兄弟救上去！”
    “一定要把渔民兄弟救上去！”这是二十三个勇士坚定不移的念头。风再大，浪再高，困难再多，战士们的心依然是火热的，意志是不可动摇的。刚满十七岁的新战士董华兴，是今年刚从慈溪中学应征入伍的，从小连海都很少见过，只在家门口的小河沟里游过几次，而入伍刚刚三个多月的今天，为了抢救遇难的渔民兄弟，他奋不顾身地跟老同志一起和风浪搏斗。他的个头又小，浪一打来，就把他狠狠地摔到浪涡里，他挣扎着钻出来，依然毫无惧色地两手紧拉着绳子前进。已经在海上往返了两趟的炮长邱友发，由于过度劳累，身子越来越支持不住了，只觉得浑身酸痛，头昏脑胀，一阵阵天旋水转，但他依然用尽全力，紧拽着绳子往前冲。
    “拉呀，同志们，风浪吓不倒我们！”
    震撼人心的豪言壮语在波涛翻滚的海面上回响着，盖住了狂涛的咆哮。二十三位英雄排成一个无比坚强的行列，拖着小船在缓缓地前进……。
    这时候，岛上搬运工会的工人们驾着船只赶来了。
    为毛主席教导出来的好战士请功
    六个遇难的渔民全被救上岸来，他们是：孙利恩、朱阿存、刘梅伏、姚小村、孙信章、徐友根。战士们自己穿着单衣，把棉军装给他们穿上；干部们把自己的床铺和被褥腾出来给他们休息；炊事班的同志早已生上了炭火，烧好了驱寒的辣汤。某部医院也派出军医带着救护车赶来了。
    当天，舟山化工厂的全体职工和六位遇难者向部队党委写了一封信，为二十三个勇士请功。他们说：“……我们六名职工兄弟被风浪卷落大海，在命临绝境的紧急关头，二十三位勇士舍身履险，救我们死里回生。他们不愧为毛主席教导出来的战士，我们全体职工同志，为他们向党请功。” （任斌武）
    二十三勇士和连队干部在一起 程富年摄
    辰 生画
〖-ZW/正文〗
