〖ZQ/总期〗1714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放下架子与战士同吃同住同操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三级工作组指导训练扎实具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们一个个地抓问题，一个个地帮助解决，就地总结推广经验，为部队干部抓好训练树立了榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高炳强/邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三级工作组深入连队，放下架子，与战士一起摸爬滚打，一个个地抓问题，一个个地帮助解决，又一个个地总结推广经验，有效地改进了机关作风，推动了部队训练。
    部队党委在工作组下连以前，认真组织学习了毛主席有关调查研究的著作以及上级的有关指示，大家决心放下架子，以甘当小学生的精神，具体地帮助连队搞好训练。工作组这次下连，不是依靠第二、第三手材料研究问题，而是一竿子插到底，就地发现问题，解决问题，总结经验，指导全盘。工作组深入到连队以后，通过实际调查，首先发现某些连队在正课时间抽战士搞生产，到课率没有达到上级的要求；这样，时机一过，就会有一部分人学不到冬季过硬的本领。根据上述问题，部队党委两次开会研究，一致认为保证到课率是全面提高部队训练质量，增强战斗力的一个重要方面，一定要把训练任务和训练时间落实在每个人身上。于是决定一方面大力宣传保证到课率的重要意义，一方面继续和连队战士一起研究解决办法，找出了四条措施：第一、在既突出冬训又适当照顾今春生产准备的前提下，减少原来从事生产的人员；厨房值日员正课时间参加训练；通信员、卫生员等一律参加操课；分队正课派公差要经上一级领导批准。第二、连队在安排工作或周计划时，要在保证训练的前提下，对各项工作作统一考虑；临时公差勤务能减少的尽量减少，必需时就以班排为单位集中派，出差回来集中补课。第三、健全日日考勤考核制度，逐级建立补课制度。第四、做好防寒保暖和卫生医疗工作，加强耐寒锻炼，减少病员。这四条措施在全部队推广后，到课率迅速增长。
    到课率问题基本上解决以后，他们紧接着狠抓训练质量。工作组深入到某部八连，通过跟班作业，在小组进攻战术中发现重点不够突出，泛泛演练；有的战士动作不够确实，机械呆板等。他们一方面就地给战士纠正动作，讲解要领，进行示范，一方面召集座谈，根据群众的意见，帮助某部领导机关重新修订了战术训练计划，确定以班战术为重点，增加两天时间回炉重练单兵动作。为了具体帮助连队明确班战术训练重点，突出地练好二百米以内硬功夫，工作组又在某部二连组织了班进攻战术试点。率领这个工作组的谢振华少将来自勘察设置场地，冒着风寒传经验带作风。他指出在小分队进攻战术训练中，应该着重练习从冲击出发阵地到以刺刀手榴弹夺取敌人阵地这一段，其中又应以克服障碍物和向敌前沿冲击为重点，并讲明练好这一段本领的重要意义。在具体动作上，他耐心细致地教，摸出经验后，立即召开现场会，推广了这个班的经验；并组织到会干部当场演练，就地座谈，就地把经验学到手。干部们反映：这种传授经验的方法真解决问题。
    工作组深深体会到：要使训练重点落实，就需要放下架子，与战士一起摸爬滚打，亲身体验研究。深入到某部九连的工作组，就背着全副武装与战士同习武，从教练和学习中，发现问题，总结经验。班长王江红在讲解爆破铁丝网时，要求提了一大堆，战士记起来很费力。工作组的张井民少校通过反复演练，体会要领，终于帮助连队概括出了“三快一好”的爆破要求，即送得快、点得快、高得快、效果好。战士们反映：这样有重点地讲解，听得清，记得牢、学得快。教练员潘德贤组织班进攻战术作业时，讲练脱节，战士们做动作时也不知所以然。工作组的参谋王化南征求战士们的意见以后，作了示教表演。他做一动讲一动，先讲怎样做，后讲为什么，大家看清、记住、学会了，再讲下一动，做到讲练结合，既培养了班长，又教会了战士。针对班长的教学情况，工作组还通过和班长一起备课等，摸出了连队如何培养班长的经验。
    这次工作组下连，为部队干部如何抓好训练树立了榜样。最近领导机关在全部队推广了工作组的经验，规定营以下干部一律带枪与战士同练武、同研究、同评比、同考核，进一步改进领导训练的作风和方法。 （高炳强、邵崇永）
〖-ZW/正文〗
