〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金大中表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩朝经济合作应该“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝经济合作应该“双赢”
    据新华社汉城9月3日电（记者高浩荣）韩国总统金大中3日在这里说，韩国和朝鲜的经济合作应该实行“双赢”战略，使双方都能得益。
    金大中3日在接受韩国广播公司等三家主要电视台记者的采访时说，韩朝之间的经济合作主要由民间进行，政府间进行的经济合作也要遵循经济原则。他说，双方应该签订《投资保障协定》、《防止双重关税协定》等文件。
    在谈到离散家属团聚问题时，金大中说，韩朝第二次部长级会谈就讨论离散家属书信往来问题达成协议是“值得庆幸的”。他说，南北方的离散家属有1000万人，应该尽快实现书信往来，并设立会面场所，让每一个离散家属都能知道亲人的情况。
    金大中强调，要用“火热的心脏和冷静的头脑”对待韩朝关系的改善，要先易后难，从可能实现的问题入手。韩朝已经分裂55年，要做的事情很多，但关键是“缓和紧张局势，进行经济合作和实现文化体育交流”。
    对于朝鲜国防委员会委员长金正日访问韩国的问题，金大中说，金正日“肯定会来访”，但时间要根据双方首脑的日程来安排。
〖-ZW/正文〗
