〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申办候选城市是怎样选定的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国际奥委会执委何振梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申办候选城市是怎样选定的？
    ――访国际奥委会执委何振梁
    ●新华社记者李贺普刘广
    8月28日，国际奥委会执委会会议决定，北京、伊斯坦布尔、巴黎、大阪、多伦多取得申办2008年奥运会资格。出席这次会议的国际奥委会执委何振梁今天向记者介绍了筛选申办候选城市的过程。
    今年2月，国际奥委会向10个申请城市发出“问卷”，要求书面回答6大方面的22个问题。6月20日前，各申请城市均按要求送交了“答卷”。此后，国际奥委会专家小组对各申请城市的“答卷”打分并提出评估意见。国际奥委会执委会就是根据专家小组对各申请城市“答卷”的打分结果，并根据奥林匹克运动的整体利益和地缘政治等因素筛选出申办候选城市的。
    何振梁介绍说，国际奥委会专家小组由17人组成。他们中有国际奥委会技术、体育、法律、财务等部门的负责人，还有各国奥委会的代表、国际单项体育组织的代表、运动员代表、举办过奥运会城市的代表以及4位体育界以外的专家。他们从技术的角度对各申请城市递交的“答卷”进行了综合评定，分10个方面，视其重要性不同，参考了不同的加权值。
    北京等4个城市的综合得分都在要求的分数线以上，因此出席会议的11名执委全票赞成4城市入围申办候选城市。
    专家小组在评估意见中提出，最接近分数线的伊斯坦布尔要不要入围？执委会进行了认真讨论，并以投票方式进行表决。出席会议的11名执委中的4人因来自候选城市而不参加投票，实际投票的7人，多数同意，这样伊斯坦布尔也取得了申办资格。而曼谷、吉隆坡、塞维利亚、开罗和哈瓦那5个城市综合评分在分数线以下而落选。
    何振梁在介绍北京的情况时说，北京在政府支持和公众舆论、居住条件、奥运村和总体概念等方面得分较高，但是在基础设施、环境保护、主办大型活动经验和通讯服务等方面得分并不高，但也都在要求的分数线以上。
    何振梁指出，对北京某些方面打分偏低是因为国际奥委会的专家小组对中国的发展速度以及北京完成目标的能力估计不足。
    这次筛选是单纯从技术角度进行的，只是对申请城市第一阶段的申奥工作评分，其评分不带入第二阶段。
    何振梁最后指出，在这次达标入围的城市中只有北京来自发展中国家，因此北京正式成为5个候选城市之一，是对中国改革开放以来发展成就的肯定。在申办的第一阶段，我们已打下了很好的基础，因此在第二阶段只要北京的申奥工作得当，得力，前景是光明的。
    （据新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
