〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/蔡永华/耿一冬/林建钦/王天琴/康寿/王文斌/张金华/吴胜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★某军代室配套产品合格率达100％
    驻天津某配套军代室在十多项舰船配套产品监造中，从源头抓起，确保了配套产品质量。几年来，该室监造的上千件配套产品合格率达100％。（徐伟）
    ★某军代室救活一批老设备
    驻威达公司军代室组织军工厂技术人员下部队开展技术服务，近两年修复数十套老设备，为部队节约经费上万元。（蔡永华）
    ★舰船电缆贯穿密封有了新填料
    舰船电缆贯穿密封有了新填料。该项成果是驻436厂军代室经过1年多攻关取得的。该填料具有耐高温、抗冲击、耐振动、阻燃等特点。（耿一冬、林建钦）
    ★某工指90％机关干部会上机操作
    8月8日，海军东海舰队工程指挥部机关干部90％顺利通过国家计算机二级考试，基本实现了机关干部“人人会操作、个个能上机”的目标。（王天琴）
    ★某军代处实现军运安全五千天
    驻太原铁路分局军代处，截至8月底实现军事运输安全5000多天。他们组织办理近千个军运列车，发送军运物资120余万吨，做到次次无差错，人员无伤亡、军运列车趟趟正点。 （康寿、王文斌）
    ★空军45厂形成新装备维修能力
    空军45厂形成新装备维修能力。在两年时间里，他们完成了40多台（部）新装备的维修任务，质量优良。同时，他们加工生产新装备配件100余项12500余件（套），仅此一项就为国家节约经费近千万元。 （张金华、吴胜杰）
〖-ZW/正文〗
