〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲牛鉴定”敬农人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科法普及；法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲牛鉴定”敬农人
    ■李宝杰
    近年来，只听说“亲子鉴定”不断粉墨登场，而“亲牛鉴定”还真是新事一桩。这事儿竟发生在云南一个偏僻山村的一位普通农民老赵身上，尤其叫人敬佩。老赵也由此带着泥土味走进了中央电视台《实话实说》的演播大厅。
    话说农民老赵，为了证明自己家的一头耕牛不是偷来的，费尽周折，不惜负债累累，东拼西凑了上万元费用请律师、请有关部门利用高科技手段进行“亲牛鉴定”。最后，老赵赢了这场官司，洗脱了罪名。
    这事儿挺有意思，更有意义，至少从三个方面说明今天的中国农民真是有出息了：
    一是敬法律。在人们的一般印象中，中国农村特别是在那些偏僻落后的地区，农民遇事一般易感情用事，往往为了争一垄地、一头畜、一棵树、一门亲……锄头相加、棍棒执仗；家族之间，邻里之间，村镇之间冤冤相报，没完没了。而今天，以老赵为代表的中国农民，遇事不再动粗，蛮干，知道拿起法律武器来维护自身的权益。老赵敬法，我们更敬老赵。
    二是敬科学。千百年来，一些农村的封建迷信思想根深蒂固：有病不请医生请大仙，建房选宅看风水，红白喜事选吉日等等。而今天，农民老赵竟然能接受“亲牛鉴定”这一科学方法，怎不让人兴奋！就是“遗传基因学”的创始人孟德尔听了也会惊喜自己的发明给人类社会带来的贡献。
    三是敬自己。农民，日出而耕，日落而归，面朝黄土背朝天，是我们的衣食父母。但在社会上的地位因受世俗的影响，农民始终是位卑言轻。当老赵坐进中央电视台的大演播厅的主座，讲述他那为了“亲牛鉴定”，一分一分、一角一角、一元一元地借钱凑钱，最后7000元钱竟要用麻袋来装的情景时，观众敬重的掌声经久不息，乐队为老赵伴奏起了《在希望的田野上》。说实话，一头牛与7000元的比值，谁多谁少，老赵心里清清楚楚，但老赵要的是名声，要的是尊严，要的是自敬。
    老赵是当代中国农民的缩影。因为此类事不仅只是老赵一人。报载：北京一位叫江平的农民把自己拼命拉车、捡破烂、摆小摊赚来的40万元血汗钱，无偿地资助60名沂蒙老区的大、中、小学生，并向灾区捐款、捐物达10余万元。对此，有人骂他是“疯子”、“傻瓜”。可江平就是不听那一套，他说：“我要让世人看看咱们农民做的事情能不能叫人瞧得起。”这话说得多好！如果连自己都看不起自己的人，指望别人去敬重自己，那是自欺欺人。当我们看到了老赵、老江这种自尊、自敬、自强、自重的一代新型农民的精神风貌，谁还敢说他们身上那种“泥土味”不是散发着宜人的芳香呢？
〖-ZW/正文〗
