〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵批准士官刘运军为革命等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志钊/阮仕喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EI274.3/EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵批准士官刘运军为革命烈士
    本报北京9月3日讯李志钊、阮仕喜报道：第二炮兵日前作出决定：批准在陕西省紫阳县“7・13”特大洪灾中为抢救儿童而壮烈牺牲的转业回乡待安置士官刘运军为革命烈士，并给他追记一等功。7月13日，刘运军在渔泉村突遇山洪暴发。他及时组织20多户群众撤离险区，先后抢救了村民刘博及饶建群等4名小学生。在与洪水搏斗中，刘运军英勇献身。
    高原高寒部队将有专门的体能教官
    本报广州9月2日电特约通讯员王孟陵、陈慧蓉报道：来自兰州、成都军区十几个雪域高原部队的80名连排职作训参谋和体育骨干，昨天喜进解放军体育学院深造。在总参大力支持下，解放军体育学院结合高原、高寒部队实际需要开设了体能训练培训班，旨在培养能指导高原部队实施科学化体能训练，开展群众性体育活动的基层指挥员。
    解放军总医院“杏林书画展”在军博开幕
    本报北京9月3日讯姚春雨、记者卞振报道：今天上午，由解放军总医院主办、军博书画研究院协办的“杏林书画苑作品展”在军事博物馆开幕。这次展出的近百件书画作品，是解放军总医院书画爱好者们利用业余时间勤奋笔耕的结果。作者中既有将军、教授、医生、护士以及工程技术人员，也有离退休老干部和普通战士。
〖-ZW/正文〗
