〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国面临的三项挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴妙发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的世纪里，联合国将面临严峻的挑战。挑战的实质可归结为两点。其一，联合国是成为所有成员国的联合国，还是成为超级大国和西方国家发挥主导作用和重要影响的联合国；其二，联合国是朝着建立公正合理的国际新秩序方向前进，还是沿着超级大国主导的“世界新秩序”下滑转向。
    联合国维护世界和平的维和机制如今面临着严重挑战。当前，联合国维和至少存在以下问题：维和活动的内涵和形式不断被扩大，已经同联合国宪章的宗旨和原则拉开了距离。超级大国根据其战略需要，在人权问题上和维和问题上实行双重标准，使维和行动大受其害。西方某些国家及其国家集团绕开联合国安理会，对他国进行军事干预，使联合国安理会声望严重受损，科索沃战争即是一例。维和行动与“人权高于主权”的新干涉主义论调交织在一起，使维和更趋复杂化。维和行动的开支日趋庞大，削弱了联合国对发展中国家的经济援助。
    挑战之二是，相当一个时期以来，以美国为首的西方国家，鼓吹“人权高于主权”的新干涉主义，在联合国成员国中造成了混乱，而且将在新世纪为建立国际新秩序带来不可低估的负面影响。
    从西方国家根据其战略利益组建的“多国部队”和“人道主义干预部队”的行动便不难看出某些国家的用意。迄今，多国部队行动已达到20次，派出部队达84万多人，派出国多数系发达国家，其司令之职基本上也是由发达国家的人选担当。美国等西方盟国筹建“人道主义干预部队”，始于1991年1月的伊拉克北部安全区的多国“安抚行动”。迄今共组建了6次，总人数达7万多人，包括南斯拉夫的北约“人道主义干预”部队和南斯拉夫科索沃的“多国实施部队”。这些部队尽管也有少数发展中国家参与，但主要由美、英、法等发达国家组成。在6次行动中，有4次未经安理会授权和当事国的认可，如北约13国以“人道主义干预”为名对南斯拉夫联盟进行狂轰滥炸等。美国等西方国家筹建“人道主义干预部队”意在一箭双雕：联合国安理会不能为其战略利益服务时则使之边缘化，并试图为北约等组织取代安理会埋下伏笔。
    挑战之三是，全球化给许多国家带来了经济繁荣，也使一些国家更加脆弱，贫富差距进一步拉大。
    据世界银行按汇率计算和统计，富国人均收入与穷国人均收入之比已从1960年的30∶1、1990年的60∶1，扩大到1997年的74∶1。“包括60名美国人在内的世界最富的225人，共拥有资产1万亿美元，相当于世界25亿穷人的总收入”。另据联合国开发计划署1998年9月9日发表的一项报告指出，占世界人口20％的富人，消费全球物资和服务的86％，消费能源的58％、纸张的84％、汽车的87％。而占世界人口20％的穷人，仅消费世界物资和服务的1.3％，只消费肉和鱼的5％。富国的人均国民生产总值已达到2万、3万甚至4万美元，欧美国家居民每年花在给宠物购买食物上的钱就有170亿美元。但迄今世界上仍有15亿人依靠每天不足1美元维持生计，发展中国家约有11亿人缺少住房，33个国家粮食极度匮乏，全球约7.9亿人食不果腹。
    新世纪的联合国如何定向、能否在建立公正合理的国际新秩序方面做出重大贡献已为国际社会高度关注。
    进入新世纪后，在经济上，广大发展中国家希望联合国能做出6个方面的努力并取得成就：西方大国主导的不合理、不公正的国际金融和贸易体制严重制约发展中国家发展的状况有所改变；工业品和原料价格的“剪刀差”问题有所解决；援助和减少发展中国家债务不再同“人权”、“民主”条件挂钩；南北对话经常化并有进展；科技转让状况不断改善；联合国援助发展中国家的固定基金中西方认捐部分有所增加。
    广大发展中国家还希望，新世纪的联合国继续恪守联合国宪章的宗旨和原则。具体说，坚持大小国家一视同仁的平等原则，关注世界发展的积极原则，履行维和行动的公理原则，遵循改革联合国的公正原则，反对超级大国强权政治的一贯原则，恪守解决国际争端的和平原则以及主张联合国秘书处从最高行政首长直至普通工作人员的中立原则。如此，一个以和平和发展为己任并致力于建立公正合理的国际新秩序的联合国，将会对世界作出莫大的贡献，并因此被载入光辉的史册。
    1971年11月15日，中华人民共和国在联合国的合法席位得到恢复后，中国代表在联大会场就座。 （本版照片均由郭季供稿）
〖-ZW/正文〗
