〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国运动员进驻奥运村
    ★2000多名奥运选手于9月2日进驻奥运村，他们来自80多个国家和地区。
    巴林派遣女选手赴悉尼
    ★巴林奥委会近日宣布，决定首次派遣两名女运动员奔赴悉尼，参加第27届奥林匹克运动会。这是海湾合作委员会自成立以来，其成员国第一次派遣女性参加国际性的体育赛事。据悉，在即将举行的悉尼奥运会上，只有也门和巴林两个阿拉伯半岛国家率先把女性运动员送到体育竞技场上。
    这两名“具有历史意义”的女运动员分别叫玛尔亚（16岁）和法特曼（21岁）。她们将参加田径和游泳的比赛。
    人民日报开通奥运网站
    ★9月3日下午，随着中国奥委会名誉主席何振梁按动鼠标，首家中文奥运网站――O2000中国奥运网正式在人民日报网络平台开通。该网站旨在为用户提供全方位奥运信息，以建设国内网上奥运社区为目的，不仅将全面报道悉尼奥运盛况，而且将在悉尼奥运结束之后长期存在下去。在开通仪式上，为表达对北京申奥的支持，人民日报网络版还向北京奥申委赠送了“走进奥运”光盘。（李增辉）
    广东各界寄语中国女足
    ★近日，由广东奇星公司发起并主办的“寄语中国女足奥运扬威”活动取得了意想不到的好效果，出自广东社会各界群众的良好祝愿通过各种形式雪片般飞来，人们纷纷用自己发自肺腑的言语，表达了期盼中国女足姑娘再度扬威奥运赛场的殷殷深情。（魏群）
    （除署名外均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
