〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国造船专家透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国深潜救生技术比较成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深潜救生技术；潜艇救生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次失事的“库尔斯克”号潜艇离岸并非很远，水深仅有百余米，为什么救援那么困难？主要原因，一是救援环境不好，事故区域风浪较大，海底水流湍急，特别是潜艇失事时是艇艏向下，并非水平沉底，同时艇身又向右倾斜了60度，这就给救援艇与失事艇的对接带来了极大的困难；二是担任救援任务的是一个“援救舱”，而非救生艇，援救舱上的动力很可能不足以抵抗海流的干扰，又难以在大角度倾斜的情况下实现对接，这就给实施有力的援救带来困难。
    几位教授介绍，哈尔滨工程大学多年来一直在我国深潜救生研究中担任重要角色，深潜救生艇上已配备了他们开发的动力定位系统。目前他们正在研制更为先进的动力定位系统，它可以通过动力装置保持多个方向的定位，在海深流急、海水混浊、艇位不正的情况下也能够迅速与目标对接，也就是说，在失事潜艇呈较大倾斜角度的情况下，也能迅速与其对接。
    一位水声专家谈到，救援失事潜艇，首先要发现它，找到救生舱口的准确位置，才能实现对接，这就要依靠水声定位技术。我国的这项技术已经比较成熟。
〖-ZW/正文〗
