〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届大运会在成都举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清宣布运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊艳/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月3日电（记者熊艳、史春东）本世纪我国最后一簇大运会圣火今天下午在成都体育中心熊熊燃烧。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在这里宣布：中华人民共和国第六届大学生运动会开幕。
    今天的成都体育中心内彩旗飘扬，青春激荡。下午4时，第六届全国大学生运动会开幕式正式举行。来自全国各省、自治区、直辖市和香港特别行政区、澳门特别行政区的33个代表团在激昂的运动员进行曲中健步走入运动场，受到全场4万多名观众的热烈欢迎。香港和澳门特别行政区代表团是回归后首次同时组团。台湾地区观摩团第一次出现在大运会上。
    庄严雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起。此后，大运会会旗也在第六届大运会会歌昂扬的乐曲声中高高飘扬在体育中心的上空。
    第六届全国大学生运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，四川省人民政府承办。大运会组委会主任、四川省省长张中伟致欢迎词。第六届大运会主席团主席、教育部部长陈至立致开幕词。第六届大运会主席团主席、中共四川省委书记周永康点燃本届大运会圣火。
    开幕式上，14000多名大中学生还表演了大型体育文艺表演《新世纪的朝阳》。
    本届大运会组委会执行主任、四川省副省长徐世群主持了今天的开幕式。出席开幕式的领导人还有全国人大常委会副委员长王光英。中央和国家有关部委、解放军总参谋部和成都军区的有关负责同志也出席了开幕式。RW：李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
