〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《世纪的追思――缅怀赵伊坪烈士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠效〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵伊坪烈士是被日本鬼子用汽油活活烧死的。在我捧读赵伊坪烈士纪念文集《世纪的追思》的时候，有好一阵子，眼前老是有团火光在晃动，使我无法继续阅读书页上的文字。
    对于一般读者来说，可能觉得赵伊坪这个名字有点陌生。因为赵伊坪同志长期从事地下工作，牺牲前任中共山东省鲁西区党委秘书长兼统战部长，职务不是很高，不可能在党史上占有显著的位置。甚至连应该为他记上一笔的地方也被“疏漏”了。比如山东聊城的“范筑先烈士纪念馆”那样的地方，按说赵伊坪的名字是不应被疏漏的。《世纪的追思――缅怀赵伊坪烈士》一书弥补了这方面的遗憾。
    赵伊坪烈士是河南郦城县人，1925年经彭雪枫介绍加入中国共产主义青年团，1926年转入中国共产党。1932年，党派赵伊坪回河南工作。1936年“西安事变”之后，赵伊坪在中共华北联络局书记彭雪枫同志的安排下，放下教鞭，毅然奔赴抗日斗争的战场。在国民党几十万军队和政府官员纷纷从黄河北撤走的严重形势下，范筑先毅然向全国通电表示“决不南渡，抗日到底”的决心。此举，对晋冀鲁豫抗日军民乃至全国民众都是极大的鼓舞，毛泽东同志曾亲笔致信范筑先将军以示慰勉。当时，作为鲁西区党委秘书长兼统战部长的赵伊坪同志，为鲁西北地区抗日民族统一战线的建立及根据地党的建设和政权建设做出了突出的贡献。1939年3月5日，赵伊坪所在的鲁西区党委机关和八路军李聚奎部在山东茌平县琉璃寺与日军相遇，赵伊坪在突围时负伤被俘。日寇施尽酷刑，赵伊坪大义凛然，英勇不屈，愤怒谴责日寇法西斯罪行。日寇恼羞成怒，在许楼村将赵伊坪身上浇洒汽油，然后点燃。赵伊坪高呼“中国共产党万岁！”“打倒日本帝国主义！”在熊熊烈火中壮烈牺牲。
    赵伊坪不但是个革命家，还是一名优秀的作家。在他有限的生命旅程中，曾留下了一些优秀的诗文。他以出众的才华和革命激情影响了许多进步青年。1935年，赵伊坪在河南杞县私立大同中学任教时，听到红军长征胜利的消息，他满怀激情地写下了长诗《嘱咐》：咆哮的孩子们/去，跟他去！/他是我们这地上的好人/值得我们献上赤诚的心/他干过很多了不起的事/他爬过高山，涉过大川/走出无光的森林/夜宿饥饿的荒原/但他从不诉说疲劳、辛酸/……
    捧读《世纪的追思》，就像捧读一部沉甸甸的历史。历史告诉我们，今天的幸福生活来之不易，是无数革命先烈抛头颅洒热血换来的，我们应该格外珍惜；历史告诉我们，日本帝国主义当年在中国犯下的滔天罪行是无论如何也赖不掉的！自从读过《世纪的追思》之后，我一直想以赵伊坪烈士的经历写一部作品，或是小说，或是电影文学剧本。那将是以一个晚辈的视角进行的“世纪追思”。
〖-ZW/正文〗
