〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私的烛光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    捧读将军教官刘怡昕的事迹，眼前仿佛跃动着一簇闪亮的“烛光”。在这神圣“烛光”的引领下，一代高素质的新型军事人才正在茁壮成长。
    世纪之交，人才问题已成为全军关注的焦点。我国国防和军队现代化建设的跨世纪发展，世界军事和高技术战争的发展，对我军的人才培养提出新的更高的要求。能否尽快培养出大批具有现代科学文化知识和军事技能、思想上政治上过得硬的高素质军事人才，直接关系到我军的前途命运和未来战争的胜败。从这个意义上说，直接承担高素质军事人才培养的军校教育工作者的耕耘和奋斗，具有特别重要的作用。
    作为军校教员，刘怡昕最值得学习之处，是他那为打赢而培养人才的强烈使命感，以及自觉把三尺讲台同我军现代化建设联系起来的大局观。为了国防的强大和未来战争的胜利，他无怨无悔地选择平凡的军校教学岗位，刻苦钻研新的军事科技知识，不断改革更新教学内容，不辞劳苦深入训练场耳提面命……一句话，他把全部心血都投入到军事教育事业之中。
    刘怡昕的另一值得学习之处，是他把教书与育人相统一的责任意识。他深知高素质的军事人才必须是德智军体全面发展、全面过硬的人才。为此，他不仅教学员科学文化、军事专业知识，还以细致入微的思想工作、言行一致的师表形象、高尚无私的人格魅力，来提高学员的思想素质和精神境界。在学员面前，他不仅是军事科学知识的传播者，更是引导正确人生道路的灵魂工程师。这样培养出的人才才能经受起“打得赢”、“不变质”的全面考验，才是真正意义上的高素质军事人才。
    培养高素质军事人才是一项宏大的战略任务，完成这一使命，需要有成千上万像刘怡昕这样优秀的育才人。愿广大军事教育工作者都能像刘怡昕那样，为了国防和军队现代化的大局，立足本职，辛勤耕耘，忘我奋斗，用无私的烛光照亮我军新一代军事人才的前程。
〖-ZW/正文〗
