〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国：五十五年来的成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴妙发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国芪迨五年来的成就
    ■吴妙发
    联合国已经走过了55年的历程。联合国成员国从当初建立时的50多个，增至目前的188个，其中发展中国家占绝大多数。
    在55年中，联合国走过了一段曲折的道路，有成就，也有失误，1999年北约侵略南斯拉夫联盟期间还曾一度被边缘化。但从历史长河观察，没有任何国际组织或国家集团能够取代它，联合国还在向前发展。
    简单说，联合国55年来取得了四项成就。
    首先，在完成非殖民化方面贡献突出，名垂青史。
    其次，在维持和平行动方面做出了努力，发挥了应急、熄火的作用。
    第三，给予发展以重大关切，并在建立公正、合理的国际经济新秩序方面进行了探索，先后主持召开了不少属于经济性质的国际会议，对今后人类经济生活将起重要而深远的影响。
    第四，初步迈出了改革步伐。始于1998年的安南秘书长的改革，是其前任加利秘书长改革计划的继续，被称为“第二阶段的改革”。其要点是：设一名常务副秘书长，改革经社理事会，成立联合国发展组，将人权机构升格，裁减1/4工作人员，减少财政支出等。
    今年5月初，安南秘书长又提出了“21世纪联合国作用的报告”，涉及消除贫困、对付环境问题和艾滋病、避免武器扩散、数字技术革命以及“人权”等问题。但对于安理会改革，几次改革计划均无提及，其原因是它既复杂又敏感。复杂在于某些西方大国和地区大国把进入安理会视作本国在新世纪战略定位、实现自身战略利益、进入政治大国或主要国家行列的重大举措，改革计划无法在西方大国内部和地区集团达成一致；敏感在于新常任理事国应否拥有否决权，也无法达成一致。看来，解决安理会改革问题尚需相当时日。
〖-ZW/正文〗
