〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基础理论研究瞄准部队需要攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何友：抢占科技制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何友：抢占科技制高点
    本报讯特约通讯员杨振勃报道：海军航空工程学院教授何友从基础理论研究入手，瞄准部队装备现代化奋勇攻关，在三尺讲台上做出了不平凡的成绩。
    1991年10月，何友赴德国布伦瑞克工业大学，向雷达恒虚警和信息融合技术发起进攻。到德国仅半年时间，何友便在研究中发现现有的各种恒虚警技术方法都有应用条件、使用范围和处理手段上的局限性，于是大胆提出了自己设计的数学模型和处理方法，并用英、德文撰写发表了3篇很有价值的论文，被国际著名雷达专家称为“何氏方法”。回国后，何友考取了清华大学电子工程系通信与信息系统专业博士研究生。在攻读博士学位两年半的时间里，他在国内外重要刊物和国际会议上发表、宣读了51篇高水平的学术论文。他首次提出的数据融合五级分类模型、层次化信息融合方法和分布式多传感器模糊信息融合思想，达到了国际先进水平。
    研究基础理论，盯住战场需要攻关！这是何友给自己设定的科研思路。某型舰炮是80年代中期我国从国外引进的，由于供货国只给了我们一个简单的射表，致使这种舰炮成了“瞎子”。90年代初，刚刚进修归来的何友承担了某型舰炮射表编拟方法研制任务。经过数年攻关，他成功地找到了求取这种舰炮榴弹弹道系数和阻力系数的方法，完成了该种舰炮的射表编拟方法，一次性为国家节省经费600多万元。这年夏天，何友研制的某型舰炮射表编拟方法付诸实施。在一望无际的靶场上，我舰炮发射的一发发炮弹准确地摧毁了目标。至此，宣告中国已掌握了一流舰炮的射表编程方法。瞄准部队装备现代化奋勇攻关，何友先后取得了22项科研成果，有13项分别获得全国、军队科技进步二、三等奖。
    “一个人的能力有限，只有造就一批人才能推动整个学科的迅速发展。”何友把自己当成“铺路石”，奋力托起一个学科群。近年来，何友先后指导9期本科设计，开设了3门研究生和2门本科课程。指导硕士研究生9期15人中，已有7期10人毕业，他们均在本学科专业领域作出了突出贡献。RW：何友
〖-ZW/正文〗
