〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长值班岂能形同虚设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部落实值班制度确保各系统处于良好工作状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张运广/李虹/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首长值班制度；战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张运广、李虹报道：“有急事找不到值班首长”的现象，如今在济南军区驻豫某分部不复存在了。近一年多来，该分部值班首长做到24小时在位，一丝不苟履行职责，保证了部队的勤务、通信指挥等系统处于良好工作状态。他们的这一做法，受到军区领导的肯定。
    前些年，这个分部值班首长常常因工作忙或其他原因不在位，值班形同虚设。去年初，分部重新制定了首长值班制度，规定值班首长必须保持24小时在位，首长值班期间不安排出公差，无特殊情况不能找人替代等。一次，一名值班首长的老战友从海南飞到郑州。这位首长很想到机场接阔别十多年的老战友，但想到值班首长的职责，便委托他人到机场迎接。据部长张云峰介绍，从去年初以来，这个分部的首长值班室没有出现过一次脱岗、漏岗现象，值班首长在位率达100％。
    基层单位来机关办事的同志都有这样的感受，即使找不到办事人，值班首长也会想方设法帮助解决。值班首长模范作用强，带动了分部司、政值班室及所属各单位的值班人员认真履行职责，坚守岗位。一年多来，上级机关先后对该分部机关和所属单位的值班情况进行了58次突然性暗查，各单位值班人员全都在位。由于各级认真落实值班制度，从而使部队始终处于良好战备状态，做到“一声令下，立即出动”。
    点评三两句
    美军疏于节假日防范，顷刻间驻珍珠港太平洋舰队几乎全军覆没；大清帝国边关形同虚设，一时间炮台要塞纷纷失守。血与火的事实告诫人们：兵危战凶，忘战必亡。军人把值班视同儿戏，无异双眼被蒙；以为天下太平便马放南山，实则危险将至。军人操枪弄炮，睡觉也应睁只眼，更何况是值班！
〖-ZW/正文〗
