〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚太空写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际商业卫星发射服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/耿昆/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石磊耿昆本报记者徐双喜
    10年前的一天，随着一声惊天动地的轰鸣，一条巨龙喷吐着火舌，直刺苍穹，将一颗美制卫星成功地送入太空预定轨道。从此，火箭的故乡中国，拉开了走向世界、对外发射服务的序幕。
    10年间，中国长征火箭一次次成功的发射，赢得世人由衷的喝彩和惊叹，成为国际知名的高科技品牌。
    浩瀚太空写传奇，凝聚着航天人的多少心血和汗水！
    进军“国际航天俱乐部”
    今天，当人们对我国卫星发射的频繁成功习以为常时，没有多少人想到，中国的高科技怎么会从神秘的航天领域率先走出国门。
    1985年10月，我国向世界郑重宣布，长征火箭进入国际市场，中国长城工业总公司开始承揽商业发射服务。
    消息传出，世界为之震动。国外对中国提供卫星发射服务充满了明显的质疑：“羽翼未丰的中国航天技术要参加国际竞争？！”更有一些别有用心的人在媒体上散布：“中国卫星的整流罩是用竹子做的。”
    正在这时，美国挑战者号航天飞机、大力神、德尔它火箭以及法国阿里安火箭相继失利，造成国际市场火箭奇缺，这为中国火箭进入国际发射市场提供了契机。
    “航天人”首次走出国门到日内瓦考察，西方人态度极其傲慢，将长城公司提供的材料往桌上一扔，说：“等你们的建议书有一寸厚的时候，再来谈判”。有家卫星公司上来就是一句话：“谈判要付谈话费。如果要我们帮助编写标书，请先付100万美元。”那意思分明是，他们是教授，中国人是小学生，学生听教授上课，当然要付费。
    “美男子”征服“流浪儿”
    然而，中国人缺少的只是商业运作实践，航天发射的过硬技术实力却不输于任何人。
    初上谈判桌，对方围着两位来自中国的推销商发难，一连串高难的航天技术问题连珠炮般发出。中国“航天人”成竹在胸，不慌不忙，用流利的英语一一作了解答。他们深厚的技术功底、丰富的从业经验让外商折服，从而一举击败国外几家实力强劲的对手，签下了第一份卫星发射定向协议。
    但是，知底的人却为中国航天捏了一把汗，因为这颗原名“西联星6号”的卫星曾因有故障未能入轨，成了“准太空垃圾”。后来，发现号航天飞机在太空费尽周折，才将这个“太空流浪儿”擒获。之后，这颗卫星的命运便扑朔迷离，其间几经磨难，四易其主，最后才被亚洲卫星公司购买，命名为“亚洲一号”。
    由中国火箭发射美国卫星，加上“亚洲一号”特殊的经历，自然成为国际瞩目的焦点。长城公司深知，作为中国首次对外发射卫星，只能成功，不许失败。
    1990年4月7日，西昌卫星发射中心预定，当晚21点半卫星在这里升空。可令人揪心的是，直到傍晚时分，天空依然乌云密布，雷雨交加。云层带电会对发射构成威胁，而发射的最佳时机只有21点半前后的短短几十分钟。发射能顺利进行吗？真是“度秒如年”，时针指向21点了，仍旧细雨绵绵，发射人员紧张得快要喘不过气来。
    “30分钟准备”如期下达后，奇迹发生了，周围的群山虽然仍被丝丝细雨笼罩，但发射场上空却独独裂开一道大缝，现出一片晴空。21点30分，被称为“中国美男子”的长征三号火箭准时点火升空，飞向浩瀚无垠的天际。
    首战告捷，卫星入轨精度创美国休斯公司已发射的32颗同类卫星之首。美国人翘起大拇指称赞：“美男子干得漂亮！”
    一个“神话”的诞生
    刚刚跻身国际市场时，我国推力最大的长征三号火箭只能运载中型卫星，而通信卫星大容量、重型化的趋势日益明显。
    如何满足国际市场的需要，在最短的时间内大大提高长征火箭的运载能力？“航天人”突发妙思：在成熟技术的基础上将长征二号火箭捆绑上4个助推器，从而把低轨道运载能力从2.5吨提高到9.2吨。
    构想一出，先找用户。由于以前有良好的合作，长城公司与休斯的谈判，取得了意想不到的成功，顺利拿下了发射合同。
    按照合同规定：18个月后，“长二捆”火箭就应该矗立在发射架上。一家在这次角逐中“落选”、但实力强大的航天公司心情复杂地说，大型火箭研制至少要3到4年，18个月从图纸到火箭，简直不可思议。然而，一年半过去后，当巨型的“长二捆”火箭和挺拔的发射架昂首矗立在大凉山深处时，外国专家不由得张大了嘴巴：中国人真是创造了神话。
    为了满足国际市场需求，中国航天又以令人惊诧的速度成功研制出“长三乙”、“长二丙”改进型等新型火箭，从而拥有了当今国际先进水平的各类主推火箭。
    超越失败超越自我
    航天发射，存在着高风险，谁也不能保证100％的成功。
    1996年2月15日，中国航天经历了惨烈的一幕：长征三号乙火箭发射国际708卫星，起飞21秒后坠地爆炸，星箭俱毁。这是中国进入市场以来的第3次失利，商业信誉受到严重威胁：3个发射合同被终止，2个合同被暂缓执行，2个草签的项目夭折。中国商业发射服务面临着被国际市场淘汰的严峻形势。
    “质量问题不归零，市场份额将归零。”败者出局的无情现实考验着“航天人”。经过数月艰苦细致的工作，航天科技工作者依靠自己的力量完成了“长三乙”的故障调查，找出了故障原因，并采取了一系列严格的整改措施。18个月后，“长三乙”火箭恢复发射并一举成功。
    走过阴霾是晴空。自1996年10月至今，长征系列运载火箭连续18次发射获得成功，大大提高了中国航天发射的国际声誉。
    然而，正当中国航天人通过坚实的努力展示风采、迈向成熟时，某国国会的少数人却给纯商业发射绑上“政治标签”，不仅使中国航天失去了公平竞争的条件，也使该国的卫星制造业遭受很大损失。
    压力是最好的动力。中国拥有完整独立的火箭研制能力，与世界的商务合作是全方位的，商业发射不能也不会受制于任何人。因此，长城公司及时调整营销方向，积极加强同欧洲、亚洲等地区的商贸洽谈。1999年10月，长城公司和意大利阿莱尼亚公司签订了全方位合作的合同。不仅如此，他们还打破过去只单纯推销火箭的做法，向用户提供适用的卫星、培训技术人才、援建地面应用系统等服务，逐渐树立轨道交付的商业新形象，实现了主营项目的多元化。
〖-ZW/正文〗
