〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学费上涨的背后是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，河南柘城县一个名叫李小段的15岁女孩，今年被郑州电力学院中专部录取。因家境贫困，她为省下几十元路费，只身一人骑自行车250多公里到校报到，过度的劳累、饥渴使她昏倒在校门口。学校为她这种精神感动，决定免除李小段就学期间的所有学费，并给她安排勤工助学岗位，以资助她完成三年的学业。
    李小段受到的礼遇，让人在庆幸之余，不免生出许多感慨：随着高校收费的逐年上涨，那些从“焦虑七月”中挣扎出来却又尚未摆脱贫困的学子们将如何逾越高学费这道门坎？
    有关资料显示，今年高校学费的增幅普遍超过20％。如今，一个大学生一年的学费，加上住宿费、生活费普遍不低于1万元，这笔费用对普通家庭来说显然不是一笔小数目。国家统计局的数据表明，1999年城镇职工年纯收入为5856元，农民年纯收入为2210元。这就意味着大学一年所需费用相当于职工年纯收入的2倍，农民年纯收入的4倍多。这种失衡的比例至少说明这样一个事实，众多家庭无法承受“学费”之重。尤其对于一些贫困家庭而言，面临的压力不难想象。同时，也给孩子罩上沉重的心灵阴影。
    高校提高学费自有它的理由，有利于推动教育产业的发展，最终使高等教育普及成为一种可能。但高校收费的一个前提是要让学生上得起学。换言之，学费的规范制定必须符合国情民情。据此订出合理的收费机制。目前高校收费显然超出一般家庭的期望值及承受能力。那么，究竟是什么原因促使高校学费呈不降反升的趋势呢？除了一些学校借机攀比之外，教育成本过高导致的副作用不可小视。上海教育科学研究院智力开发研究所所长蒋鸣和一针见血地指出：“教育成本那么高，主要是人员冗余。如果一个企业内大部分都是坐办公室的，费用成本该有多大？只有精简机构和裁汰冗员，才能有效降低教育成本。”蒋所长的话值得教育界人士深思。
〖-ZW/正文〗
