〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越位”军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越位”军代表
    ●徐伟
    足球比赛中，“越位”队员常因跑错了位置，做了无用功，费力不讨好。但在天津某研究所，驻所海军军代表却常爱干“越位”的事。
    军代表的职责是对军品进行检验验收，但驻该所军代表却不满足于自己的“半场”，他们总是对所里军品生产，上到设计上的“战术”、下到工艺上的“脚法”，都十分关注。这不，所里独立研制的某型军品技术难度高，加之“边研制、边生产”的特殊情况，客观上造成了研制和生产管理的难度，使产品的设计和生产质量都不同程度地受到了影响，经常出现传动齿轮严重磨损、轴承卡死等故障，几经努力仍没有从根本上解决这个问题。正当所里技术人员一筹莫展时，军代表又靠了过来，认定是设计和工艺上存在问题，要求所里重新设计。军代表这一“越位”，等于否定了所里的设计方案。有关同志找到军代室，言外之意是军方管得是否太宽，希望不要“越位”太多。总军事代表陈洪钧保证：军代表敢“越位”就能“进球”。几天后，在军代表的协助下，设计人员果真发现并弥补了原设计中的不足。如今，新的传动机构研制成功，性能很稳定。
〖-ZW/正文〗
