〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空后勤部党委引导党员干部“三戒三坚持”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准问题警钟常鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3/EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找准突出问题，拿出具体办法”，是济空后勤部党委开展警示教育的一个明确指导思想。对照“三个代表”要求，针对成克杰、胡长清从党的高级干部蜕变为腐败分子的典型案例，济空后勤部党委组织党员干部进行理性思考，大家深刻感到，不正之风屡禁不止与思想上存在的偏差有关：有的希望社会风清气正，却不注意从“我”做起；有的认为自己官小权小，出不了大问题；有的认为“有恩不报非君子”，对老领导、老部下和亲朋好友乱开违背党性原则的“口子”。为此，后勤部党委在组织观看警示教育影视片、参观山东省党风廉政建设和反腐败成果展览的基础上，明确要求党员干部特别是团以上领导干部，在加强党风廉政建设上，要争做“三戒三坚持”的模范。后勤部党委决定，今后将围绕贯彻落实“三个代表”的要求，用“三戒三坚持”对党员干部常敲警钟，适时剖析这方面的典型事例，搞好经常性党风党纪教育，并以此作为考察使用干部的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
