〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；飞行员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万米高空，白云在机翼下翻滚，碧空向无极的远方延伸，一架大型波音喷气式客机呼啸前行。
    驾驶舱里，一位头戴耳机、神情专注的中年人正手握操纵杆，平视远方，犀利的目光不时掠过面前和头顶那一排排密密麻麻的仪表，偶而发出一两个简短而极专业的指令，是那样的深沉、有力……
    新年来临前夕，全球的航空公司都在为“千年虫”的问题而忧心忡忡，不惜斥巨资寻求良策。作为中国最大的航空公司，中国国际航空公司也采取了十分有效的技术措施，确保在千年之交飞行的绝对安全。1999年12月31日，国航为了证明在解决“千年虫”的问题上的卓越成果，实现向全体乘客作出的“绝对安全”的承诺，选择在千年之交的时分安排一个飞往东京的航班。亲自指挥并飞行这个航班的就是中国国际航空公司副总裁张富贵。是日凌晨2时，随着这架从东京归来的大型波音747客机平稳降落在首都国际机场，迎接张富贵的是一片如潮的鲜花和掌声。
    1961年夏天，16岁的初中毕业生张富贵，以他良好的政治表现和身体素质，成为空军长春第一预飞学校的飞行学员。这一年北京市的招飞比例是200：1。张富贵真是一个“幸运儿”。
    记得参军不久，即1962年初，他就赶上东南沿海形势紧张。当时张富贵正在南京军区“临汾旅”锻炼。一天部队接到紧急调防命令，立即从驻地安徽滁州开拔到福建前线，全部是徒步急行军。张富贵是重机枪班的机枪手，年轻体壮，就自告奋勇地担负起扛机枪轮架的重任。几十公斤重的装备和背包，几百公里的路程，腿走肿了，脚起泡了，他连吭都没吭一声……张富贵说：“几年的部队生活，对我的吃苦精神和体能素质是全面的锻炼，使我终身受益。”
    六十年代末，为了充实民航的飞行力量，张富贵和他的战友们离开了火热的军旅，集体转业来到了民航战线。他把优良的军人作风也带到了地方，时时刻刻展示着光荣的本色。
    1985年，随着我国对外开放的进一步发展，中国民航总局开始大量引进美国波音公司的飞机，其中包括当时性能最为先进的波音747―400宽体客机和波音767客机。按照协定，一批优秀的中国民航飞行员将要去美国波音飞行训练中心，接受美方训练。在最早安排赴美国学习的飞行员名单中，就有张富贵的名字。
    位于太平洋东海岸的美国西雅图，气候宜人，风光旖旎。现代化的摩天大楼、光怪陆离的花花世界令人目不暇接，吸引着来自全世界的游人。可是，在波音公司总部，一群肩负着光荣使命的中国飞行员，却在夜以继日地紧张训练，全然不知道外面的世界。张富贵的俄文基础相当不错，而对英文却是“半瓶子醋”。但他没有退却，下决心要过语言关。那是多么紧张的两个月啊！没有白天和黑夜，也没有节假日，张富贵每天学习都在十几个小时以上，脑子里装的全是英文单词、技术名词、操作要领和仪器仪表。
    第58天，波音飞行训练中心的考核开始了。宽大的波音飞机驾驶舱里，张富贵坐在机长的位置上，他的旁边是不苟言笑、表情严肃的波音公司高级考官。随着发动机巨大的轰鸣，张富贵熟练地按照操作规程，滑行，加速，拉起，收起落架，收襟翼……一招一式，干净利索，真是漂亮极了。美国考官不时地下达各种口令，张富贵沉着冷静，每个指令都完成得准确到位，无可挑剔。一连飞了几个起落，严肃沉稳的美国考官出的每一个险难情况都没有难住这个中国学生。考官服了，脸上露出满意的笑容，禁不住连声赞叹：“VeryGood！VeryGood！”张富贵终于以优异的成绩通过了波音飞行训练中心苛刻的考试，获得了盖有美国联邦航空委员会大印的准航证。
    当年的优秀飞行员，如今已是国航分管飞行和安全的副总裁。他对安全管理常抓不懈，正源于他自己长期养成的一丝不苟的优良作风。他飞过从伊尔14、伊尔―62到现代化的波音767、波音747―400等多种机型，累计飞行2万多个小时，从没有发生任何差错，是中国民航的“功勋飞行员”。担任领导后，他经常来到各飞行大队，与飞行员交朋友，了解飞机状况，发现安全隐患，经常给大家敲警钟。在国航飞行总队形成了“不带隐患上天，不带疑问上天，不带情绪上天，不冒风险上天”的“四不”优良作风。
    有一次，张富贵带领机组，驾驶一架大型波音767客机飞北京―卡拉奇―布加勒斯特航线。飞机追随着夕阳一直向西，很快飞临冰峰林立的帕米尔高原。可是，刚刚飞过红其拉甫，正在驾驶台上全神贯注操作的张富贵突然听到一声轻微的闷响，飞机随即震了一下。凭着多年的驾驶经验，张富贵判断可能是发动机出了问题。他探头看了一下仪表，果然显示出右侧引擎温度骤然升高，如不采取紧急措施，很可能会导致引擎烧毁，甚至造成难以预料的灾难性后果。
    在平均海拔4500米以上的雪域高空，发生这样的险情还是第一次。但张富贵心里明白，此时此刻，最要紧的就是要镇定和冷静。他对波音767飞机优越的性能比较了解，有把握在高海拔地区气象恶劣的条件下，只靠一个引擎也能安全飞到目的地，但前提是要操作得当，不允许有丝毫的闪失。于是，他果断地下令关闭右侧引擎，下降高度，选择飞往机场的最佳空中捷径。与此同时，立即通知卡拉奇机场，做好地面救护准备。张富贵聚精会神、沉着驾驶，40分钟后，飞机终于平稳着陆。
    可是，在机场经过一个小时的紧急检查，却并没有查出发动机有什么问题。这时，总部命令机组继续飞往布加勒斯特。
    张富贵很纳闷，也很着急。他想，这样带着隐患上天，中间还有七八个小时的航程，又是夜间飞行，万一再出了问题怎么办？多年的经验告诉他，决不能这样盲目地带着隐患没把握地上天！他坚决地向总部要求暂时中止飞行，必须搞清问题。总部采纳了张富贵的意见，从北京又派了一架波音飞机飞到卡拉奇，拉上滞留的旅客飞往布加勒斯特。然后对有故障的飞机作了认真详细的检查，终于查出了右侧引擎一个非常严重却又十分容易忽视的机械问题。机组人员都很后怕，如果继续贸然飞行，一旦问题爆发，后果真是不堪设想。
    正是凭着这种认真细致的科学态度，在张富贵漫长的飞行生涯中，尽管碰到几十次的重大险情和不良征兆，但每次都能化险为夷，平安着陆。而每一次的排险经历，都丰富了他的驾驶经验。
    张富贵，当之无愧的蓝天骄子！
〖-ZW/正文〗
