〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新添活力凤凰相机效益增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃明/林怡群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡跃明、林怡群报道：近日，从国有大型企业江西凤凰光学股份有限公司传来喜讯。今年上半年，“凤凰”相机产销量再创历史最高水平，比去年同期增长45％以上，在全国市场占有率位居前三位。
    面对猛烈的市场冲击和沉重的压力，凤凰决策者们经过反复思考论证，决定走紧紧依靠科技进步之路，不断开发生产新产品。为了提高产品质量，凤凰人从国外引进新技术，先后生产出八大系列近百个科技含量高的适销对路产品，提高了凤凰相机的知名度和竞争力。为了开拓广阔的市场，他们把创新的突破口选在销售公司上，在全国成立13个销售分公司，把营销人员由原来的18人增至200多人，如今，除台湾、香港和西藏外，全国各大城市均有专门的销售网点。在开发凤凰系列相机、满足不同消费者需要的同时，他们抓住国际光学工业发展的机遇，打破以往光学加工自给自足的格局，积极主动为大跨国公司生产各种零配件，先后与日本、德国等一些国家的跨国公司进行了卓有成效的合作，被誉为“世纪相机”的日本尼康F5型相机装备的快门就是该公司生产的产品。
〖-ZW/正文〗
