〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破“铁饭碗”优劣定前程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地推行公务员辞职辞退制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电（记者翟伟、李术峰）在过去4年中，11000多名不合格公务员被辞退，公务员“能进不能出”问题得到有效解决。辞职辞退制度的推行，畅通了公务员队伍的“出口”，为完善我国公务员制度起到了重要作用。
    建立公务员辞职辞退制度，就是按照与市场经济体制相配套的人事管理体制的要求，完善淘汰办法，打破“铁饭碗”，实现能进能出。全面推行和实施这项制度，对于深化人事制度改革，增强机关活力具有重要意义。辞职辞退制度的建立，改变了机关长期存在的“能进不能出”的弊端，对公务员工作不称职的，大错不犯、小错不断的，屡次违反纪律又不够开除的，有了制度性的处理办法。
    实行辞职辞退，才能做到优胜劣汰。人事部有关负责人说，推行“公开、平等、竞争、择优”制度，通过激励机制，对工作成绩突出、德才兼备的人员，给以物质和精神的奖励乃至职务的升迁，保证优秀的人才既能进得来也能留得住；通过淘汰机制，使不适合和不胜任的人员进不来，进来也能出得去，这样才能真正做到新陈代谢的良性循环，才能保证干部队伍整体素质的不断提高和优秀人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
