〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国关于安理会改革问题的立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■1997年4月28日，中国常驻联合国代表王学贤在安理会改革工作组第二次实质性会议上表示，中国不赞成为安理会改革设定时限或强行表决，因为那样做不仅有可能对安理会以及联合国工作产生不利影响，而且还有可能激化会员国之间的矛盾。
    王学贤就此重申了中国在安理会改革问题上的原则立场。他说，中国支持对安理会进行合理改革和适当扩大。他认为安理会扩大的关键在于纠正安理会组成中长期存在的地域失衡和发达国家与发展中国家代表性失衡的问题，任何改革方案都不应加剧这种不平衡。
    ■1997年12月4日，中国常驻联合国代表秦华孙在联大讨论安理会改革问题时说，安理会扩大应遵循公平地域分配原则，确保发展中国家与发达国家之间的适当平衡，一个有更广泛代表性的安理会才会更好地履行宪章赋予的崇高职责。
    秦华孙说，发展中国家在安理会内应有足够代表性这个来之不易的共识，应该成为未来安理会改革工作的基础和前提。任何背离这一共识的改革方案都是行不通的。
    ■1998年11月20日，中国常驻联合国副代表沈国放在第53届联大讨论安理会改革议题时发言说，适当扩大安理会的代表性和改进安理会的工作方式有利于安理会更好地履行维护国际和平与安全的崇高职责。沈国放说，安理会改革的核心问题是如何扩大安理会。中国主张，安理会扩大的首要任务是，在遵循公平地域分配原则的基础上，解决发展中国家在安理会中代表性不足的问题。
    沈国放说，安理会是一个政治性而非经济性组织，扩大安理会的组成不能以国家贫富为标准，更不能把安理会变成富人俱乐部或公司董事会。他说，安理会的改革也不是为了满足少数几个国家的意愿，安理会扩大若不能增强发展中国家的代表性，实现发展中国家和发达国家之间的平衡，安理会改革就不能算是成功。（欣华）
〖-ZW/正文〗
