〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忙下“定论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛后评球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别忙下“定论”
    ●范江怀
    中国队在四国足球锦标赛中，两战两胜，夺得了冠军。这是米卢执教中国队以来获得的第一个冠军。尽管是冠军，但实在叫人高兴不起来。来参赛的三支外国球队的水准令人不敢恭维，再加上是邀请赛，冠军的含金量自然就不高。
    从中国队打的两场比赛来看，尽管都赢了，但很难叫人满意。本届国家队的水平，并没有超过霍顿带的上支国家队，既没有克服多年形成的痼疾，也没有形成成熟的打法和战术。当然，你也别以为这就是中国国家队的真实水平。此次参赛，范志毅、郝海东、马明宇等核心队员都没有露脸。
    米卢执教中国队已经有不短的时间了，但没有打较劲的比赛。也正是没有较劲的比赛，所以米卢走马灯似地考察队员。因此，我们现在还很难看到米卢的“庐山真面目”。米卢虽被称为“神奇教练”，有“化腐朽为神奇”的本领，可在考察了解队员、磨合队伍、形成成熟打法等方面，也没有捷径可走，还需要时间。
    今年10月，米卢将带队参加亚洲杯足球决赛。这是正式的国际比赛，也将是第一次对米卢能力的检验。如果把参加亚洲杯视为中考的话，那么，参加明年的世界杯预选赛将是一个大考。所以，我们现在对米卢下“定论”还为时尚早。
    中国足球在考验中国球迷对胜负的承受能力，莫如说在考验中国球迷的耐心。我们也只能用“耐心”，来等候米卢在未来的世界杯预选赛中给大家带来一个惊喜。
〖-ZW/正文〗
