〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自古忠孝难以双全三尺讲台辛勤耕耘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏治国：科技兴训弄潮人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏治国：科技兴训弄潮人
    本报讯焦应魁、李晓玲报道：石家庄陆军指挥学院元氏分院副教授魏治国成果非凡。非凡的成果，是他舍命“拼”出来的。人们称赞他是科技兴训的弄潮人。
    魏治国年近60，患有冠心病、糖尿病、高血压等病症，曾三次晕倒在工作岗位上。1999年7月，他带领研制的“装甲机械化分队通信仿真训练系统”被成都军区选中，部队请他尽快前往安装调试。他不顾身体患病，提着药袋上路。南方盛夏闷热，连日的劳累紧张，使魏治国心脏病复发，昏倒在操作台上。同事按照他以往的吩咐，急忙从他上衣口袋里找出急救药给他灌下，他才渐渐苏醒过来，稍事休息便又接着干起来。十几天的安装调试结束了，官兵们欢呼雀跃，但他的药袋却空了。部队同志说：“魏老师真是个不要命的人。”
    魏治国上有老母，下有儿女，可他关心更多的是部队科技兴训。他经常到部队调研，有时一转就是好几个月，很少顾得上自己家里的事。1998年10月的一天下午，他的儿子在车祸中被撞成重伤。为了工作，他不顾亲情，坚持到夜里12点休会，才匆匆赶到医院看望生命垂危的儿子。入伍后，他远离家乡，很少在老母床前尽孝。1995年，年已七旬的老母亲病危，家里多次发来电报。但“坦克通信仿真训练系统”正处于攻关的关键阶段，作为主要设计者，他放不下工作。设计工作完成了，母亲却已去世。作为唯一的儿子，他没能为老母送终。
    魏治国手里掌握着几百万元科研经费，但他却“抠”得要命。1999年7月，北京的天气酷热难耐，他和同事去中关村购买计算机配件。下了公共汽车，还要过一座天桥。同事建议坐出租车，魏治国却说：“那样要花十多块钱，还是走着去吧。”于是，二人顶着烈日扛着机器走了两里多路，军装都湿透了。为节约经费，他经常深入部队，一头钻进废坦克里。潜望镜、保险丝盒、顶灯、风扇、开关等，凡是能利用的，都拆卸下来。后来，他用这些废旧器材改装成教学训练系统，获学院“两室建设最佳成果奖”。RW：魏治国
〖-ZW/正文〗
