〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从克隆人类想到科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，传媒披露了这样一则消息：英国政府接受科学家的建议，允许克隆人类胚胎，以供医学研究之用。令人惊讶的是，此举并未像克隆羊“多莉”诞生之时那样，在科学界引起大的反响，似乎已经是顺理成章。
    当年克隆羊“多莉”诞生时，围绕要不要、能不能克隆人类自身的问题，在世界范围内展开了激烈的争论。主张派力陈克隆人类的种种好处；反对派力主封杀克隆人类的科学研究与实验。对于这场争论的是是非非，笔者不想妄加评论，但由此想到科学发展史上两种普遍而恒久的现象，倒想议论一番。
    现象之一：科学的脚步常常与阻碍的羁绊雁行，技术的发展每每与遏制的逆力同在。翻开人类社会无比辉煌却又极其苦涩的科学发展史，我们可以明明白白地看到，每当一项新的科学发现和发明诞生，几乎总要遭到形形色色的非议、抵制乃至扼杀。爱迪生发明电影，曾被视为巫术鬼技而遭受精神上的重重压力；诺贝尔发明炸药，曾经因此背上“靠制造毁灭性武器发大财的实业家”等种种恶谥；伽利略阐述“两大世界体系学说”，却被定为异端邪说而受到“异端裁判所”的严刑审问，并被判为终身监禁，至死罪名不除；维萨留斯与哥白尼合作发表创世之作《天体运行论》、《人体结构》，后被判处死刑，最终困死在孤岛荒野；布鲁诺声称地球围着太阳转，招致举世惊诧、教廷震怒，为此惨遭烈火焚身，死在罗马鲜花广场……
    当然，克隆羊“多莉”引起的争论与上述历史悲剧已不可同日而语。人类从来没有像今天这样认识到科技的巨大推动力，已经很少有人再把新的科技发现说成是异端邪说了，因为当年被视为异端邪说、洪水猛兽的无数科学发现和发明创造，如今已被人们广为运用甚至须臾不可或缺了。用这样的观点看问题，克隆人的问世也许是终究难以避免的事情。
    现象之二：科学技术是把双刃剑，它在为人类创造幸福的同时，也给人类提供了可以毁灭地球生物的能力。正像炸药的发明既给人类带来了开山劈地的便利，又给人类造成了互相残杀的灾难一样，克隆技术的发展也将使人类面临幸福与灾难的双重考验。一旦克隆人类胚胎获得成功，科学家们就可以通过从胚胎中抽取干细胞来制作神经、肌肉、器官和骨骼等任何类型的人体组织，并用于医治一系列目前无法医治的疾病，这将给人类带来多大的福音啊！然而，克隆胚胎乃至克隆人的出现，又将对现实社会提出一系列问题，人类固有的有关生育、繁殖、遗传等规范有序的伦理道德和法律法规将面临严峻挑战，这又将给人类造成多大的麻烦啊！诗人狄更斯曾经这样描述第一次产业革命：“这是一个最坏的时代，这是一个最好的时代，这是一个令人绝望的冬天，这是一个充满希望的春天。我们面前什么也没有，我们面前什么都有。”用狄更斯的这段诗句来形容克隆等科学技术的“双刃”性质，也许是再恰当不过了。
    二十一世纪，科学伦理的问题将越来越突出。核心问题是，科学技术进步应服务于全人类，服务于世界和平、发展与进步的崇高事业，而不能危害人类自身。科学技术要趋利避害，应当作为科技发展的根本宗旨。面对科学技术这把双刃剑，人类有责任在打破一切阻碍科技进步的羁绊，卓有成效地推进科技发展的同时，坚决制止或尽力减少科技发展所可能带来的危害作用和负面影响。
    人类是聪明而伟大的。依靠自己的智慧创造了一切的人类，应当而且能够依靠自己的智慧防范一切。在科学技术迅猛发展的今天，我们既不能高枕无忧、无动于衷，又不必杞人忧天、因噎废食。当一种新的科学技术成果问世或者即将问世的时候，还是让我们怀着理智的心态去冷静观察、沉着应变吧。
〖-ZW/正文〗
