〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响世纪之交军旅文艺的雄壮旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗繁荣军事题材文艺创作座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵钧林/徐贵祥/王海_/达娃拉姆/柳建伟/宁海强/石祥/刘彤/邵亚川/周振天/张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军事文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力创作军事文艺的精品力作
    回顾《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》的创作演出实践，我们感到，军队文艺工作者在艺术实践中，必须准确把握“先进文化”的深刻内涵，切实按照“先进文化”的内在要求，紧紧抓住“先进文化”的本质特点，努力做“先进文化”的创造者和实践者。只有这样，才能不断超越历史，超越自我，创作出军事文艺的精品力作。蓦然回首，前线话剧团在每个历史的转捩点，都有反映那个时代精神的作品问世。比如五六十年代，党和人民面临着如何过好社会主义关的问题，《霓虹灯下的哨兵》敏锐地反映了这一时代主题，引起了极大的社会反响；新时期面对社会主义市场经济关口的考验，《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》准确适时地回答了这一历史性课题，在广大观众中产生了强烈的共鸣。究其原因，在于剧作家们能够敏锐地关注时代，满怀真挚的社会责任感，保持创作的高视点和高起点，用自己的眼睛和心灵去观察、体验，与观众作时代课题、人生课题的探讨。反映时代风貌，讴歌时代精神，这正是代表先进文化前进方向的基本前提。
    长期以来，我们始终坚持现实主义的创作方法，尽管创作取材于部队生活，但始终注意着眼于时代的发展、社会的热点、人民的愿望和部队的任务这一全局来思考问题。坚持深入部队，把火热的斗争生活作为创作的唯一源泉。《虎》剧是在全军贯彻落实江主席“两个武装”、“两个历史性转变”时应运而生的，虽然反映的是历史题材，但却蕴含了强烈的现实意义，给人以震撼和启迪，受到江主席和中央军委领导的高度评价；《厄》剧在现实题材的深入开掘上，作了积极有效的探索，军委领导观后欣然题词：“这是一部回答江主席始终关注的‘打得赢’、‘不变质’两个历史性课题的好作品”。这些既是对作品本身的称赞，也是对“先进文化”内涵的深刻揭示。
    我军的性质、宗旨决定了军旅戏剧必须弘扬时代主旋律，坚持以歌颂为主，同时力避空洞说教，回归话剧本体，以强烈的艺术感染力激励人们奋发向上，给人以情操上的陶冶和思想上的启迪。为此，我团明确提出了“要把话剧放在全社会审美的高度来认识，要把艺术打进心灵去”的目标，团队的艺术创作无形中形成了一种规矩，一种默认的自觉，并由此种下了强大的“精神遗传基因”。
    ●南京军区前线话剧团团长 邵钧林
    军事文学的主题开掘和人物塑造
    我是一名业余作者，在文学的道路上起步较晚。我1978年年底参军，作为一名炮兵士兵，对于战争的认识是朦胧的。在中原的一座军营里，我对于军事生活的体验和理解，无不打上战争的烙印，脑海里经常会出现一些陌生而又熟悉的人物和情景，我身边曾经发生过的关于战争与人的生死存亡的故事，构成了我最初的文学准备，同时也成为点燃创作激情的火苗。
    1984年7月，我所在的部队临时组建侦察大队执行任务，这时候我已经是一名政工干部了。作为一个基层指挥员，在意志、才干和灵敏度等方面都受到了很大的磨炼。在那同甘苦共成败的日日夜夜里，我结交了一群肝胆相照、可以以生死相托的朋友。在那样一种特殊的环境里浸泡久了，我的情感和人生信念都在不知不觉中发生了变化。在生死攸关之际，人与人之间的关系无论是复杂的还是透明的，都可以说走向了极致，崇高和萎缩、智慧和愚钝、坚强和脆弱、真诚和虚伪、善良和邪恶、无私和自私、希望和绝望，往往只有一刹那就暴露无遗。解剖人的灵魂，战场就是最好的实验场。而战争文学，往往就是关于人的灵魂解剖的实验报告。我的最初的几部中篇小说，像《大路朝天》、《走出密林》、《潇洒行军》和《弹道无痕》，就是在这种感觉中写出来的。
    随着生活环境的改变，感性认识的机会少了，理性的思考就相对多了，我在一种无意识的状态下开始了对战争这个概念进行了较深层次的思考，试图弄明白人类战争的历史成因和它对人类历史文明发展的影响，以及人类在战争中积累的战争文化、战争智慧、战争道德和战争的美学境界。在离开战争十多年之后，我创作了一部以古代战争为背景的中篇小说《决战》，这部作品包含着我对战争和战争文学的一些新的理解。
    在解放军出版社工作，使我能够接触到大量的军史、战史和战例，这段经历，可以看成是我对战争和战争文学、战争人物和战争文学形象、战争思想和战争艺术、战争人格和战争行为进行探索、消化、升华的重要阶段。这期间，我酝酿了第一部长篇小说《仰角》。在长篇小说《历史的天空》这部作品里，我表达了对英雄的理解。
    回顾十几年坚持业余创作的实践，我越来越深刻地体会到，一个作家思想的高度和深度对于作品来说是至关重要的，一个优秀的现实主义军事文学作家，从一定意义上讲，首先应该是一个有远见的军事思想家，应该具备一副对军营文化有独特感悟能力的大脑。同时，一个作家的经历和长期的生活体验，也是作家思想的高度和深度的先决条件。
    ●解放军出版社总编室主任 徐贵祥
    机遇偏爱有准备的人
    记得有两句话，一句是：国家不幸诗家幸（大意），这个“诗家”我想可以理解为文艺创作。回想一下，一个二次世界大战，产生出了到目前为止还在产生着多少动人的作品？还有一句话是：机遇只偏爱那些有准备的人。具体到我们来说就是，创作的契机有了，你有没有足够的储备与这个契机一拍即合？
    1998年10月，抗洪还没有结束，总政就下达了关于抗洪题材创作的任务。我从不认为硬性任务就必定是违背艺术规律的任务，就像从不认为主旋律与艺术品之间是非此即彼的关系，弘扬爱国主义和民族精神，永远是世界上任何一个国家的主流艺术。关键的问题在于怎么去做。在九江，我经历过生死的瞬间，目睹了长江干堤从决堤到封堵的过程。那些疲乏但斗志顽强的军人，那些承受着深重苦难的乡亲和孩子，那种于顷刻间迸发出的巨大的民族凝聚力，以及干堤决口处那看不到钢筋的“豆腐渣工程”，深深地，一一地刻进我的记忆里。那时的我，同全国军民一样，情绪和思想都处于一种热情悲壮的亢奋之中，但我知道，对于戏剧创作来说，仅有激情，远远不够。
    作为女性作家，我一向钟情于家庭，愿意以家庭为载体，传递出我对生活的感受；作为军人作家，我一直想在相对全方位的范围里，写一写中国的军人。我熟悉军人，看得懂他们的每一个眼神，听得出他们的每一个弦外之音。我决定把我所熟悉的人物和所做思考用家庭做载体，以抗洪为背景，展示、传递出去。
    在创作中，永远面对你所面对的生活，不要为任何的所谓主题所谓思想所谓事件影响和控制。文学作品的中心永远是人，活生生的人出来了，一切就都随之而出：思想、主题、感染力……
    任何突发重大事件对作者都是一个创作机会，能否把握利用这个机会，除对这个事件本身的了解，更重要的，在于平时积累，平时的储备，在于平时你对于这个事件中的人的了解和把握。这也是一种战备。
    ●总政话剧团编剧 王海_
    善于从生活中获取创作灵感
    我们每年都要下部队体验生活，首先遇到的问题是交通不便，路途遥远而艰辛。作为一名创作人员，在高寒缺氧交通极不便利的西藏高原，深入生活本身就是一种生死考验，就是一种灵魂的净化。因此，必须吃苦，不怕死，在深入生活中不仅要“身入、心入”、还要“情入”。“身入”，就是你必须要到第一线最艰苦的环境和边防哨所，历尽各种艰辛与路途的惊险，去体验、感悟生活。俗话说“曲径通幽”，越是艰苦、险要的地方越有感人的素材，只要有“踏遍青山人未老”的精神，敢于走前人未走过的路，吃前人未吃过的苦，唯我独到，独领风采，一分艰辛就会有一分回报，拥抱生活就拥抱着收获。
    “身入”心不入也不行。如果深入生活是蜻蜓点水，走马观花，转一转、看一看，沉不下去，蹲不住点，耐不住寂寞，尽管跑了不少面，去了不少的点，然而只看到生活的表面现象，感到生活平平，没有什么可写的，点燃不了激情，撞击不了心灵，就有“踏破铁鞋无觅处”、“一叶障目，不见泰山”之感。要说深入生活，我是土生土长的西藏本地人，又当了近20年的兵，什么地方没去过，什么生活没体验过？然而“身在庐山中却不识庐山真面目”。几年来，我创作的舞蹈虽不少，超过一般或有所突破的优秀之作却难见，原因是，不是缺乏生活，而是深入生活的质量不高，也就是说身入了不等于心入了。
    “心入”更要“情入”。当我想走进农牧民以及边防战士们真实的情感世界，就想方设法缩短与他们的距离――同吃、同住、同劳动、同训练，和他们打成一片，用我的真心换取他们的真情，从中掌握第一手素材。《洗衣歌》的曲作者罗念一老师，当年背着背包，随十八军一起走进西藏，是一名老西藏文艺工作者。在深入生活方面，是我们学习的典范。
    1999年，全军第七届文艺会演，我编导的《酥油飘香》，获得舞蹈类创作一等奖。50年大庆，作为重点节目，《酥油飘香》被选调晋京，参加总政举办的《我从边疆来》大型文艺晚会；随后应邀赴香港，慰问驻港部队官兵；2000年春节“双拥”晚会《世纪的春天》、《酥油飘香》又为江主席等党和国家领导人作汇报演出。很多舞蹈界专家评价：《酥油飘香》是《洗衣歌》的姊妹篇。
    ●西藏军区政治部文工团编导 达娃拉姆
    勇于表现生活中的矛盾
    我一直固执地认为：在整个世界范围内，近几个世纪，优秀的长篇小说已经成为衡量一个民族某一个时期文学乃至文化总体水平的重要准绳之一；优秀的长篇小说基本上能体现出新的文化积淀的广度和厚度，甚至可以把它看作一个时代文化发展的一种风向标。写出无愧于时代的长篇小说，一直是我努力奋斗的方向。学习江泽民总书记关于“三个代表”思想的精辟论述，使我更加清醒地认识到了作为一个军人、党员作家所肩负的责任。如何创作出能够“代表先进文化前进方向”的文学作品，是军队专业作家在今后很长一个时期必须肩负起来的历史责任。回顾长篇小说《突出重围》的创作，我获得更多更深的教益。其中，最重要的教益，是作为一个长篇小说作家，必须勇于正面表现和正确处理现实生活中的矛盾。
    创作《突出重围》的过程中，我每时每刻都能感觉到表现和处理现实中的矛盾，带给我的巨大压力和挑战性，尽管这部作品远远称不上成熟和完美，但这次创作显然全面提升了我对长篇小说这一大型体裁的操纵能力，有些收获对我的创作未来的影响将是决定性的。开始，我就把《突出重围》作为一部盛世的危言来定位。危言作为一种言论，立足点不同，结果就会有两样的，如果立足点是世界末日论，那它就会使人类彻底丧失动力，而我所发的危言将是为盛世而作。
    任何一个时代，都不可能是尽善尽美的，都会充满着这样那样的矛盾和各种各样的不如意。在《突出重围》中，我要描写的对象――中国军队，也不可能是十全十美的。我进入军校那年，正是我国实行改革开放的第一年。20年来，我一直在我军的一支科技含量比较高的部队，参与并感受着我军现代化、正规化建设的充满希望而又步履维艰的进程。这20年，正是世界军事格局和战争形态发生前所未有变化的时期，同时也是整个世界经济形态出现并形成一体化格局的时期。作为一个中国军人，经历这样一段历史，可谓百感交集。从此，我便生出了要用长篇小说的形式，吁请更多的国人关注中国最根本生存问题的计划。我想，古老的中华民族要想在中国共产党的领导下，获得伟大的复兴，第一要旨，是要从这重重的包围中冲杀出来。这便是我赋予这部作品的主旨和灵魂。
    《突出重围》在我的创作中，地位比较特殊。尽管时隔两年后，我对它的不满越来越多，可我对它还是偏爱的，因为它产生的巨大的社会效益，让我感到当初决定用文学创作参与部队现代化进程，是一个正确的决定。更重要的是，在创作《突出重围》的过程中，我建立了把握和驾驭重大题材作品的自信，并由此确立了我以长篇小说这种方式回报养育我的军队、回报我的祖国的人生目标。《突出重围》作为我的军旅题材创作的一个重要的阶段性收获，必将激励我在这一领域再做新的探索，创作出新的更好的作品。
    ●成都军区政治部创作室创作员 柳建伟
    军事题材是取之不尽的一座富矿
    几年来，我所执导的影视作品基本都是军事题材。从祖国的南边《鼓浪屿的兵》到最北端边防《雪太阳》，从内蒙边防八千里边防线的《大漠丰碑》到最西北的《昆仑女神》，从反映炮兵的电影《弹道无痕》到今天空军的《壮志凌云》……这些不同环境、不同的职业、不同的人物中，我感到了一种艺术创作的冲动，也在这些艺术形象的创作中得到了最大的快感，使我的每一部作品都得到了观众的认可。由此可见，军事题材的影视作品既是观赏的艺术作品，又是奏响军魂、国魂的一支时代畅想曲。
    有人说《壮志凌云》是一部空军发展的史诗，是一部充满豪情的英雄乐章。对于这样一部作品的创作，我想不仅仅是艺术家们简单的去讲点历史，演义一段爱情故事，更重要的是它所反映的事件和整个国家、民族五十年的发展紧紧联系在一起，这将是其它影视作品无法与之相比的。
    《壮志凌云》是一部史诗性的历史艺术片。说它是史诗，是因为它是既有历史纵深感，又有现实回味感的作品。诗的本质在这部片子中以它深沉、浪漫、自豪、悲壮的色彩，得以淋漓尽致地表达。所以每一场空战我把它拍成一首诗，让人们从一场场诗一般的激战中，体味中国空军从起步到参战的悲壮与深沉，从一次次空中险情、试飞、演习、巡航中，感受飞行员的那种男儿壮志长啸九天的风骨豪情！
    我以为，在军队的行列中，无论重要事件和小的故事，都与国家的命运紧密地联系在一起。《壮志凌云》所表现的内容，无可非议地和国家、民族的利益紧密相联，重要的是我们如何表现，如何把神圣和壮美用影视手段告诉人们。而军事题材中那些小的事件、小的故事、小的人物，自然比任何类型的题材都有着这样一种意义。比如我拍摄的《昆仑女神》，昆仑山的任何一个士兵，无论是男兵、女兵，他每天站在哨位上就肩负着国家的利益、领土完整的使命。我曾两次去昆仑山，曾经有这样一士兵，当有人议论这个寸草不长、缺氧50％的地方守着干什么，这地方哪有人来……小兵说道：“唉，别看这里没人来，可我们每天只要站在这儿，我们国家那个大鸡版图就不缺胳膊不断腿。”在《昆仑女神》的创作中，我把他塑造了进去。这个人物很小，小得记不住，但你会体味到士兵和国家、国旗的关系，这将是我们军事题材难得的艺术魅力。
    任何一个国家，任何一个民族都会不断地用影视作品塑造自己的英雄。军事影视是最能也最容易表现爱国主义、英雄主义的题材。军事题材影视永远会立足于中国的影视创作的前列，这是一座取之不尽的富矿，我们应该珍惜这座富矿，并很好地开采这座富矿。
    ●八一电影制片厂导演 宁海强
    发挥集团作战的优势
    《军人道德组歌》是总政治部为贯彻落实江主席关于增强军队思想政治教育的针对性、系统性、创造性的重要指示精神，组织全军词曲作家创作的。这组歌曲，从士兵到将军都已斗志昂扬地唱起来，在全军乃至社会上引起了广泛、强烈的反响。
    早在红军初创时期，毛泽东同志就指示文艺骨干把一些革命的内容，填入苏区的民歌，让红军官兵和群众演唱，后来的《三大纪律、八项注意》、《长征组歌》以及“八一晚会”、“双拥晚会”等，大都是领导、专家、群众相结合的产物。《军人道德组歌》的创作实践证明，领导、专家、群众相结合，构筑一个“创作平台”，实行大兵团“联合作战”，是取得全面胜利的必由之路。
    《军人道德组歌》不是一般的文艺创作。它要讴歌人民军队在党的领导下团结奋斗的辉煌历史，反映新时期革命军人道德的基本要求。军人道德属职业道德，它大体包括哪些内容，由总政宣传部根据军队思想道德的实际，划定出“八个方面”内容的框架，每一个方面写一首歌。起初，歌词创作想“8块园地长出8朵花”，从不同的角度写出8首歌曲就行了。于是，“爱国奉献”方面，写了一首《战士的脊梁》，大意是“抗洪抢险，战士的脊梁是冲不垮的堤坝；保卫祖国，战士的脊梁是永不倒的长城”；“严守纪律”拟写一首《一盘棋》；“革命气节”拟写一首《青松赞》。总政宣传部的领导得知后，与创作人员研究、讨论，强调创作一组规范当代军人道德行为的歌曲，主要是让战士唱了照着去做。每个方面的内容，要高度集中，概括地去写，不能只有一个单一的艺术形象。如“艰奋奋斗”方面，不能只写一个节约箱、针线包。为了说明政治内容和艺术的关系，强调不是不要艺术，歌词内容确定以后，艺术性越高越好，每首歌曲有一两个警句更好。歌词初稿出来后，首先到战士中去检验，以“战士能不能唱，战士能不能照着做”为准则，让战士来选择、鉴定。创作人员先后到基层连队和专业团体去广泛听取意见。官兵们的意见水平之高，建议之好，态度之中肯，是我们意想不到的，使我们很受教育和鼓舞。他们有的把具体词句作了修改，并充分阐述了修改理由；有的还重新创作了歌词，给了我们不少启迪和参考。如《文明礼貌歌》中的“首长好，同志们好”，《听党指挥歌》中的最后一句“人民战士永远忠于党”等，都是根据官兵意见写上的。
    领导、专家、群众相结合的创作方法，不是权宜之计，而是时代的需要，重大系列艺术工程的需要；是我军在文武两条战线，发挥大兵团作战的优势，具有强大凝聚力和战斗力的一个标志。
    ●《军人道德组歌》词作者之一 石祥
    音乐的生命在于准确把握时代精神
    从担负起创作使命开始，我便努力探索军队文艺创作的更广阔的空间，从军队的战斗历史中汲取前辈们的优长，同时在时代中把握艺术的脉搏，以期奏响与社会进步相和谐的强音。舞蹈音乐《走跑跳》是经过这样一次次创作探索完成的。
    艺术无边界，艺术无穷尽。每一个军队文艺创作者都希望看到更宽广的世界，深入真实的生活，去寻找最强大的精神力量，开掘最深层的道德实质，来展现我们部队的精神面貌，牢固我们的信仰。
    “创造性地思维引导自我创作”、“虚心地学习，以海纳百川的勇气迎接挑战”是我在文艺创作中始终坚持的原则。创造就需要有面对失败的勇气，就要付出代价，甚至遭受到不理解的打击。但是，永远地滞后于时代，滞后于人民的脚步，是任何一个文艺创作者所不能接受的。所以，我需要进一步向前辈学习，向先进的科学技术学习。
    在近年的创作中，我为本团创作了《走跑跳》、《士兵与都市》，合唱《礼炮与乡谣》等声乐、器乐作品，同时也为兄弟部队创作了很多作品。如总政的“双拥”开场曲交响合唱《世纪畅想》，与我团团长晓岭合作的这首交响合唱，从“黄水谣”的深情回忆到改革开放的豪迈赞礼，从霓虹飞旋到边哨鸽群，以一个士兵的情怀，一代军人的自豪，憧憬新世纪的来临。流畅大气的歌词，专业的演奏与演唱，使这部作品得到首长和同志们的肯定。而在为不同的军种、不同的背景和目的的创作中，我从合作者们身上学到了许多新东西，有的还会有激烈的争执，但这一切都是为了“打造精品”，虽然有太多的遗憾，但是谁也不怀疑那是在向成功迈进。记得在为创作舞蹈作品《云上的日子》时，我们为了许多细节反复争论，当我了解到女兵们第一次跳伞时的情形，难以用语言表达那复杂的心情，那里没有整齐划一，没有优美的飞跃，“恐惧”！是的，第一次凌空坠落，一定是恐惧！“她”是否在最后跳下去了，留下了一个悬念，也许是她自己的一种不完美，但无论如何，她走出人生最重要的一步，她一定会成为一名优秀的战士，在千百次锤炼后她将用一生回味这不寻常的“第一次跳跃”。音乐其实是隐在这一切之后的，这让我的情感也随之升华，恢宏的交响乐，警示灯在刺耳的音响中闪烁，被放大了千倍的心跳声激荡着每个人的心，颠簸反转的痛苦，乐音杂乱地胶着，最后凝结成一朵绽开的伞花般柔美的旋律，飘渺的余音一直回荡在静静的夜空。也许每一次创作都让自己多一些成长，这部舞蹈作品也获得了全军文艺会演一等奖。
    ●北京军区战友歌舞团创作员 刘彤
    文艺要对社会的前进起推动作用
    绘画的主题性是通过描绘现实生活和塑造艺术形象所表现出来的中心思想，是作品内容的主体和核心，是画家经过对现实生活的观察、体验、分析，经过对题材的提炼而得出的思想结晶，也是画家对现实生活的认识、评价和理想的表现。画家在创作过程中，如何确定形式和结构，要服从表达主题的需要，内容和形式完美地结合，就会产生好的主题性作品。
    江泽民主席在1991年首都文艺界的一次讲话中指出：“历史上每一个时代都孕育并且产生了与这一时代相应的精神产品”，“历史上许多优秀的人物、进步思想和文艺作品，都曾对社会的前进起着重要的积极作用。”实践证明，主题性绘画在我们党的美术史上，一直高举着时代旗帜，在艺术上思想上都起着先导作用。几年前在许多学会组织的画展中，已经很少见到主题性作品了，加上地方经济体制的变化，许多省市的专业画家的“铁饭碗”被打破了，他们去画轻松的题材，画小品、画小画、找经济人举办个人画展，以求得经济收入，许多画家已经不太关心政治，不太关心社会，也不想费大劲去创作，很多人去搞纯艺术去了。其实我们应该提倡艺术的学术性、多样化，各种流派并存，但也应该坚持我们的主流艺术，要让人民看得懂，能引起共鸣，能激发人们向上的精神。我们部队美术队伍一直坚持着这一点，努力地去表现全国人民共同关注的重大历史事件，紧跟时代步伐，在不同的社会发展阶段，搞一些大型的主题性美展，如’98年的抗洪美展，部队画家深入一线，体验生活，夜以继日地进行创作，画出了大量的有丰富内涵的好作品，这些作品在社会上起到了非常大的作用。当时洪水牵动着全国人民的心，总政发出通知后，仅两个月的时间，就收到各画种作品近千幅。经评选，四百余幅作品在中国美术馆展出，轰动了社会，震动了美术界，许多观众站在画前流下了眼泪，有的学校集体组织参观，老师逐幅画给学生们讲解，许多美术名家、批评家纷纷到场赞扬。
    在这次抗洪美展中，我创作的油画《巡堤》获得了一等奖，在去年的全国第九届美展中又获得了银奖。在这幅油画画面上，领袖出现在雷鸣闪电下的滔滔江水旁，带领着武警战士巡视大堤，寓意着领袖带领全国人民战胜洪魔和领袖与人民心连心，对人民深切的关爱，对武警官兵的关爱，在艺术处理上，我始终把画面控制在凝重、庄严的气氛中，追求绘画性，笔触有激情、有力度，色彩有强烈的表现风格，注重人格化的把握，这幅画发表后，引起了武警官兵的强烈反响，鼓舞了士气。
    ●武警政治部创作室创作员 邵亚川
    紧跟现代化步伐讴歌时代精神
    在深入部队生活和创作中，面对新时期海军丰富多彩的战斗生活，面对那些为海军现代化和祖国海防安全作出可歌可泣贡献的海军官兵，我们始终坚持敏锐观察、迅速地捕捉发生在当代海军部队特别是海军第一线部队的新信息、新特点，尽力使我们的创作意识和触角，牢牢紧贴海军一线部队的指战员，密切关注他们的喜怒哀乐、困惑与思考。
    改革开放初期，商品大潮汹涌而来，社会固有的秩序、传统、价值观念、道德观念都在经受着前所未有的冲击，军旅职业一度从被全社会强烈关注的中心地位淡化到社会注意力的边缘，许多军人也因此产生了强烈的失落和困惑。正是面对这样的现实，我们创作、拍摄了电视剧《蓝色国门》和《天边有群男子汉》。
    我们创作、拍摄的中篇电视连续剧《驱逐舰舰长》，率先在电视屏幕上展现了面对突飞猛进的世界军事科学和高科技武器装备，中国军人的素质面临严峻挑战这一命题。《驱逐舰舰长》使我们感受更多的是祖国走向强大的振奋感，当代军人献身国防的自豪感和中国军人直面世界风云的紧迫感与自信心。作为第一部正面刻划我军高技术兵种奔向现代化历史进程中矫健身姿的电视剧，较之多年来我国军事题材电视剧创作的基本面貌乃至思想立意，都已显现出一种断代的意味。中国文联副主席，著名评论家李准在评论《驱逐舰舰长》时指出：“这部电视剧给人最突出的一个感觉，就是它鲜明的时代感，他不回避矛盾，不回避差异，剧情始终围绕非常具有挑战性的命题演进，人物在最有时代感的冲突中展现光彩的性格。同时他又非常有分寸，从整体上展示了解放军崇高美好的形象。《驱逐舰舰长》成功的做到了这一点，正面地反映人民海军向高科技现代化进军这样一个宏大的历程，非常昂扬，非常奋进。”评论家的话是对我们的鼓励，更是启示。
    ●海军政治部电视艺术中心主任 周振天
    文艺评论要成为推动艺术繁荣的杠杆
    文艺评论，更准确地说，应该是文艺理论，它包括文艺现象评论，作家、艺术家作品评论与基础艺术理论三个方面，它在文艺中究竟应该扮演什么样的角色，它与创作的关系是怎样的，这是一个需要我们认真思考的问题。创作与评论是文艺繁荣的两个轮子。它们本应相互协调，相互交流，相互作用，共同推进文艺事业向前发展。但是长期以来，这两个轮子的转动却是不平衡的。改革开放20年来，军事文艺创作佳作迭出，捷报频频，而文艺评论领域却相对寂寞冷清，并没有太大的作为。从当前的文艺创作实际看，有一种重创作、轻理论，重作品、轻评论的倾向。一些创作者缺乏生活，即使下去了，但对于所表现对象没有进行深入了解剖析，凭着一知半解，搞图解式的、概念式的解释，好像题材很现代，实际却没有反映出实质性的问题，以至于当我们面对新的军事革命及“高科技”、“高思维”的冲击，或者说，在这样一个跨世纪军事转型时代，我们的军队生活正在或已经发生着巨大变化之时，我们的整体文艺创作状态却落后于当下的情势。这些问题的存在与理论的缺欠有很大关系。创作与理论其实是舟与桨的关系，创作是舟，评论是桨，无舟，桨没有丝毫用处；而无桨，舟亦行走不快，甚至行走不了。理论对创作的指导和推动作用在我们以往的创作中表现非常突出。
    在当前的形势下，文艺评论的任务和功能都发生了一定的变化，它已不仅仅是在事后对一部作品评头论足，而被赋予了更广泛的意义。我认为现在的理论应该参与创作的整个过程，包括题材的策划、艺术价值的评估、市场可行性的论证，直到后期的宣传、甚至正当的炒作。文艺评论的繁荣需要各方面的共同努力，具体来说，我认为应该处理好几个关系。
    第一是赞美与批评的关系。第二是新闻宣传与理论研究的关系。第三是作品及文艺现象评论与基础理论研究的关系。第四是专业研究与业余评论的关系。总之，军事文艺的发展，需要艺术家与评论家的共同努力，文艺评论应该成为繁荣创作的有力杠杆。
    ●八一电影制片厂研究室主任 张东
〖-ZW/正文〗
