〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炸”出的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日，江西萍乡又发生了爆炸事故，造成死19人、伤24人的恶果。为何萍乡爆炸事故一个接一个，一个重要原因在于抓落实中存在形式主义。
    据报道，“3.11”爆炸事故发生后，萍乡上栗县县委、政府等部门很“重视”，共下发了10多个文件，召开了10多次会议，还进行了规模空前的“大检查”。但落实只是说在嘴上、写在纸上、停留在会上，检查也是走马观花，连自己辖区内到底有多少家烟花厂有关领导都说不清。以会议应付上头、以文件落实文件，岂能解决实际问题。所以，烟花厂接二连三地照“炸”不误。形式主义害死人，此言不虚也。
    为何形式主义在一些地方不见收敛呢？一是形式主义容易出“成绩”。在工作中，有的同志热衷于做上级容易看得见、摸得着的表面工作。只在开会议、发文件、组织检查上做文章，以此作为向上级汇报的“成绩”。二是风气不正。有些领导机关、领导干部只看形式，不问效果，喜欢表面文章。上有所好，下必甚焉。下级只好变着法子搞形式主义的东西。
    说到底，搞形式主义是个人主义和官僚主义在作怪。只有牢固树立全心全意为人民服务的思想，一心为党为国为民，才能扎扎实实地做好每一项工作特别是安全工作。再也不能重演形式主义害死人的悲剧了。
〖-ZW/正文〗
