〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰飞向金字塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业；飞机制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新一代基础高级喷气式教练机K-8，展翅蓝天，好戏连串；非洲七国巡回表演，留下一片喝彩声；巴黎43届国际航展，荣登“明星”宝座；金字塔下国际竞标，80架订单一锤定音。请看――
    共育“优生儿”
    “八一”前夕，我国新一代基础高级喷气式教练机K-8飞机，又一次参加某国的空军飞行表演日。该机以高难度的特技飞行赢得良好赞誉。K―8的成功，向世人再次展示了中国航空工业的新成果。
    K-8飞机是中国航空工业第二集团所属洪都集团公司、中国航空技术进出口公司与巴基斯坦有关方面共同投资开发，由洪都集团设计制造的新一代基础高级喷气式教练机，自1990年底首飞成功后，就上演了一连串的好戏。
    1997年9月15日，埃及开罗。蓝天白云下，机身喷有红、白、蓝三色相间的K-8简直就是一只矫健的雄鹰。它首先以一个漂亮的超低空亮相进场，一下牢牢吸引了观众视线。随后，翻滚、跃升、俯冲，一连串动作令人眼花缭乱。K-8的声名震响了金字塔。
    此后，K-8又赴津巴布韦、赞比亚、肯尼亚、埃塞俄比亚等7国作飞行表演。历时23天，航程14760公里，一路引起所到国家政府部门和航空界的喝彩。
    坐上“十大明星”宝座
    K-8令世人刮目相看，是1999年6月第43届巴黎航展。这是中国飞机首次在欧洲上空作飞行表演，同台竞技的还有来自世界几十个国家的50多种类型的飞机。在每天规定的仅有5分钟的表演中，K-8的高难特技，它那优越的机动性，特别是尾冲动作是不少国外飞机无法完成的。正因此，K-8被列为这次航展的“十大明星”之一。
    首次出口飞机生产线
    K-8飞机为众多国家看好，有着金字塔古文明史的埃及特邀K-8去竞标，时间是1999年1月。
    同时参加竞标的有意大利和捷克。在这次飞机性能、价格的大比拼中，捷克在首轮竞争中被淘汰。
    面对意大利，中方谈判人员自信而幽默：“我们虽然足球踢不赢意大利，但我们的K-8有实力。”
    比质量，比价格，比进度，比管理。五轮激烈角逐之后，中埃于1999年12月27日在合同书上签了字。
    在这份总金额达3.45亿美元的合同书上，写有合作生产80架K-8E（K―8的改进型）飞机的条款，还有出口飞机散件和生产线等内容。这是我国首次出口飞机生产线和对外输出飞机制造技术。
    K-8E飞向了金字塔！它的成功，昭示着中国航空工业“冲出亚洲”的诱人前景。
    K-8E正在空中作飞行表演
〖-ZW/正文〗
