〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界瞩目联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马加力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，世界的目光都将聚焦在联合国总部所在地纽约，关注着联合国历史上的一个重大事件，这就是联合国千年首脑会议的召开。之所以称这次首脑会议是联合国历史上最重要的事件，不仅因为它是在世纪之交召开的、有史以来第一次有160多个国家的元首和政府首脑参加的盛会，其规模甚至超过5年前这个世界机构成立50周年的庆祝大会，而且因为它将讨论联合国在新世纪如何定位等一系列重大问题。
    “千年首脑会议”将着重讨论和平与安全、裁军、全球化、强化联合国机构的职能等影响世界和平与发展的主要问题。会议的主题是“21世纪联合国的作用”。确定的4项议题是“贫困与发展”、“防止纠纷”、“环境问题”和“加强联合国机能”。
    5个常任理事国的领导人可能将单独举行会晤，预计各国领导人还将举行700多次一对一的会谈。
    非洲国家集团、亚洲国家集团、东欧国家集团以及拉美与加勒比海国家集团将分别举行互动式圆桌会议。非集团成员的国家将在与联大主席磋商后分别加入不同地区国家集团举行的圆桌会议。
    政府间国际组织、议会和民间社团的代表也将应邀出席“千年首脑会议”。
    早在联合国诞生之际，联合国宪章就明确规定了其宗旨，即“维护国际和平与安全”，“发展国家间友好关系”，“制止侵略行为”，“促成国际合作”。在过去的50多年时间里，作为世界上最大的政府间组织，联合国体现了世界要求和平的愿望，体现了各国追求平等的要求，反映了人类渴求发展的美好理想。尽管在冷战时期联合国没有完全体现其宗旨，没有很好完成其职能，但是在广大会员国的共同努力下，联合国为排除战争威胁，消除殖民主义，推动军控与裁军，促进世界的和平、合作和发展做出了巨大的贡献，发挥了其他任何组织和机构无法替代的作用，在很大的程度上体现了处理重大国际事务的权威性。
    在当今的世界上，各国人民要求和平与发展的呼声极为高涨。但是，和平与发展仍然面临着种种威胁和阻碍。在国际关系当中，强权政治继续得势，霸权主义依然横行，地区冲突此起彼伏，南北差距不断拉大，环境污染日益严重，人口膨胀压力巨大，武器扩散危险增加，毒品泛滥有增无减，恐怖主义有所凸显，高科技犯罪令人担忧。在这种情况下，不仅需要加强各国自身的努力，更重要的是需要加强国际间的合作，特别是全球性的合作。世界各国面临的共同任务是，加强联合国的作用，发挥联合国的权威，为人类更为美好的明天而加紧工作。联合国的作用不应被忽视，而是要被重视；联合国的权威不是要弱化，而是要强化。
    随着世界多极化的推进和经济全球化的发展，世界各国人民更为强烈地希望建立一个公正合理的国际政治经济新秩序，更为迫切地希望形成一个安全稳定的国际和平发展大环境。他们不愿意看到某些国家或国家集团企图削弱联合国作用，降低联合国权威的行径，也不愿意看到某些大国企图绕过联合国机构，否定联合国权威的做法。正因如此，人们才纷纷寄希望于这次主题为“21世纪联合国的作用”的千年首脑会议，希望它能够成为一次“独特而重要的会议”，成为人类历史转折时期的一次“确定方向的会议”。
    在新旧世纪交替之际，此次联合国千年首脑会议将深刻反思联合国的历史，认真总结经验教训，努力重塑其形象，强化其作为世界最大的政府间组织的权威，以便在21世纪发挥更大的作用。各国首脑将就共同关心的重大问题达成共识，做出必要的承诺，并采取共同的行动。人们希望，通过这次千年首脑会议，联合国在国际事务中不可替代的作用将得到比以前更大的发挥，联合国的权威将得到比以前更大的尊重。
〖-ZW/正文〗
