〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外“工程师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编外“工程师”
    ●张伟峰
    编外“工程师”姓何名爱民，至今已在筑路警营摸爬滚打12载，四级士官警衔。因为他一个士官常干工程师的活而被誉为编外“工程师”。
    “唯实不唯上”乃是何爱民的脾性。部队承担修建108国道秦岭隧道的任务后，他负责对施工全线进行复测。复测结果发现闭合超限有误，如不纠正，其最终将会造成一条隧道“两条洞”的严重局面。他急忙与设计单位交涉，无奈地方设计单位不承认自己导线有误。何爱民和战友又多次进行复测，坚信自己的判断是正确的。官司最后打到公路局，在大量数据面前，设计错误得到了纠正。
    何爱民也认“死理”。秦岭隧道二次衬砌拱架从厂家拉回，他发现只是按照图纸加工而成，没有考虑拱架受压后变形因素，势必会造成隧道净空小于设计，因而他建议在施工中进行必要的调整。参与部队施工协作的工程师担心这样做增加成本，多次找种种理由，皆被何爱民挡回。
    何爱民从军之初，本不想扛测绘仪器，但渐渐地爱上了这一行，苦钻苦学终于成就了事业，先后两次荣立三等功，所带班也多次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
