〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省委省政府省军区联合颁发文件要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把武装工作纳入社会发展总体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报廊坊9月3日电李见辛、记者吕国英报道：今天记者在河北省人民武装部建设工作会议上获悉，河北省委、省政府、省军区联合颁发文件，明确规定：各级地方党委、政府要把人武部建设纳入当地社会发展的总体规划；要把加强人武部全面建设列入各级党政领导班子工作实绩的考核目标，推动国防后备力量的发展。
    近10年来，河北省军区坚持扎实打基础，全面求发展，民兵、预备役工作呈现稳步发展的良好局面，涌现出100多个先进单位和先进个人。针对新的形势和任务，河北省委、省政府和省军区联合颁发了《关于按照江泽民主席“五句话”的总要求进一步加强人民武装部全面建设的规定》，明确指出，地方各级党委、政府要把人武部建设纳入当地社会发展的总体规划，做到议事有位置，工作有要求，经费有保障，落实有措施。河北省委书记、省军区党委第一书记王旭东今天在会议讲话中强调，各级党委、政府要进一步强化国防意识，切实把人武部和预备役部队建设摆到事关全局的重要位置上来。北京军区政委杜铁环出席会议并讲了话，要求用“打得赢”和“不变质”的标准，进一步提高人武部整体建设水平。
〖-ZW/正文〗
