〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才联手优势互补资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建军地共探思想政治工作新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者刘声东、特约通讯员李福江报道：8月26日，来自福建省30所高校的30名优秀大学生干部依依惜别“鼓浪屿好八连”。在为期10天的暑期军营见习活动中，他们不仅与厦门警备区部分优秀政工干部共同研讨了新时期青年工作特点规律，还对部队的思想政治工作提出了许多建设性的意见和建议。这是八闽大地军地共同探索思想政治工作新路的一个缩影。
    今年以来，福建军地双方广泛开展了“军地共探思想政治工作新路”的活动：
    人才联手。在文化古城福州，一个由19名专家教授组成的政治理论报告团，一支由360人组成的基层理论学习辅导队伍，经常深入企业、农村、街道和学校宣讲邓小平理论，所到之处颇受欢迎，这其中就有50多名军人。借得东风好行船，他们聘请驻地党政领导、离休干部、专家学者为兼职教员，与地方教委、党校、高等院校等联合举办军地思想骨干培训班，形成内外结合、军地互补的教育体系。
    优势互补。驻闽部队在特区、侨区、开放开发区开辟“第二课堂”。在革命老区漳州，“毛主席率领红军攻克漳州纪念馆”、“中国女排腾飞馆”、“漳州110事迹展览馆”等特色教育基地引人入胜，驻漳部队官兵身临其境，吸取精神的营养，使教育入情入理，入脑入心。
    资源共享。地方大学、新闻媒体组织的社会调查、热点辩论、心理咨询等活动，驻闽部队都有针对性地组织官兵参与，或将其成果“拿来”；部队也将爱国主义教育、青年心理疏导等方面的探索研究成果贡献给地方有关单位和部门，使军地双方的思想政治工作都更富有时代感，更具时效性。
〖-ZW/正文〗
