〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军团四届领导班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年结对帮育126名孤儿战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年结对帮育126名孤儿战士
    本报讯特约通讯员王小文、特约记者宫曦岭报道：孤儿士官罗周林一天天成为找不上对象的大龄青年，团长周天红夫妇心急如焚，以“父母心”托朋友、找熟人，先后在7个城市为他物色对象。今年8月，罗周林终于与某地一位姑娘喜结良缘。
    这只是兰州军区某红军团领导关爱孤儿战士的一个缩影。该团四届领导班子成员连续10年先后和126名孤儿战士结成帮育对子。坐落于西北高原的营区里，那片郁郁葱葱的南方竹林诉说着这个动人故事。10年前，时任团长彭勇与藏族孤儿战士尼玛结成帮育对子。尼玛从小失去双亲，性格孤僻倔犟，是有名的“刺头兵”。在彭团长关心教育下，尼玛入了党、立了功。为报答部队，他从四川老家背回一麻袋竹根，栽在营区，让它生根发芽，繁衍成林。
    每年新兵入伍，团政治处首先要建立孤儿战士档案卡，然后根据人数多少，由团机关部门正职以上领导自愿认领，或一对一或一对二地结成帮育对子。团领导将认领的孤儿战士当作自己家庭的一员，似父母、像兄长、如严师般地关爱着。有了进步，全家人为他高兴，遇到难处，全家人为他分忧，乃至他们的婚事、退伍后的工作安置等等，也要费心劳神。10年来，该团孤儿战士先后有17名提干或改转士官、118名立功或被评为“优秀士兵”。
    特别的关爱似无声的号令，唤起了官兵之间特有的真情。营连干部和父母离异的战士、老战士和新战士、文化程度高的和文化程度低的战士、富裕地区和贫困地区的战士之间开展互学、互帮、互教活动蔚然成风。部队的战斗力和凝聚力大大增强。
〖-ZW/正文〗
