〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银山/李灿勇/李树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王银山李灿勇李树国
    巍巍的沂蒙山像一条巨龙，盘旋在齐鲁大地东南。绵延几百公里的山脉中段仿佛躺着一位长眠的巨人，向人们诉说着一段守山人的感人故事。
    在这个被当地人称作“将军山”的山下村子里，有一位老红军告诉我们，抗日战争时一群游击队员在山上和日本鬼子打游击，他们屡立战功，后来却中了埋伏，被包围在这座山上，全部牺牲在这里。烈士们的鲜血染红了大山，后来，人们给这山上红色的石头起了个好听的名字叫“将军红”。
    六七十年代，工程兵某部在“将军肚”中打出了数条山洞，建起了一座国防战备物资储备仓库。后来一群官兵便驻扎在这里，当上了“将军山”的守护神，济南军区某军械仓库从此诞生了。工程兵打山洞时，大家发现这山上的石头和其它山上的不一样，别处的石头是白色或花色的，而这里的石头是红色的，而且石头质地坚硬，颗粒细腻。
    随着改革开放和市场经济的发展，人们渐渐发现绵延近百公里的沂蒙山脉中蕴藏着的大理石，于是石料厂一个一个地建了起来，山里的大理石也逐渐走出了山门，山区发展成为闻名中外的大理石之乡，但却从没有人采到过部队辖区内这种红色的大理石。
    一位过路的合资石料厂的厂长偶然从“将军山”山下路边看见一块红色的石头，他便让人用车运回厂里，用它雕刻出几尊人物雕像，果然光彩效果极好，具有铜像或其它金属铸像都无法比拟的效果，这时人们才发现“将军红”竟是一种纯天然的罕见的大理石材。合资厂长用这“将军红”石头雕出的人物像卖了个天价。
    纸里包不住火，部队营区山上发现了“宝藏”的消息，瞬间便从合资石料厂职工那里传了出来，一时间安静的山村沸腾了……
    “我们一定要当好守山人和护山人，不让我们洞库上方丢掉一块石头，不能让我们的战备物资有丝毫的损失……”教育课上，仓库主任语重心长地对大家说。
    石料厂厂长主动找到仓库领导，愿和部队合作经营石料厂，部队只要在禁区内划出一块地皮，只管收钱就行了。石料厂愿每年交仓库上百万元作为报酬。这是一个诱人的条件，仓库建设急需要钱：安装一条电视闭路线需要10万元，官兵的宿舍改造需要30万元，训练场改建需要40万元……
    “不能为了钱，就不顾国防设施的长远利益了，这个要求我们绝不能答应。”仓库领导的回答斩钉截铁。石料厂厂长又提出，我们在你的禁区之外开采，也就是在你的山背后开采，只要你们给出条道路就行了，钱一分也不少给。这话刚一提出，又马上被仓库领导挡了回来。背后开采更危险，我们的洞库可能一年两年没有危险，但日子一长我们的库房和库存物资将面临着灭顶之灾。
    石料厂长看着实在没有办法，只好望着两位“死脑筋”的主官，摇摇头走了。但他并没有死心，而是向当地一些小石料厂提出收购这种石料的要求，一立方米按高出其它大理石10倍以上的价格收购。当然，厂长们都清楚，没有石源，再贵的价格也是空头支票啊！许多人便开始通过各种关系找到仓库各位领导，想杀出条生路。有许多人给主任、政委递红包，从上千元到上万元，但无论采用什么办法都没能让二位主官松口。
    也有一些地方人员向他们提出，部队也可以自己建一个石料厂，开采出石料后，我们收购就行了，愿开采多少就开采多少，这样价格会更高，每年部队的收入也很可观。
    看来，“光打不开我们的嘴还不行，我们还要堵住那些说情者的嘴，决不能让凿岩机和火药触及这片静土。”仓库领导达成了共识。
    1998年，主任和政委主动找到平邑县领导，反映了要严禁在禁区和禁区以外3公里内采石的想法。县领导非常支持，他们迅速召集了公安、林业、矿产等部门开会，并制定了相关措施，出台法规维护部队的利益。在县领导得知部队安装闭路线路资金紧缺时，便责令县电视局、电信局等部门为仓库营区和哨所安装上了闭路电视线路。在这离县城近百里的地方，战士也可以收看到近30个频道的节目了。
    这里一面隐藏的是保卫祖国和平的利剑，一面有金钱诱惑的“将军红”，二者不可兼得。多年来，仓库把“将军红”留住了，同时靠艰苦奋斗在青山建成美丽的营院。
〖-ZW/正文〗
