〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：结合好大有益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治工作；两个经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：结合好大有益
    “四个知道一个跟上”的具体内容：知道战士在哪里、在干什么、在想什么、最需要什么，思想工作及时跟上；
    “四个报告一个依靠”的具体内容：战士向干部、部属向领导及时报告在哪里、在干什么、在想什么、最需要什么，遇到突出问题依靠组织解决。
    广州军区和济南军区所属部队摸索出的这两条实在管用的经验，带来的直接效益便是经常性思想工作与经常性管理工作互补互利、相得益彰。当我们阅读完这两篇报道后，不难得出这样的结论：结合好，大有益。思想政治工作只有在与各项工作的结合渗透上多下功夫，才能天宽地阔、得心应手。
    近日，总部和广州军区领导到广东省军区所属部队调研，他们上高山、下海岛、访特区、问哨所，发现无论是在霓虹迷离的繁华特区，还是在艰苦孤寂的偏远海岛，官兵们普遍思想稳定，精神振奋，部队管理正规有序，忙而不乱。
    地处复杂环境下的广东省军区部队，能长期保持如此安全稳定的局面，其奥妙何在？省军区政委黄志忠一语破的：用好“四个知道一个跟上”这个“宝”，最大限度地发挥了经常性思想工作的效能。
    精心念好“知”字经
    “我起床慢了一分钟，排长马上就知道我心里有事。”某海防团二连战士小李说。排长董金斗果然“号脉”准确，小李头天接到家里来信，父亲无辜被邻居打成重伤，心里非常难过，打算请假回家报复。排长对照法律给他讲莽撞行事的后果，及时制止了他的冲动，并通过组织出面圆满解决了此事。
    像这样对战士像中医一样“望、闻、问、切”，通过观察言谈举止、饮食睡眠，一颦一笑了解他们的内心变化，掌握他们的思想脉搏，是省军区部队带兵干部和骨干开展“四个知道一个跟上”活动的必备“功夫”。
    早在1988年3月，这个省军区某海防团班长向仍海对战士的情况了如指掌，时时处处知道战士在哪里、在干什么、在想什么、最需要什么，思想工作及时跟上。12年来，广东省军区部队广泛开展“四个知道一个跟上”活动，上下形成了大抓经常性思想工作的合力。
    带兵要知兵。为使带兵干部和骨干对部属真知、深知，多年来，省军区党委年年派出工作组，深入海防部队和各军分区、人武部，反复进行调查研究，总结出了判断战士思想变化的若干方法，要求每一个带兵干部和骨干都要学会“四看、四听、四问、一想”，即：操课看情绪，活动看兴趣，就餐看饭量，走路看神态；会议讨论听发言，日常生活听言谈，点名答到听声音，晚上睡觉听呼吸；常到战士中间问一问，训练间隙问一问，日常交往问一问，八小时以外问一问；每天晚上对战士的情绪变化想一想，有针对性地及时做好疏导工作。同时，他们还统一制作了《知兵录》，发给带兵干部和骨干人手一册，随时了解掌握官兵的思想情况。在某海防团八连，笔者翻开指导员柳长青身上的《知兵录》，只见上面密密麻麻地记录着连队每一位战士的入伍动机、家庭状况、人生追求、人际交往、工作表现及兴趣爱好等情况。柳指导员自豪地说：“这个小册子加上科学的知兵方法，让我们对连队官兵的思想状况了如指掌。”此话一点不假，在这个连队，所有干部和骨干都练就了一套知兵的硬功夫，对战士的基本情况做到了“一口清”，对战士的特征做到了“一摸准”，对战士的优缺点和思想问题做到了“情况明”，掌握了抓工作的主动权。
    在广东省军区，大家都明白，掌握知兵方法是干好工作的基础，而要达到官兵深层次的相互了解，重要的是在日常生活的交流、沟通之中建立深厚、真挚的情感。为此，各级带兵人都将沟通作为带兵的前提，形成了一系列制度。如有的部队建立起逐级谈心制度，规定班长每周和每名战士谈一次，排长每半月、连干部每月谈一次。针对不同情况，采取“平常人平常谈，个别人反复谈，发现问题重点谈”的办法，及时掌握了解官兵的思想动态；领导和机关广泛开展和战士交朋友、结对子活动，通过坦诚交友，为带兵人架起了一座通向战士心灵的“桥梁”，沟通思想，联络感情；还有的单位形成了思想汇报制度，把开展“四个知道”活动与排务会、班务会、思想骨干会紧密相联，使平时领导不易察觉不易知道的思想问题和事故苗头，能及时下情上达，对战士所想所需全面了解。有事无事多与士兵交谈沟通，不仅增进了了解，而且官兵关系也更加密切了，战友情谊更加深厚了。
    要想全面了解现在的战士，就必须下功夫跟进他们的思想发展动态，变一时了解为时时了解，不间断地掌握新情况，反复做工作。珠海警备区政委覃佐堂道出经验之谈。这个警备区每年都组织各类带兵骨干进行集训，学习“四个知道一个跟上”的基本要领，举办带兵方法研讨会和带兵经验交流会。与此同时，警备区党委还坚持年年下基层、进船艇、上哨所，进行深入细致的调研，探索新形势下思想工作的规律。
    跟进了解的关键，在于拓宽了解的渠道。为适应这一需要，省军区各部队普遍建立了部队、社会、家庭“三位一体”的管理教育网络。他们纷纷与驻地建立起联防联教制度，建立战士家庭联系卡，给战士家长写好“五封信”，定期走访居住地派出所、居委会等有关部门和人员，征求意见，互通情况。通过开展这一系列活动，带兵人的视线开阔了许多，很多以往不知道的东西知道了，难以了解的情况掌握了，减少了经常性思想工作的盲区和死角。
    穿“新鞋”走新路
    经常性思想工作随着时代的发展变化，总是不断出现新情况，增加新内容，工作中如果不能适应新形势，一味的穿旧鞋走新路，难免会削足适履。广东省军区的带兵人在长期开展“四个知道一个跟上”活动中悟出了这个道理。
    采访中，笔者发现，在做好经常性思想工作和管理工作中，有许多涉及到战士个人和家庭隐私及一些不宜公开的问题。他们认为，要处理好这些问题，就必须在知得细、看得准的基础上，讲究“解题”艺术，否则就会弄巧成拙。某警备连战士小吴，平时是个积极乐观的小伙子，可突然有一天表现得神情恍惚，说话办事老走神。指导员找他谈心，才知道小吴家在偏僻的山村，他几天前得知，思想守旧的父母自作主张给他订了一门亲，小吴打心底不愿意，可又不知道该怎么办，因而犯了愁。情况摸准后，指导员在及时疏导小吴的同时，及时与小吴的家乡政府取得联系，在有关部门的协助下很快解除了婚约。没过多久，小吴的脸上重新挂上了笑容。这件事，除连队干部清楚外，其他战士无人知道。
    随着兵役制度的改革，士官这支崭新的队伍出现在我军的编制表里，给部队的管理教育工作增设了一道全新的课题。对此，某海防团政治处主任程泗保感触最深：带兵人首先必须掌握士官特殊的心理特征，以高超的带兵艺术去搞好教育引导。他在与士官的接触中发现，士官的社会经验丰富，思想感情一般不轻易外露，他们往往把难办的事、烦心的事闷在心里，结果“结”越打越死，虽内心波涛汹涌，但表面上却看似风平浪静。
    如何面对士官的这些深层次思想问题，政工干部会上，大家你一言、我一语，思考着妙策良方：士官比士兵认识问题的能力强，应多加点拨；士官阅历丰富，认准的问题轻易难以化解，应深入持久地做工作；士官的专业技术过硬，受外界诱惑比较直接，应走开放式的教育路子；士官的创新意识强，科技练兵潜力大，要及时给他们铺好路搭好桥……情况摸准了，思路理顺了，经常性思想工作也就畅通了。很快，士官队伍撑起了团队建设的半边天。
    当前，兵员的成份越来越复杂，战士文化程度普遍比较高，他们的思想活跃，爱好广泛，他们的口味越来越高，需求越来越广。这就要求现在的带兵人，要善于捕捉新信息，有的放矢做工作。
    一天，某海防团五连指导员叶仕宏正在进行军事高技术知识讲座。台下，战士小王在座位上磨来蹭去表情烦躁。叶指导员点了他两次名，小王才有所收敛。课后一了解，才得知小王入伍前就是有名的“军事迷”，搜集制作了大量军事高科技知识卡片。怀着美好的愿望，小王参军到部队后，发现连队现有装备比起卡片上外军高技术武器来，差之千里，心里顿时凉了“大半截”。部队科技练兵活动的兴起，使小王那即将熄灭的军事高科技之火，又重新燃旺。但指导员的高科技知识讲座，内容陈旧，知识面又窄，小王听得“不过瘾”。
    小王的“不过瘾”，在连党支部“一班人”心上敲响了警钟。面对未来高技术战争，战士们究竟是怎么想的，他们渴求什么样的知识和技能，思想工作如何跟上？经过一番调查，他们发现，部分战士科技素质比较高，革新意识强，但普遍感到连队的教育又是“老一套”，没有从根本上解决练兵的动力。症结找准后，他们一方面充分运用政治工作的优势，大力强化官兵的危机意识、忧患意识，引导官兵透过世界历次高技术局部战争，充分了解现代战争尤其是高技术局部战争的特点和规律，增强“打赢”的使命感和自信心。另一方面，他们买来大量最新高科技书籍和革新器材，成立革新小组。战士们的积极性很快被充分调动起来。仅一年时间，革新小组就有7项革新成果问世，其中两项被省军区推广。
    扶战士走好成长路
    某部高炮连战士谭洪军，性格孤僻倔犟，因不服管理、酗酒闹事、私自离队、夜不归营等，在一年半的时间内，便挨了3个处分，成为连队有名的“刺头兵”。在连队党支部大会上，有人提出：“像谭洪军这样的兵，不早点除名，连队就没安稳日子过，早晚要出大事。”可指导员不这样看。他认为，作为干部，没有准确找到战士犯错误的根由，就像医生没能找到病人的病根一样，绝不能轻易地下病入膏肓的结论。再说轻易打报告把他除了名，倒是给连队卸掉了一个包袱，但给战士、家庭和社会却增加了一个负担。这不仅不符合“军队是一个培养人、塑造人的大学校”的宗旨，而且还会使连队干部养成处理问题简单化的习惯。官兵的思想复杂多变，犯点小错误在所难免。带兵人的责任不应将他们一棍子打死，而是要摸准他们的现实思想情况，给他们铺一条长远的路，引导他们健康成长。
    指导员三番五次与小谭谈心，与他交朋友，发现他并非不可雕琢的“朽木”。他不断违纪犯错误，主要是没有认识到错误的严重性。指导员适时对症下药，从他所犯错误的一点一滴，讲军人违反职责的后果以及做人的道理。根据他性格孤僻倔犟的特点，发动全连官兵积极接近他，培养他健康的自尊心。根据他身体素质好的特点，鼓励他把劲用在军事训练上，为连队争荣誉。经过连队干部和思想骨干的不懈努力，小谭终于克服了自己的毛病，从根本上转化了过来。
    广泛、深入、细致的经常性思想工作，如春风化雨般佛去了官兵心头的尘埃，使广大官兵能够以轻松、健康、愉快的心情投入工作、投入学习，战士们的聪明才智、个性特长得到充分施展，在大大促进部队各项工作落实，巩固和提高部队战斗力的同时，战士个人也得到了健康的成长。据某船运大队统计，近三年来，该队共有308名战士取得了市教委颁发的高中毕业证书，有236名干部战士通过自学取得了大专或本科文凭，有165人取得了舰艇等级证书。3年中退伍的200余名战士，有120余人直接被特区和开放地区的企业录用。
    （杨小刚、董雄杰、本报通讯员张爱民）
    调查研究 杨艳 摄
    寓教于乐 林野 摄
〖-ZW/正文〗
