〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华文化美国行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培春/郭翌/施晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■联合国秘书长安南在贺词中讲述这样一个中国历史故事
    ■美妙动听的中国民间音乐传递出中华民族和平友好的心声
    ■缠足进入本世纪的中国妇女正以中国女足射门的姿态进入新世纪
    中华文化美国行
    ■李培春郭翌施晓慧
    一部8分钟长的电视纪录短片揭开了“2000年中华文化美国行”活动的序幕。
    在短短的8分钟内，从名山大川到都市生活，从历史古迹到时装服饰，伴随着色彩缤纷充满魅力的画面与美妙和谐的背景音乐，中国这个既具有上下五千年古老神韵、又具有纵横八万里时代风采的国度，走进了在场的美国人的眼眸，也在他们的脑海中刻下了深深的印迹。
    8月23日，由中国国务院新闻办公室和文化部主办的这次大型活动的新闻发布会在纽约举行，国务院新闻办公室主任赵启正在电视纪录短片放映结束后诙谐地对美国记者说，“走近中国”展览会将会比纪录片精采100倍以上，而实际的中国又会比展览会精采100倍以上。
    此后几天，中华文化在美国民众中所引起的轰动，证明赵启正的话并不算过分。
    让音乐传递对和平的祈盼
    一提起联合国安理会或联合国大会，人们往往想到的是，各国外交官在此就国际和平与安全等问题进行严肃而激烈的辩论。然而，8月24日晚，萦绕联合国大会会场的却是中国丝竹的美妙声音――中国中央民族乐团奉献的一场精彩的民族音乐会，让1400多名各国外交官、联合国雇员、海外华侨、新闻记者及其在纽约的亲朋好友陶醉了。
    来自德国的外交官伊娜・勒培尔女士每当一曲结束，就热烈地鼓掌。伊娜说，这是她第一次现场欣赏中国的民乐演出，中国的乐器外形看起来很奇特，但它们奏出的音乐却如此的美妙动听。“本以为这样的乐器听来会很生硬，但实际上中国音乐却非常温柔浪漫。这种浪漫情调在如今的西方音乐中很难找到。听中国音乐的时候，我感觉特别轻松惬意。”
    来自俄罗斯的尼古拉・波尔沙科夫在联合国已经工作了十几年，曾在这里观看过许多国家艺术家的演出，但亲睹中国艺术家的风采，这还是第一次。他说：“这是中国第一次在联大会议厅举办这种大型文艺活动。我和我的好多同事都说，这么精彩的演出，中国为什么以前没有在联合国的大舞台举办……”
    纽约轰动了，华盛顿也轰动了。
    8月26日，中国艺术家们在美国首都华盛顿著名的肯尼迪艺术中心连续举行了两场民族音乐会，受到当地市民的热烈欢迎。演出的第一天，可容纳1000多人的肯尼迪艺术中心艾森豪威尔剧院就座无虚席。这场音乐会凭票入场，但要票的人太多，几天前就已经没票了，不少美国人把“后门”走到了中国驻美大使馆。第二场因为无须持票，场内不但座位全满，连剧场后面都站满了人。
    美国观众对中国民族音乐的热情出乎中国艺术家们的预料。在阵阵掌声和喝彩声中，中国艺术家们不得不应观众强烈要求进行加演。一向以沉稳著称的指挥家陈燮阳也被观众的热情所感染，在加演时索性转过身来，指挥现场观众和乐击掌，将本已高潮迭起的音乐会推向更加激动人心的境界。
    演出结束后，迟迟不肯离去的美国观众似乎比陈燮阳更加激动。一位抱着孩子的美国母亲对记者说：“这是我第一次听中国的传统音乐。我以前看电影时听到过这种音乐，但我不知道那是中国音乐。现在我听到原版的中国音乐非常兴奋，我想我应该去买一些磁带什么的来保存，以后可以经常听。”
    剧院出于安全方面的考虑，将一大批迟来的观众拦在了大厅里，这些观众只能眼巴巴地看着大厅墙上的小电视屏幕，听实况转播。其中一位小伙子在和门卫交涉很久都没有结果之后，干脆随着电视屏幕中的中国民族音乐跳起了爵士舞。
    无论是场内观众，还是大厅内的观众，都被中国民族音乐深深地感染了，而感染他们的不是别的，正是中华文化所传递的和平、友好的心声。正如一名联合国官员所说的，这是他首次听到中国民间音乐，他从中华民族美妙动听的音乐中真实地感受到了中华民族善良、平和、美好的民族特点。
    正是由于理解了中国政府和人民对一个和平的21世纪的祈盼，联合国秘书长安南才会在给“中华文化美国行”活动的贺词中，摘引了这样一个中国历史故事：在北方外族侵入中原时，中国皇帝派遣他的女儿前往边疆完成和平使命。这位公主没有率领军队，只携带了一把中国乐器――琵琶，说服外族头领和平共处……“如果音乐是和平的食粮，那么，请开始演奏吧！”
    告诉美国人一个真实的中国
    如果说音乐会给人的是情感的冲击，那么，同期开幕的“中国摄影艺术展”，则给人以净化灵魂般的视觉美感。
    在展出的近百幅照片中，美国人看到了中国少女眼中的浦东景致，也看到了农村孩子赤条条跳水的纯真童年；看到了时装模特的现代风采，也看到了华山棋亭壮丽自然中的人文光芒；看到了西藏雪山上巨大的唐卡，也看到了古运河边风雪中宁静的民居以及冰雪初融时避暑山庄的湖光月色……
    整个展览，融社会、自然、历史、民俗于一体，所有作品都通过在取材、视角、用光艺术等方面所富有的个性，向美国人展示了一个真实的中国。而这种真实感，对绝大多数美国人来说都是难得的。
    一位资深记者携夫人站在上海浦东新区的照片前，指点着那些拔地而起的新建筑，感叹那里发展变化的速度。一位穿制服的黑人工作人员，也忍不住抽空流连于美丽的照片前。他显然对中国知之甚少。他问笔者：“这是中国吗？”“是，是中国的西部。”他睁大了眼睛：“太漂亮了！”他说他还没有去过中国，但他很想去！
    就像一位名叫比尔・琼斯的美国记者说的那样，许多美国人没去过中国，他们对中国的了解局限于美国媒体的报道，因此很少或很片面。前不久，美国一个官方代表团赴华访问。出发前，美国媒体早已给他们灌输了这样的概念：中国是一个“警察国家”，对外国人入境严加限制。谁知，当他们一走下飞机，立即被首都国际机场吸引住了。别具一格的设计、现代化的设施、便捷的服务，甚至连那还没有完全散去的油漆味都让他们备感新奇。他们没有想到中国会有这么先进的机场，更没有想到入境时手续那么简单，办理那么迅速。如此情景，使这些刚到北京不到一个小时的美国人，对中国油然产生了全新的感觉。这个例子印证了中国一句俗语：“百闻不如一见。”实地看一看，多进行一些了解，误解就会消除，偏见就会冰释。而这一摄影展能给参观者一个真实的印象。琼斯说：“我相信许多美国人看完展览后会萌发去中国旅游、亲自了解中国的念头。”
    部分地弥补一个缺陷
    “2000年中华文化美国行”活动从8月24日至9月17日在纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶、旧金山等美国九大城市举行，包括大型展览、文艺演出和主题演讲三大内容，将系统、全面地向美国人民介绍中国的悠久文化和现代文明。据悉，此次活动的规模远远超过了去年在法国巴黎举办的类似活动，展览场地占地达8000平方米，展品集装箱的数量是巴黎那次活动的两倍半，参展工作人员是巴黎那次的两倍。
    那么，为什么要举办这样一次大规模的国际文化交流活动呢？
    一位中国记者采访国务院新闻办公室主任赵启正时曾这样发问：“我们感觉到，这么多年来，中美在文化之间的交流是不对等的，连中国的小孩子都知道IBM、麦当劳、NBA、耐克，而美国人却极少了解中国文化。请您分析一下，造成这种现象的原因是什么？”
    赵启正回答说，中国人民对美国人民，比美国人民对中国人民，要了解得更多一些。造成这种现象的原因有历史性的，也有现实性的。中国在美国的华侨或有中国血统的美国人很多，因此，他们可以不断地把他们对美国的见闻传到中国。中国也大量翻译了美国的书籍，不仅有科技方面的，也有小说、诗歌，中国的大学、中学、小学，甚至幼儿园的孩子都学习英语。可以这样说，中国人中会英语的多，美国人中会中文的少，中国人非常了解美国。在美国飞往中国，或中国飞往美国的航班上可以看出，总是中国乘客比美国乘客多。但从目前来看，美国媒体对中国大量的报道当中掺杂了太多的误解乃至误导，以至于一位美国广播电台的记者在访华时带了大量食品，担心自己会在中国吃不饱。因此，美国人更需要了解中国。中美关系是一个经济最发达的国家和一个发展中的人口最多的国家之间的关系，中国人民和美国人民的互相了解是促进中美关系发展的一项基础设施，是基础建设，它不亚于政治家之间的互相了解。
    宋代诗人苏轼曾言：“目有昧则视白为黑，心有蔽则以薄为厚。”何以解昧除蔽？赵启正表示，我们觉得应该加强中美之间的交流，美国人应该到中国来看看，和马路上的任何一个普通中国人聊聊天。这是有效地解除误解的方法。不过，中美两国终归相距太远，大多数美国人没有机会到中国去看看，这是一个遗憾。我们这次的文化活动就是想部分地弥补这个缺陷，使美国人民能够对中国有一个近距离的感受，感受中国文化的多样性，感受中国一方面有古老的文化传统，另一方面中国人也非常善于接受和发展高科技。我们的宣传品中有一张在雄伟的故宫前摆放着的别克轿车的照片，这一别克车图像的含义就在于告诉美国人，中国市场对高科技产品是接受、容纳和欢迎的，中国无限的商机是对世界开放的。另外，我们还在宣传品上印上了中国女足队员射门的照片。我们是要向世界说明：以缠足进入1900年的中国妇女，却是以中国女足的射门进入2000年的。这种进步何其巨大！
    “中国摄影艺术展”艺术地展示了中华大地的锦绣河山和人文风采，增强了美国民众对中国历史与现状的感性认识。新华社记者王岩摄
    8月26日，中国中央民族乐团在美国首都华盛顿为千余名美国观众和华侨演出，受到观众的热烈欢迎。
    新华社记者王岩摄
    《生命之树》 （潘杰 摄）
    《风月藏有独》 （杨立波 摄）
〖-ZW/正文〗
