〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见冰岛总统总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望冰中友好人士并将顺访白俄罗斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雷克雅未克9月2日电（记者车玉明、曾虎）中国全国人大常委会委员长李鹏2日下午在冰岛总统官邸会见了冰岛总统奥拉维尔・格里姆松，双方进行了亲切友好的交谈。
    格里姆松总统对李鹏委员长访问冰岛表示热烈欢迎。他说，冰岛政府和议会对李鹏的来访很重视，相信这次访问将增进两国议会的关系，进而推动两国在各个领域的关系。
    李鹏说，他很高兴与格里姆松总统见面。中冰两国自1971年建交以来关系发展顺利，特别是近年来高层互访增多。双方在国际事务中保持了良好的合作，在经贸、科技、文化等领域的交流与合作也日益活跃并取得了成效。中国对两国关系不断发展感到满意。
    李鹏指出，中冰两国虽然相距遥远，国情不同，但在维护世界和平与促进共同发展上有广泛的共同利益，在许多重大国际问题上有相同或相似的看法。中国重视发展同冰岛的关系，愿同冰岛进一步发展在各个领域的互利合作。
    李鹏表示，中国始终坚持在国际事务中大小国家一律平等的原则。在这次千年议长大会上，中国代表团重申了这一观点，许多国家的议长表示赞同。
    格里姆松说，他曾邀请江泽民主席访问冰岛，并提出了一些发展两国关系的设想，期待着江主席访问冰岛。李鹏向格里姆松转达了江泽民主席的问候，并对格里姆松重申邀请表示感谢。李鹏说，他回国后将向江主席转达总统的问候和邀请。
    据新华社雷克雅未克9月2日电（记者曾虎、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳2日下午在冰岛国宾馆与冰岛总理达维兹・奥德松进行了亲切友好的会见。
    奥德松总理热烈欢迎李鹏委员长和夫人及其一行正式访问冰岛。
    奥德松表示希望，冰中两国继续作出努力，不断发展各个领域的友好合作关系。
    李鹏委员长对冰岛政府和议会的盛情邀请和热情接待表示衷心感谢。
    李鹏说，冰岛所处的地域特殊，战略地位重要。中方祝愿冰岛政府和人民在建设自己国家的事业中不断取得新的成就。
    据新华社雷克雅未克9月3日电（记者曾虎、车玉明）正在冰岛进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳3日上午专程前往家中看望了冰中友好人士贺加松先生，同他进行了亲切友好的交谈。
    离开贺加松先生家之后，李鹏委员长又访问了冰岛一位普通印刷工人古泽纳松的家，同古泽纳松一家进行了亲切的谈话，表达了中国人民对冰岛人民的友好情谊。
    据新华社北京9月3日电记者今天从外交部获悉，应白俄罗斯共和国国民议会共和国院主席帕・弗・希普克和白俄罗斯共和国国民议会代表院主席阿・亚・马洛费耶夫的邀请，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长李鹏将于9月5日至7日顺访白俄罗斯共和国。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
