〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京抵达日本访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄不会交出北方四岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京是在日本方面的强烈要求下访问日本的。
    普京在机场发表了书面声明。他说，访日期间，将根据1998年11月两国领导人在莫斯科达成的协议，在所有领域进一步发展两国的合作关系，并且打算充分履行迄今两国达成的所有协议。
    据认为，日本方面打算借此机会，要俄新总统作出政治决断，从而在收复北方四岛一事上取得较大进展。但据报道，普京在动身之前表示，俄日之间可以就领土问题进行谈判，但这并不意味着要把北方四岛交给日本。他主张首先扩大两国的经济合作。
    俄前总统叶利钦在任期间，曾向日本领导人表示愿在2000年前与日本缔结和平条约，解决领土问题。
    据新华社莫斯科9月3日电俄罗斯总统普京3日在俄远东城市南萨哈林斯克表示，俄罗斯承认与日本存在领土问题，但“谈不上俄罗斯将南千岛群岛（北方四岛）交给日本的问题”。
    普京在就俄日领土争端问题答记者问时强调：“我们承认俄日两国存在领土问题，但仅此而已。难道有谁说过，俄罗斯政府准备将南千岛群岛交出？目前俄方同日方正在就此问题进行谈判。”
    俄日两国在北方四岛（俄罗斯称之为“南千岛群岛”）归属上存在分歧。这一问题长期制约了俄日关系的发展，并成为两国缔结和平条约的最大障碍。日本认为缔结和平条约必须以解决北方四岛归属问题为基础，而俄主张缔结条约同解决领土争端脱钩。此间舆论认为，普京次此访日，两国在领土问题上仍难以取得突破。
〖-ZW/正文〗
