〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供高效动能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省洛阳市电业系统拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林/李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张香林李现森
    盛夏，一场诸兵种参加的合成演练在中原大地拉开帷幕。在演练现场，一支不穿军装的特殊队伍格外引人注目――他们开着20余辆工程车昼夜忙碌，协助部队抢装设备、架线布缆、排除电源故障，为演练的成功做出重要贡献。
    他们就是由洛阳市电业局组成的拥军小分队。近年来，这个电业局充分发挥行业优势，满腔热情地支持部队开展科技练兵活动，谱写出新时期拥军工作的新篇章。
    “充分发挥行业优势，为驻军提供良好的电力保障，以实际行动支持部队科技练兵。”这是洛阳市电业局向驻军部队做出的承诺。
    电力紧张一直是洛阳市全社会关注的话题。近年来，随着经济的发展，洛阳市电力供求矛盾越来越突出。要履行这一承诺，困难的确很大。然而，困难再大，洛电人履行承诺的决心从没有动摇过。局长高航曾这样对全局干部职工说：“发展经济离不开电力保障，国防建设更离不开电力保障。我们要把保障部队用电当作政治任务来完成！”
    让部队用上安全电、放心电，让官兵全身心投入科技练兵，是他们首先解决的一个难题。高航率领各级干部深入部队调研时了解到，不少部队用电线路存在老化、线号小、变压器超负荷等问题。他和党委一班人很快作出决定：突击改造，刻不容缓。一周内，4支突击队奔赴驻军单位进行施工。某部驻在距市区100多公里的山区，有10多公里的线路要从人迹罕至的山涧穿过，突击队员披星戴月，在部队的配合下，以每天1公里多的进度高质量地完成了更换线路的任务。就这样，3个月后，驻洛部队的老化线路和设备全部得到更新。
    去年3月，驻军某部在改善办公自动化条件、实现网上练兵目标中遇到了困难。洛阳电业局闻讯后，立即派出10位通信网勤务员专业人才，携带30多台多媒体电脑专门组成小分队，会同部队通信专业人员一起利用25天时间，完成了这个部队的局域网建设，使部队科技练兵的水平又上了一个新的台阶。
    洛阳电业局拥有一支水平较高的通信专业人员队伍，他们充分利用这一优势，为部队科技练兵提供全方位的支持。他们每年都组织局里的专业技术人员到驻军部队办班授课，帮助部队维修、调试各类通信器材和设备，在工作中为部队培养技术骨干，使部队的通信设备始终处于一流的工作状态。为了使更多的官兵掌握电脑知识，他们还利用局里设备器材多的优势，将官兵们请到局里来，在技术人员的带领下进行系统操作的训练。近3年来，他们为各部队培养通信专业技术人才达1600余人。
    “我们想到的事，电业局为我们想到了，我们没想到的事，电业局也为我们想到了。”驻洛官兵这样评价洛阳电业局的拥军工作。驻洛某部所属单位烧水用的是烧煤的老式锅炉，费时费力，耗煤量大，部队为了节约开支，只能定期供应热水。局领导在一次深入部队调研中，看到官兵们一天训练结束后，一身泥水却不能洗个热水澡，心里很不是滋味。回去后，他们很快研究决定帮助这个部队解决25台供电锅炉，并派出技术人员到驻洛阳部队的各基层分散单位，帮助改造了15个老式锅炉房，架设了2000余米供销电线路。去年初，驻洛某部领受了参加国庆阅兵的训练任务，电业局领导立即派人对这个部队的通信、供电线路进行了全面检修，并在训练场上架设了两座高架灯，极大地改善了训练条件。
    洛阳电业局有着国际上一流的变电站和现代化的工作环境，一直是就业的热门单位。多年来局领导也将这一优势用于拥军工作中，千方百计挖掘潜力，接收安置军队转业干部。据统计，近年来，全局共接收安置军队转业干部162人，优抚对象在岗率达100％。
    电业系统是个业务性强、高技术人才密集的行业。针对转业退伍军人到岗后较难适应的情况，局党委于1997年又制定了这样一项特殊政策：系统地将转业退伍军人送到院校进行业务提高和学历升级；对从事业务工作的年轻干部，带薪保送到电力大学深造。近3年来，他们已将40多名转业退伍军人送出培训，如今已有不少人成为局里的业务骨干。（据新华社郑州9月3日电）
〖-ZW/正文〗
