〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在西藏考察工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响民族大团结的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳富荣/朱国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，改革开放以来，西藏的经济社会面貌发生了巨大的变化，取得了显著的成绩。实践证明，党的民族政策和中央关于西藏工作的一系列方针是完全正确的。
    李岚清强调，民族团结，社会稳定，是保证经济发展和群众生活水平提高的基本前提。维护稳定就是维护各族人民的根本利益。各级党政领导要把确保社会稳定放在十分重要的位置，认真贯彻党的民族、宗教政策，坚决揭批达赖集团打着宗教旗号分裂祖国的图谋，依法打击民族分裂势力和宗教极端分子，保障各族人民在安定团结的环境中共创美好生活的权利。广大民族、宗教界人士要充分认识达赖分裂主义集团的虚伪性、反动性，坚持和发扬爱国主义的优良传统，坚决抵制境外敌对势力的渗透破坏活动。各族干部群众都要十分珍惜并高度自觉地维护稳定，在工作和生活中相互尊重、相互支持、和睦相处，旗帜鲜明地同一切破坏民族团结和社会稳定的行为作斗争，为西部大开发的顺利实施，为民族地区的发展和进步创造良好的社会条件。
    李岚清指出，西藏作为中华民族大家庭的重要组成部分，有着丰富而独特的自然资源和文化资源。在发展社会主义市场经济的条件下，加快西藏的发展必须从实际出发，突出特色，勇于创新，把保护自然生态、保护文物与开发建设有机地结合起来。经济上要坚持改革开放，加强基础设施建设和生态环境建设，大力发展旅游业和第三产业，把资源优势转化为经济优势；文化上要坚持继承发展，搞好对文物的保护和利用工作，科学继承发展藏民族传统文化，并加大对外宣传力度，使传统文化在新的历史条件下焕发出新的异彩，为西藏的两个文明建设服务。
    李岚清强调，在西藏开发建设的进程中，要把发展科技、教育作为关键环节。要依靠先进的科学技术，以新的思路解决好能源、交通、通讯、信息等经济建设中迫切需要解决的问题，进一步优化经济结构特别是农牧业的内部结构，大力植树种草，保护天然林，提高西藏开发建设的科技水平和经济发展的质量；要面向西藏经济和社会发展的现实需要，采取多种形式搞好高等学校的学科建设，抓紧培养西藏发展中所急需的各类人才，并下大力气推进义务教育和扫除青壮年文盲的工作，努力提高群众的科技和文化素质。
    李岚清在听取了援藏干部代表的工作汇报后，代表党中央、国务院向所有援藏的同志表示慰问，并勉励他们牢记党的重托，与西藏广大干部群众一起团结奋斗，共同建设美丽的西藏。他指出，党的各级干部要按照江泽民同志最近提出的要求，保持党员的先进性，认真抓好基层工作，把党的路线方针政策和工作部署落实到基层，真心实意地为群众办好事、办实事，身体力行“三个代表”的要求。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
