〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部注重提高各级主官综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建适应联勤体制的主官方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤体制；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、特约通讯员刘道国报道：针对联勤体制启动后的新情况、新问题，怎样提高各级主官的素质和能力？8月中旬的调查表明，成都军区联勤部通过对150余名师、团级主官进行集训，抓好素质转变、能力提高，带来了联勤保障的新局面。
    新的联勤体制启动后，面对联勤保障范围增大、保障任务加重等情况，一些单位主官感到力不从心、难以应付。他们在调查研究中发现，这主要是因为各级领导的保障观念、工作方法，没有从服务保障单一兵种的后勤转为面向三军的联勤。为此，军区联勤对各级师团职主官采取举办知识讲座、电视教学和现场传帮带等形式，进行了集中培训。军区联勤部主要领导结合调查研究的情况亲自登台授课。他们还围绕10多个专题进行业务辅导，并对联勤保障中的难点、热点问题，一一进行分析梳理，查原因教训，找出解难题办法。
    与此同时，成都军区后勤部还让一些努力适应联勤保障需要、热心为军兵种部队服务的单位登上讲台，介绍转变保障观念，调整工作思路，改进保障方法，积极探索解决新问题的经验。今年以来，他们先后推广了某汽车团大力提高联勤运输保障效率及“联勤后经费管住用好8坚持”、“抓好边远散小单位联勤保障5要求”等20多个单位的经验。这些措施促进了各级领导的素质和能力适应联勤保障，促进了联勤体制的高效运转。截至8月中旬，他们没有发生一起断供、漏供现象，所有保障物资和经费均按标准及时到位。
〖-ZW/正文〗
