〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼：你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耘/马邦杰/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼：你准备好了吗？
    ■李耘马邦杰曹剑杰
    张灯结彩迎奥运
    离奥运会开幕只有10多天了，澳大利亚悉尼市的奥运气氛已经空前高涨。各种奥运标志遍布悉尼的大街小巷。主要街道上出现了一块块醒目的桔红色奥运会专用路标，标有奥运赛场的名字和行驶路线。从北到南穿越整个悉尼市区42公里长的主干道上多出了一道道蓝色横线，它们标出了奥运会马拉松长跑的路线。市区道路上有了更为明显的暗红色公交车专用线，这也是奥运会车队的专用车道。
    在悉尼最著名的建筑――悉尼海湾大桥上安装了一个巨大的奥运会五环标志，另一块宽达15米的粉红色五环标志一夜之间在市中心的马丁广场上竖起。马丁广场是奥运会期间悉尼市内6个免费娱乐区之一。从9月初开始，马丁广场就将一天24小时沐浴在五环标志的粉红光辉之中，五环标志下是巨大的电视屏幕和舞台。
    9月14日，奥运会火炬将抵达悉尼，当晚组织者计划在市政厅前点燃悉尼市区圣火台。与此同时，市内的6个娱乐区同时开始庆祝活动。整个奥运会期间，这些地方将一共上演200多场免费的娱乐节目，许多澳大利亚明星都将来此为奥运会观众献艺。
    悉尼儿童的“中国情结”
    9月12日，当参加悉尼奥运会的中国运动员正式进驻奥运村时，他们将会受到悉尼“好满地公立学校”学生们的热烈欢迎。记者日前走访了这所紧靠悉尼市中心的学校。校长艾恩赛德不无自豪地对记者介绍说，他们学校的“中国色彩”是他们赢得参加迎接中国奥运代表团仪式这一机会的重要因素。
    据悉，悉尼奥运会组委会为了让更多的澳大利亚人有机会参与奥运会，发起了一个让小学生参加接待外国运动员的计划，即每一支参赛代表团都有一所新南威尔士州小学参加接待。
    新南威尔士全州共有2200多所小学，要想获得参与接待的机会，竞争非常激烈。据艾恩赛德说，“好满地公立学校”之所以申请接待中国代表团，不仅因为该校紧邻悉尼市的“唐人街”，而且在校的260多名学生中，有一半以上的孩子都能讲中文；另外，在该校的课程中，中文是所有学生的必修课；该校还与悉尼市的华人社区有着密切联系，经常参加“唐人街”传播中国文化的活动。
    “好满地公立学校”的孩子们对自己能够直接参与奥运会感到非常兴奋。他们争相告诉记者，虽然他们不知道中国代表团中著名的体育明星是谁，但是他们仍然希望有机会与中国运动员面对面地交谈。有一个女孩说，她能用中文从1数到99；另一女孩则用非常清楚的中文说出了“体操”两个字，并称那是她最喜爱的奥运会项目。
    奥林匹克公园做“CT”
    9月1日，奥林匹克公园人声鼎沸，大队的军警对公园内的每一寸土地都进行了安检，哪怕是一根针也逃不过他们的眼睛。
    公园上空有五六架黑色的武装直升机在巡逻。下面是一大群军警牵着警犬，手中拿着各式各样的仪器，一寸一寸地检查着公园的地面。这次检查绝对是上穷碧落下黄泉，巨细无遗。遇到地下排水管，就马上有蛙人模样打扮的人钻进去检查，遇到照明灯柱等，也马上有人爬上去用仪器仔细“过滤”。到目前为止，公园内还没有发现有任何地方藏匿危险物品。
    公园的各个入口全都安装了先进的检测仪器。从这天起，进公园的人就不能像过去那样晃晃脖子上挂的证件就大摇大摆地进去了，他们必须接受严密的检查。在入口处值勤的也不再是以前那几个懒洋洋的、身穿志愿工作人员制服的人了，而是目光犀利的警察。进入公园的机动车辆几乎每个零部件都要接受检查，车内携带的物品也要在被贴上“安全”的标签后，才能带进去。
    军警对公园的“CT”式安检结束后，公园就成为禁区，处于全封闭状态，一切可疑物品都将被禁止带进。直到残奥会结束后，公园才会对外开放。
    万人服务奥运村
    花了3.4亿美元建造的奥运村，9月2日开始接待来自199个国家和地区的1.5万名运动员和官员。芬兰选手是第一批进村的运动员，随后到来的是古巴选手。当天，大约有3000名选手进驻奥运村。
    从悉尼奥运村出发，步行可到17个赛场。离奥运村最远的赛场坐车40分钟便可到达。
    奥运村有1万名服务人员，一半人在奥运村的5个餐厅工作。村里有银行、超市、旅行社、电影院、花店、邮局、健身房、医务中心、按摩房和舞厅。舞厅不售含酒精饮料，每天晚上11点打烊。奥运村餐厅每天提供179道菜，能同时容纳5800人就餐。
    奥运村有5个接待室。其中一个接待室的负责人拉施霍菲说，奥运村工作人员把奥运选手当作住宾馆的贵宾，向运动员索要签名是绝对禁止的。
    村里有1000套公寓，大多数公寓都是两人一间布置，个别套间可容纳20名运动员和官员。
    奥运会结束后，奥运村将变成悉尼一个新兴居民区，每套公寓的售价从29万澳元（16.8万美元）到60万澳元不等。
    国际“食神”聚悉尼
    为了显示澳大利亚人的盛情，悉尼奥运会组委会特意邀请国际饮食界久负盛名的19位名厨驾临奥运村。在这支国际名厨“梦之队”中，有的在国际厨艺大赛中获过大奖，有的在本国饮食界声名显赫。在得到组委会的邀请后，大师们表示：他们主厨的“奥运世界菜单”不仅是让来宾们大饱口福，精美的饮食也给参与奥运会的人们以美好的精神享受，从中感受世界各地多彩文化的独特魅力。
    为了显示名厨的不凡身份，悉尼组委会近日特意将其中几位的小传公布于众：
    约翰・伯明翰（来自美国费城）：美国前任总统布什的“御用”厨师，他的拿手好戏是面包皮烤羊腿以及用蒜泥和干土豆作原料的龙虾大餐。
    彼特・沃尔霍斯特（来自比利时列日）：他从14岁开始就投身饮食业，曾获比利时厨师行业的最高大奖。他的代表作是匈牙利烤肉、欧式海鲜以及巧克力布丁。他说，自己酷爱体育运动，为运动员做饭会令他灵感如泉。
    拉里・肖：（来自加拿大Saskatchewan大学）：他出生在中国的广东省。他的作品继承了中华美食的优秀传统，融合了欧式饮食的“浓妆厚彩”，形成了独特的个人风格。他的代表作是烤鸵鸟肉以及加拿大野牛肉炖蘑菇。他曾在加拿大总理府工作多年。（本报悉尼专电）
    悉尼港湾大桥上有个总重33吨，宽78米的巨型五环标志，这成为悉尼新景观之一。
    世界各大企业也纷纷抢滩“奥运商场”，一家企业将参加奥运会国家的国旗和地区的旗帜印在送货车上，在街头穿梭。
    以悉尼歌剧院和港湾大桥而闻名的悉尼湾是此次奥运会帆船比赛赛场。从空中俯瞰帆船赛场，颜为壮丽。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
