〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗前培训警示教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区要求新提升师职干部树立“四种形象”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋家革/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3/EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区要求新提升师职干部树立“四种形象”
    本报讯蒋家革、特约记者孟斌报道：8月26日，济南军区新提升的47名师职领导干部经过一周的警示教育培训后，满怀信心地走上了新的领导岗位。至此，济南军区已连续三年对新提升师职干部进行了岗前培训。
    这次岗前培训，突出了利用成克杰、胡长清等重大典型案件进行警示教育这个重点，其目的就是让即将走上领导岗位的新提升干部，更加懂得如何用好手中权力。他们组织新提升干部在深入学习江主席在江苏、浙江、上海考察工作时重要讲话的基础上，集中观看了《孔繁森》、《生死抉择》和《胡长清案件警示录》等影视片。请老红军代表李达九和优秀师团干部典型介绍了经验体会。他们以成克杰、胡长清为反面教材，要求新提升干部树立“四种形象”：一是警惕和防止以权谋私，树立秉公用权的形象；二是警惕和防止奢侈享乐，树立艰苦奋斗的形象；三是警惕和防止弄虚作假，树立求真务实的形象；四是警惕和防止“好人主义”，树立扶正祛邪的形象。军区领导还与参加培训的人员逐个谈话，当面指出存在的问题，帮助他们找出克服缺点的办法，有针对性地提出了希望和要求。
    济空后勤部党委引导党员干部“三戒三坚持”
    找准问题警钟常鸣本报讯申进科报道：“戒坐而论道，坚持从我做起；戒不拘小节，坚持防微杜渐；戒恩报私门，坚持立党为公。”济空后勤部党委在警示教育中倡导的这“三戒三坚持”，正在变成所属部队党员干部反腐倡廉的自觉行动。
    “找准突出问题，拿出具体办法”，是济空后勤部党委开展警示教育的一个明确指导思想。对照“三个代表”要求，针对成克杰、胡长清从党的高级干部蜕变为腐败分子的典型案例，济空后勤部党委组织党员干部进行理性思考，大家深刻感到，不正之风屡禁不止与思想上存在的偏差有关：有的希望社会风清气正，却不注意从“我”做起；有的认为自己官小权小，出不了大问题；有的认为“有恩不报非君子”，对老领导、老部下和亲朋好友乱开违背党性原则的“口子”。为此，后勤部党委在组织观看警示教育影视片、参观山东省党风廉政建设和反腐败成果展览的基础上，明确要求党员干部特别是团以上领导干部，在加强党风廉政建设上，要争做“三戒三坚持”的模范。后勤部党委决定，今后将围绕贯彻落实“三个代表”的要求，用“三戒三坚持”对党员干部常敲警钟，适时剖析这方面的典型事例，搞好经常性党风党纪教育，并以此作为考察使用干部的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
