〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天府欲圆“绿色汽车”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/岳永才/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天府欲圆“绿色汽车”梦
    ■赖军岳永才邢珊瑚
    提起天然气，人们一般想到的不过是一种用来烧菜煮饭的生活燃料。然而，随着科学技术的不断发展与进步，人们对天然气的广泛用途有了更新的认识。世界上把天然气作为汽车动力燃料已有60多年历史，与由汽、柴油作动力的汽车相比，天然气汽车不仅技术成熟，成本低廉，安全可靠，而且对清洁城市、保护环境有着十分重要的作用。
    四川有着得天独厚的天然气资源优势，省委、省政府根据全省天然气资源状况和产业结构调整的需要，适时做出了大力发展天然气汽车产业的抉择，促进了全省天然气汽车产业的发展。“抓住西部大开发历史机遇，把四川建成绿色汽车大省”，已成为四川省天然气汽车工业的行动纲领。
    21世纪绿色交通工具
    目前，汽车正在逐步进入中国家庭。由于我国汽车工业技术、开发能力落后等多种原因，大多数国产汽车排污严重。环境监测数据表明，汽车尾气排放是城市大气污染的主要来源之一。因此，实施“清洁汽车行动”，减少汽车排污显得十分必要和迫切。
    我国是一个石油相对短缺的国家，研制、生产以压缩天然气汽车为代表的低排污燃气汽车，对减少环境污染、促进汽车工业的持续发展具有十分重要的意义。从四川省已改装的车辆运行情况来看，既降低了行驶成本（下降20％以上），尾气排放的有害物质也明显减少（是燃油汽车的1/5），而且安全可靠、操作方便、性能稳定，发动机输出功率基本接近汽油机。
    为彻底改善空气质量，合理利用资源，四川省交通部门决定首先在占城市汽车保有量约10％、占总运行里程40％―50％的公交车和出租车行业大力推行天然气汽车，同时加快燃气汽车的研发及产业化，并以排放水平达到或超过欧洲1号标准及相应国内新标准的燃气汽车充实公交和出租车行业，充分发挥其环保效益。
    去年12月，四川省20多个企业，有关市、地、厅、局、院校和科研单位组成的四川展团，参加了’99北京国际汽车环保技术与产品研讨、交流暨展览会，获得了组委会颁发的“优秀组织奖”和“最佳设计奖”两个最高奖项。国际天然气汽车协会主席杰福瑞・塞斯勒博士评价说：“四川发展天然气汽车条件好、速度快，政府高度重视，发展方向明确，无需几年就会成为中国的绿色汽车大省，富饶的天府将展现一个碧水蓝天、清新优美的大气环境。”
    积极发展，脚踏实地
    多年来，围绕天然气汽车这一新兴产业的发展，四川许多大专院校、科研机构、企事业单位都纷纷投入到该项产业的技术研究、技术引进、科研开发、推广应用以及产业化之中，取得并生产了一大批在国内领先的技术和产品。
    1986年，四川石油管理局根据国家和省政府对清洁燃料汽车产业化的发展要求，积极开展天然气汽车研制开发工作，研制出了我国第一辆天然气汽车。1989年，他们通过引进国外配件，改装100辆运油车，并引进CNG（压缩天然气）加油站技术，建成CNG配件专业生产厂、汽车改造厂、维修厂，组建了天然气汽车的科研、设计、建设、施工、服务、维修等一体化专业队伍。1990年，中国石油天然气总公司又为此投入科研经费3000余万元，研制CNG配件国产化生产线，经过3年时间的努力，成功地建成CNG设备生产配套厂，建站10多座，供配件改车1000余辆，在全国树立了典范。如今，该局已形成CNG系列成套设备基本生产能力，成为四川省天然气汽车产业持续发展的重要科研、生产基地。
    随着天然气汽车产业在全国范围内的蓬勃发展，四川的有关企业正在不断加大该行业技术引进、技术开发、合资合作的工作力度。伴随着新技术、新产品项目的实施完成，四川的天然气汽车产业将取得飞跃性发展。
    绿色汽车大省之梦
    推广天然气汽车，治理汽车尾气污染，保护生态环境，提高人们生活质量，已成为当今世界可持续发展的一件大事。为此，被誉为21世纪绿色交通工具的天然气汽车便成为各国竞相发展的项目。
    四川是我国最早开发天然气汽车的省份，始于60年代，发展于90年代。特别是省政府《关于加快发展压缩天然气汽车产业的通知》下发后，四川天然气汽车发展的速度明显加快，目前全省已拥有40多座天然气汽车加气站，6000多辆天然气汽车，成为全国天然气汽车开发最早、推广数量最多、发展速度最快的省。省政府在批准实施的《四川省天然气汽车1998―2010年发展专项规划》中，明确了到2010年全省天然气汽车拥有量达到10万辆、加气站达到300座的目标，为四川实现绿色汽车大省计划提供了政策保障和发展方向。
    看来，四川赶上21世纪天然气汽车大发展的潮流，建成绿色汽车大省不会是一个遥远的梦。
〖-ZW/正文〗
