〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯入高达76℃的沙漠挺进零下18℃的雪原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部检验13种保障战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐礼/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高原保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部检验13种保障战法
    本报讯刘乐礼、特约通讯员念宏图报道：盛夏八月，兰州军区联勤某分部近千名官兵、数百台装备昼夜兼程，长途机动3200多公里，征战高温和缺氧的塔克拉玛干大漠“死亡之海”，攻克沙漠高原机动保障难题，成功检验了联合作战13种保障战法。
    高温和缺氧是制约沙漠高原机动保障能力的两大难点。开进高原大漠，由于地表温度高，车辆容易“炸胎”和“开锅”；同时由于高原缺氧，车辆动力下降，使运输保障能力大为降低。为了解决这些难题，这个分部与军兵种部队组成联合攻关小组，先后攻下了63个保障难题，并围绕联合作战设计了13个诸军兵种一体化联合保障战法。随后，在酷暑高温季节，他们齐装满员挺进地表温度高达76℃的塔克拉玛干大沙漠和夜间气温低至零下18℃的风雪帕米尔，在实战背景条件下进行探索和训练。
    在塔克拉玛干大沙漠，鸡蛋埋到沙堆中顷刻能熟。在这样的环境里，过去，车辆行驶不足10公里就“开锅”和“炸胎”；现在，他们给车辆装配上一种自己发明的降温装置，大大减少了“开锅”和“炸胎”现象。在海拔4200多米、8月份仍然冰雪皑皑的帕米尔高原慕士塔格峰下。面对冰雪路上容易打滑，高原缺氧造成车辆动力下降40％以上的难题，官兵们为各种车辆装上新型防滑设备，给化油器装上一种革新过的补氧器，使车辆动力大增，行进速度也大为提高。
〖-ZW/正文〗
