〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿到等级证书不等于形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机步团新装备训练戒虚求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费士廷、特约通讯员龙云飞报道：济南军区某机步团日前以优异成绩圆满完成了军区、总部的考核，这是该团新装备训练力避浅尝辄止、注重实效带来的喜人成果。
    前年，这个团成建制列编了某新型轮式步战车。为了让新装备尽快形成战斗力，这个团党委提出当年装备新装备，当年形成战斗力，并提出了人人要达到有专业学级证书。经过全团官兵的努力，100％的人员取得了二级专业技术等级证书，30％的人员取得了一级专业技术等级证书，正当团领导高兴之际，团队在一场演练中“栽”了跟头。由于地形、道路等条件发生变化，一辆辆战车趴窝，一门门火炮无法开火。团党委“一班人”痛定思痛后感到：新装备训练急于求成，盲目追求专业技术等级证书，抓有形的多，忽视了新装备整体作战能力的提高，导致新装备训练煮了“夹生饭”。为此，团党委摈弃了一些不符合实际的做法，不再把取得专业技术等级证书作为是否掌握新装备的“硬指标”。他们结合团队实际，重新修订完善了新装备训练计划，确立了“一年打基础，两年上台阶，三年形成战斗力”的训练思路。他们组织编写了《轮式步战车规范》等5种教材，根据不同专业技术和训练编组，使新装备训练步入了科学健康的轨道。同时，他们还积极开展新战法研究，先后取得研究成果20多项，加速了新装备形成战斗力的进程。
〖-ZW/正文〗
