〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳：有线电视可点播〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳：有线电视可点播
    据新华社深圳电坐在家中的电视机面前，自由地点播电视节目、点播自己喜欢的电影、享受远程电视教育及各种数据信息服务，这个早为人们向往的梦想，如今已由深圳迪科公司变为现实。
    据报道，预计今年年底之前，全国将有约15个城市的有线电视用户可以通过迪科公司的“网视通”数字机顶盒，尽情享受互动数字电视带来的美妙感觉。
    中国电影集团、中国数据广播中心和深圳迪科公司近日公布了由迪科公司研发并试运行成功的互动数字电视（基于有线电视宽带网络的视频数据互动业务系统）一揽子解决方案。3家单位结成战略伙伴，共同推动互动数字电视在中国的发展。
    据悉，由迪科公司开发成功的互动数字电视系统的终端产品――“网视通”TBS-300型数字机顶盒，已顺利获得广电总局颁发的我国第一张数字机顶盒入网许可证。连接了“网视通”数字机顶盒的模拟电视机，不但能接收到清晰度超过DVD效果的数字电视节目，而且还可以通过宽频网提供家庭在线影院、远程教育、网上证券等视频服务。
〖-ZW/正文〗
