〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性思想工作与经常性管理工作互补互利：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个知道一个跟上”增添新内涵“四个报告一个依靠”步入新境界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治工作；两个经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作与经常性管理工作互补互利：
    “四个知道一个跟上”增添新内涵“四个报告一个依靠”步入新境界五岳之首的泰山脚下，驻守着济南军区某摩步旅。在这个旅官兵的心目中，矗立着一座同泰山一样坚实可靠的高山：那就是各级领导和组织。
    10年来，官兵“有话对领导讲，有事靠组织帮”，深入持久地开展“战士向干部、部属向领导及时报告在哪里、在干什么、在想什么、最需要什么，遇到突出问题依靠组织解决”活动。他们坚持“四个报告一个依靠”的做法，受到军委领导的高度赞扬，称这是新时期“两个经常性工作”的有益探索和创举。
    日前，记者来到这个旅，探寻开展“四个报告一个依靠”活动近10年来的足迹。
    从战士不愿讲心里话引出的
    这个旅发起的“四个报告一个依靠”活动，是在阵痛与困惑中诞生的。
    八连炊事班战士张天群，面对母亲双目失明、父亲常年患病、年过三十岁的哥哥找不上对象的家庭不幸，产生了心理负担。后因不堪重负服毒身亡。
    经过一番深入了解，根由很快凸现在众人面前：张天群服毒前的那天晚上，一个劲地在厕所周围转悠。然而，连队的干部却没有“知道”和“跟上”，战士们有心里话不给干部讲，更谈不上“报告”和“依靠”了。
    该部党委“一班人”反复思考着这么一个问题：为什么对战士流露出的轻生念头，有的战士有所知晓，而身边的干部却毫无察觉？为什么平时有的战士有事向朋友倾诉、找老乡相助，却不愿依靠干部和组织解决问题？一连串的“？”，使党委“一班人”感悟到，要使这些问题解决在萌芽之中，必须启发战士敞开心扉，主动向组织说实话、道真情，充分发挥教育者与被教育者、管理者与被管理者双向沟通的主动性、积极性，依靠组织解决问题。
    一番阵痛之后，“四个报告一个依靠”活动在“被逼”中出台了：战士向干部、部属向领导报告在哪里、在干什么、在想什么、最需要什么，遇到突出问题依靠组织解决。
    信任架起“报告”连心桥
    用信任“钥匙”开启战士心灵之锁，是该旅从开展“四个报告一个依靠”之初，遇到的一些尴尬中得出的启示。
    一个周末的中午，八连战士刘振华从刚刚收到的家信中得知，他参军前已定亲的女朋友嫌贫爱富，嫁给了当地一个包工头。小刘看完信，平日笑容可掬的脸上立刻“由晴转阴”。他找到正要外出的孙排长，谁知排长硬邦邦地扔下一句话：“两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是，以后再找个比她更漂亮的。”说完飞车而去。小刘脸色发青、疯似地跑到训练场上练起了军体拳。
    为什么战士对干部“不买账”？要让战士主动报告，必须有一支让战士值得信任的干部队伍。于是，这个部队党委在剖析个别干部骨干对战士态度上存在的“表情冷漠、敷衍了事”等现象后，实施了“信任工程”。他们制定了干部做战士“知心人”的四条标准，要求干部自觉做到：诚心对战士――心眼不歪；真心干工作――精力不散；公道处“焦点”――心底无私；冷眼看名利――不贪不占。
    三连战士文同亚因骨膜炎住进了88医院。大年三十那天，连队决定把他接回来吃顿年夜饭。指导员杨培水和他下了公共汽车时，天黑了，出租车司机也早早打烊回家了。杨指导员二话没说硬把小文拽到了自己的背上。看到指导员的汗珠，小文流下了两行热泪，他说，要是连队今天不来接他，自己就偷偷坐火车回家了。
    真诚、公正换来了战士们的信任。今年初，上级一个工作组以“你最信赖的人是谁”为题，对这个旅的战士进行问卷调查，结果99％的战士填上了“连队干部”。
    数字是枯燥的，成绩是令人心动的。发起并亲自参与实践这项活动的旅长祝祖一说道：由于战士骨干的主动“报告”，仅这两年就先后消除了36起严重事故苗头，成功预防了8起可能发生的案件，防止了10余人的私自离队。
    “依靠”背后是可靠
    “你不可靠，谁还把你当作依靠？”在一次深入开展“四个报告、一个依靠”的座谈会上，八连战士吴兵倒出了自己一肚子的苦水。
    小吴是来自大城市的一名战士，由于刚来到部队难以适应艰苦紧张的生活，再加上地方入伍安置政策的改变，父母又双双下岗，便产生了心灰意冷的情绪。心理的挫伤带来生理上的影响――阳萎了。他把自己的“秘密”告诉指导员没几天后，全连的战士就在他背后议论：“吴兵是个废人了，连那个都不行。”一时间，小吴愁更愁，忧更忧。
    要让战士依靠，自己首先要可靠。此事对旅党委震动很大，促使“一班人”调整了各级对“报告”后的工作思路，明确规定：要把战士的“报告”视为对领导的信任，设身处地为战士着想，不准对战士报告出的生理缺陷、家中“丑事”、婚恋变故当“把柄”，甚至当笑料向外传播；不准以战士曾有过失为由，“抓辫子”、“记小账”、“上纲上线”，在个人进步上设置障碍，对违反规定者视情给予严肃处理。
    机炮连战士熊伦军的父亲因饮用假酒身亡，小熊抱着试试看的态度，向连队干部“报告”后，连里又逐级向上作了反映。最终部队派保卫干事先后4次到小熊家乡，直到圆满解决了问题。
    一件感人至深的事实，换来了该旅官兵由衷的感叹：靠山山能移，靠人人会走，组织永远最可靠。如今，这个旅的战士对干部、部属对领导，面对个人的进退与去留、心中的“疙瘩话”，甚至与对象有了误会、身体有疑难病症等难以启齿的问题，都愿找组织“倒一倒”。近10年来，全旅近300名同志碰到亲人遇害、家财被骗、对象受辱等突出问题，都依靠组织得到了妥善解决。
    善于抓住关节点
    1998年9月，这个部队因调整改革，2000余名士兵面临提前退伍，1400余名士兵将要分流到其它部队，560多名士兵因此而失去了转志愿兵、入党、考军校的机会。那段时间，各级领导脑子中的“弦”始终绷得紧紧的，生怕出点什么情况。
    然而，令各级领导意想不到的是，近4000名士兵的退伍、转业、交流安全顺利如期完成。事后，旅领导讲了一段耐人寻味的话，揭示了一个深刻的哲理：从不愿“报告”到“主动报告”，从靠“个人”、靠“关系”到靠组织；从事事“报告”，完全依靠组织解决问题到“有重点地报告”、“立足自我解决问题”，战士们已从“四个报告、一个依靠”的必然王国进入自由王国。
    有一段时间，面对新形势下出现的新问题，干部骨干注重在“跟上”中下功夫。为防止战士私自离队，他们夜里要轮流几次查铺查哨，甚至节假日也不敢离开连队；有的连队干部为了解决战士们提出的问题绞尽脑汁，吃不香、睡不安。尽管如此，问题还不时地往上“冒”。经过一番冷静分析后，他们感到，要不让问题牵着鼻子走，就要增强“报告”工作实效，注重在关节点上做文章。为此，他们本着对战士成长进步负责、对战士家庭负责、对社会负责的原则，围绕日常管理中战士常遇到的“50个难题”，把“报告”、“依靠”活动的着眼点放到了教育人、培养人上。
    他们主动与驻地学校图书馆联系，达成了图书交流协议。在营区附近的书店为官兵集体办了借书证，并把每周六上午和周二、四晚上确定为固定读书时间。他们在读书活动中建立了导读制度。每个连队都成立了由干部和读书骨干参加的导读小组，定期为官兵作辅导，逐步提高阅读能力。在读书活动中，他们还建立了读书交流小组，组织大家经常在一起进行读书交流，通过交流，使大家明辨是非，开阔视野，把个人的读书成果，变成大家的共同收获。官兵在读书、悟理、律行的过程中，实现了读书成果的转化，提高了自身素质。近3年来，全旅有62名战士家中遇到灾难，28名战士婚恋受挫，27名战士高考落榜，面对这些，大家都能着眼全局看待个人利益，没有一个为此闹情绪或影响工作。
    创新中的新跨越
    伴随着时代的前进步伐，部队建设的发展变化和官兵中出现的新情况、新问题，这项工作的开展也新题迭出：“报告”的内容逐渐丰富，由过去单一的一人一事等问题转入社会性、知识类等问题；受地方人际交往中一些不良行为的影响，部队战士缺乏对他人的信任，不愿意“报告”。
    针对不断出现的难题，旅领导率机关工作组分赴基层，对部队开展“四个报告一个依靠”活动10年来的情况进行总结回顾，研究如何丰富拓展这一活动的新举措。
    一个多月的调研和探索，新的思考和思路也不断形成：针对一些基层干部对战士报告的问题仅满足于解决一人一事、一时一处上，把开展“四个报告一个依靠”活动视为预防事故案件的权宜之计现象，在全旅进行了着眼新形势下治军带兵的规律要求，深入扎实地开展“四个报告一个依靠”活动的教育动员大会，选择出30多条战士“报告”的倾向性问题反馈给营连干部，进行“对问题实情知多少？”、“反思出什么问题？”、“责任尽了几分？”的现场查问，督促干部抬高“四个报告一个依靠”的认识起点，提高科学带兵的能力。
    把“四个报告一个依靠”活动深入持久地开展下去，必须不断提高干部骨干的素质，保持活动的连续性。他们结合指导员集训、营连长集训等时机，组织干部先后对“如何提高对新情况、新问题捕获能力”、“如何看待当代青年战士特点，增强‘四个报告一个依靠’活动的有效性”、“如何运用科学手段，增强‘报告、依靠’的时效性”等30个问题，进行专题研究，将研究成果装印成册发至基层单位，督促干部骨干刻苦研究新时期带兵之道。他们还针对一个时期部队中出现的倾向性问题，组织干部骨干进行“难题会诊”，从中剖析隐藏在事故苗头中的各种因素和规律。
    坚持不懈地开展“四个报告一个依靠”活动，给落实“两个经常”注入了活力，部队的全面建设呈现出勃勃生机。如今，全旅出现了官兵关系融洽，部队安全稳定，“两个经常”全面落实的可喜景象。
    10年探索得来的真谛，给人留下诸多启示和思考。其中一条至关重要，那便是开展“四个报告一个依靠”活动是适应新时期治军特点和带兵规律的好办法，只要深入持久地坚持下去，就一定会有喜人的收获。我们期待着泰山脚下传来新的捷报。
    （丁建民、本报特约通讯员田兆广、本报特约记者傅开强）
    现场督查 张金春 摄
    课堂辅导 谢晓伟 摄
〖-ZW/正文〗
