〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下永远的罪证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨大规模清理日寇“731部队”遗址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秀丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪证；日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――哈尔滨大规模清理日寇“731部队”遗址
    ■何秀丽
    在世界反法西斯战争胜利55周年和抗日战争胜利55周年之际，一个建国以来规模最大的日寇“731部队”历史遗址清理工程，正在哈尔滨平房区全面铺开。工程进行一个月以来，20余处单体遗址得到有效保护开发，更为深入的抢救性工作正在有序进行。
    臭名昭著的“杀人魔窟”
    把一个充满血腥、充满民族耻辱的侵略者的“魔窟”加以保护、开发，似乎有悖民族感情。
    但是，当我们用爱国主义的理念把这个“反面教材”进行重新整理，它就会成为日本军国主义兽行的铁证，成为全人类反对战争的警钟。
    1932年，日本军国主义违背国际法建立“731部队”，并在哈尔滨市以南70公里的背荫河建立了一座细菌试验工厂，后又重新选址于哈尔滨市南20公里的平房站。据不完全统计，在“731部队”存在的14年间，2600多名日军“白衣恶魔”将人类的医学文明成果变成了凶残的杀人工具。他们在试验室和试验场中，用活生生的健康人进行鼠疫、伤寒、赤痢、霍乱、炭疽、结核、梅毒病菌感染以及冻伤、耐热、断水、饥饿、毒气等毫无人性的试验，先后有3000多名被贬称为“马鲁他”的中国人和苏联、朝鲜等国反法西斯志士惨遭虐杀，制造了一个个惨绝人寰的血案。哈尔滨平房区的“731部队”工厂成为第二次世界大战中臭名昭著的“杀人魔窟”。
    1940年至1941年，“731部队”分别在浙江衢县（时称衢州）和湖南常德发动了灭绝人性的细菌战，使衢县的51个街区、19个村庄受害，感染致死2000余人，并波及邻近的义乌县；常德则有156个村庄的村民被害，死者7000余人。日本投降后，“731部队”仓皇撤离，第二年平房地区即发生鼠疫，100多人丧生。
    对于这段日本军国主义的罪恶史，日本右翼势力一再掩饰并企图篡改。因此，保护和开发“731部队”遗址具有非常重要的意义。
    遗址破坏严重
    对于这个“细菌试验工厂”建筑群，“731部队”的刽子手们非常清楚其罪恶深重。他们做贼心虚，在撤退前进行了疯狂的破坏，基本炸毁了试验基地主要设施，特别是实验中心“四方楼”。
    解放初期，残存的遗址缺乏足够的保护措施，“十年浩劫”时部分遗址又被分割、占用、毁坏。一直到1982年，“731部队”遗址的保护利用工作才开始起步。目前，仅残留各类遗址30余处，其中一部分已成为残迹。
    1982年，黑龙江省政府对较为典型的23处遗址，确定为省级文物保护单位予以保护，并在原“731部队”本部大楼石井四郎办公室一侧，建成了130平方米的临时陈列室，1985年对外开放。同时，哈尔滨市政府与平房区政府开始筹建“731部队”罪证陈列馆。从1991年开始，在黑龙江省和哈尔滨市政府及国家文物局的大力支持下，通过社会各界及国际友人的积极帮助，筹资250万元建成了总面积1800平方米的“731部队”罪证陈列馆，于1995年8月15日正式对外开放。1997年，“731部队”罪证陈列馆相继被确定为黑龙江省国防教育基地和全国百家爱国主义教育示范基地之一。
    永远警示后人
    今年4月以来，“731部队”遗址的保护开发工作进入了一个新的阶段。黑龙江省和哈尔滨市领导指示要全面清理“731部队”本部大楼的周边环境，辟建一处遗址公园。
    目前，“731部队”遗址保护和开发的整体规划已基本确定。为保证遗址保护开发工程的实施，省政府下拨资金1000万元，市政府下拨资金1500万元，社会上有识之士踊跃捐款，短短10余天，机关、部队、企业、个体业主、普通市民就捐款近400万元。
    日本的一些民间友好团体每年都组织2000―3000人前来陈列馆参观。一位青年学生在参观后深有感触地说：“我们的父辈做出这样伤天害理的事情，真是不可思议。”也有很多原日本旧军人，经过多年的沉默之后，来到“731部队”遗址长跪不起，谴责战争，祈祷和平，忏悔人生。还有一些原“731部队”的成员，打破了保持多年的沉默，挣脱了“731部队”在战后成立的“房友会”的束缚，顶着来自右翼势力的压力，公然站出来揭露“731部队”的罪恶历史。
    有一位日本国会议员曾这样问道：“揭露‘731部队’的历史，会不会加深日中两个民族间的仇恨？”
    中国人告诉他：“揭露战争的丑恶，就是呼唤人类的永久和平。”
    （本报哈尔滨电）
〖-ZW/正文〗
