〖ZQ/总期〗15578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在科技知识讲座上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用先进信息技术建设廉洁高效政府〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府信息化建设；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者尹鸿祝）在国家科教领导小组日前举办的科技知识讲座上，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基指出，积极运用现代科技手段，特别是先进信息技术，加快政府管理信息化进程，是适应国民经济和社会信息化发展的迫切要求，各级政府、各个部门都要把推进行政管理信息化作为一件大事。当前要通力合作，加快“金关工程”和“金税工程”建设，把海关、税务、银行、外汇、外贸管理和执法提高到一个新水平。
    国务院副总理钱其琛、吴邦国、温家宝，国务委员迟浩田、罗干、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹以及国务院办公厅、国务院各部委、直属机构、办事机构、直属事业单位的负责同志参加了讲座。
    在这次科技知识讲座上，海关总署和国家税务总局有关人员分别汇报演示了“金关工程口岸电子执法系统”和“金税工程及出口退税电子化管理系统”的运行情况。
    朱F基在听取汇报、观看演示后作了讲话。他首先肯定了“金关工程”和“金税工程”研究、开发应用取得的成绩，并且强调，加快“金关工程”和“金税工程”建设，是防范和打击走私、逃套汇、骗税，堵塞税收漏洞，增加财政收入的迫切需要。走私、逃套汇、骗税的重要手法，就是在单证上弄虚作假，钻有关管理部门之间甚至部门内部管理脱节的空子。过去我们把防伪的重点放在纸面单证上，投入了大量的人力、物力、财力，也取得了一定的成效，但总是治标不治本。“口岸电子执法系统”采用“电子底帐+联网核查”的管理模式，使有关管理部门之间可以通过计算机网络直接核查对方的执法电子数据，可以从根本上防止不法分子的造假机会。“金税工程”通过防伪税控、交叉稽核等方式，可以有效防范和打击犯罪分子伪造、虚开增值税发票，偷骗国家税款的违法犯罪行为。
    朱F基说，当前摆在我们面前的新的重要任务，就是坚决打击骗取出口退税的违法犯罪行为。根据去年打击走私的经验，国务院已经部署和组织各部门力量协同配合，对重点地区实施执法行动。同时，还要严格各有关部门的内部管理，改进和完善出口退税机制，抓紧研究出口退税体制的改革。他指出，在严厉打击骗取出口退税的同时，要特别注意保持各项鼓励外贸出口政策的连续性，对守法企业要坚持及时、足额退税，保证外贸出口的持续增长。
    朱F基指出，根据去年反走私的经验，没有先进技术手段和现代信息技术的完善和运用，就不可能有效打击狡猾的犯罪集团，维护经济法制和国家利益。因此，当前必须加快完善“金关工程”和“金税工程”建设，一要抓紧实现部门内部和各部门之间的联网。二要集中精力搞好应用项目开发。三要充分利用国家电信公网，不搞重复建设。
    朱F基要求，要为加快“金关”、“金税”、“金桥”、“金卡”等工程的建设和应用创造良好条件与环境。有关部门要密切配合，通力协作，积极支持“金关”、“金税”等工程建设，保证必要的经费投入。电信部门也要提高信息通道技术，改善服务态度，提高服务质量，降低服务收费。各部门要做到数据相互交换，信息资源共享。
    朱F基最后强调，政府的任务和职能是“执法”和“管理”，而不是搞“形象工程”和“干预经济”。政府行政管理信息网络化是一场深刻革命，势在必行。各级政府、各个部门都要自觉地从思想观念、管理方式等方面适应加快信息网络化发展的要求，采取切实有力的措施，积极利用网络技术、数字技术，加快行政管理信息化、现代化步伐，以适应改革开放和现代化建设新形势的需要。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
