〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚作革命马前卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年陈赓的追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年陈赓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根显得太长的皮带勒着肥大军衣里的瘦小身躯，一支德国造套筒枪齐帽檐儿高……
    1916年冬天，13岁的陈赓成了湘军鲁涤平部的二等兵。那时，他怀着独立生活的心愿和能有所作为的志气。
    陈赓出生在湖南湘乡县。幼时，曾听早年从军的爷爷讲述过许多作战故事，天长日久，使得天性调皮好动的陈赓“时思弃读从戎”。终于，以父母给他包办的婚姻为导火索，陈赓离家出走了。
    然而，随着军旅生活的延续，军阀部队里的种种黑暗，渐渐破碎了少年陈赓单纯的梦。1921年，陈赓终于丢掉了那支套筒枪，在长沙粤汉铁路湘局谋到一个办事员的差事。
    他一面谋生计，一面进补习学校和夜校学习，还参加青年救国会等进步群众团体，积极从事反帝救国活动。此间，得到何叔衡等人的引导，于1922年12月加入中国共产党。根据党组织决定，陈赓于翌年底秘密考进孙中山在广州创办的陆军讲武学校。1924年5月，他又考取黄埔军校，成为第一期学员。
    7个月后，陈赓以出色的军事素质毕业留校，任第二期入伍生连长、第三期本科副队长。随后，他又在第一次东征陈炯明、扑灭滇军杨希闵、桂军刘震寰叛乱以及支援省港大罢工、追查刺杀廖仲恺凶手等斗争中，显示了智勇过人的才华。
    1925年10月1日，广东革命军举行第二次东征。蒋介石任东征军总指挥兼第一军军长，周恩来任总政治部主任兼第一军第一师党代表，陈赓在第二师第四团当连长。在夺取惠州的战斗中，陈赓冲锋在前，敌人的子弹打中了他的左脚，陈赓拔出弹头继续冲杀，带领部队最先攻上城头。随后，他这个连被调到东征军总指挥部担任护卫。
    10月21日，周恩来和师长何应钦率领第一师攻克海丰。而靠近总指挥部行动的第三师因27日贸然向华阳前进，与敌遭遇，全线崩溃。蒋介石赶去督战，也未能挽回危局，他装模作样地叫嚷：“我必须在这里杀身成仁，我没脸回去见东江父老。”陈赓见他这样，感到好笑，但还是劝慰他说：“因为你是总指挥，你的行动会对整个战事发生影响。这次溃败的只不过是一个师。赶快离开这里，我们还可以把部队整顿一下再打过来。”经过陈赓又哄又劝，蒋介石见有台阶可下，不再作态。眼看敌人逼近，蒋介石心慌腿软，路也走不动了。陈赓把他连拖带背地急走了好几里，直到一条河边，上了船，才脱离了险境。
    起初蒋介石不知陈赓是共产党员，对陈赓的救命之恩十分感激，并借此拉拢，将陈赓调作侍从参谋，可以随便进出他的住处。东征军打下汕头后，总指挥部住在畸庐，蒋介石住一楼，陈赓跟周恩来住在二楼。有一天，陈赓在蒋介石的桌子上发现一本黄埔军校学生和各级负责人的名册，翻开一看，见共产党员的名字上头都有一个红圈，对陈赓还有批注：“此人是共产党员，不可让他带兵。”陈赓即将此事报告了周恩来，请示该怎么办？周恩来说：“你给他写个条子，辞职不干，看他如何处置？”第二天，陈赓就托词母病请假回家，蒋介石看过他的条子，狡黠地问：“不是这样吧？你看了我的什么东西了吧！”陈赓没有吭声。过了一晚，蒋介石叫人送来了船票、路费和一张“委任状”，委任陈赓为陆军军官学校中校队长，陈赓随即离开汕头，回到广州。
    1926年5月，蒋介石向国民党二届二中全会提出《党务整理案》，强迫黄埔军校国民党内的共产党员退出共产党。共产党内的机会主义分子，竟然也劝共产党员退党。而在这时，陈赓毫不犹豫地公开自己的共产党员身份，声明脱离国民党党籍。
    1926年9月的某日，一叶小舟飘出上海杨树浦码头，靠上远处等候的一艘海轮。受党中央派遣，陈赓秘密前往苏联学习政治保卫工作去了。
〖-ZW/正文〗
