〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笔杆子”要挺直“腰杆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯地称做文字工作的人为“笔杆子”。我有一位战友在某部当秘书，属于“笔杆子”一类。他曾私下对我说，他经常违心地写一些拼凑拔高的材料和文章。我劝他写这类材料要实事求是，违心的干脆不写。他却为难他说：“领导吩咐了，不照办怎么行？你在人家手下工作，人家能决定你好多问题，岂能轻易得罪？”看来，某些失真的材料和文章禁而不绝，除了领导同志的思想路线不够端正这个主要原因外，还与一些“笔杆子”的“腰杆子”不直有关。因为那些材料毕竟是从“笔杆子”手中炮制出来的啊！
    挺直腰杆写文章者，古已有之。春秋时代的齐太史董狐，不畏权势，刚直不阿，敢于正视现实，虽遭杀身之祸而不悔，写下了象“赵盾弑其君”的实事信史，后人誉为“董狐直笔，赵盾胆寒”。还有许多骨直气壮的古代文人，他们虽跻身官场，却无奴颜媚骨，宁可穷困潦例，也不为五斗米折腰。古代正直的文人尚且懂得写文章要“秉笔直书”，该写的就写，不该写的就不写；我们今天的共产党人更应该讲实事求是，讲正直，不溢美、不隐恶，不去做那些违心的文章。因为共产党人是靠马克思主义真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭的。写文章、材料，要以客观事实为基础，以实事求是为准则，方就要反省一下自己哪些地方做得不对，主动向对方道歉。如果你认为对方有做得不对的地方，也应该主动和解，给对方一个“台阶”，紧张空气就会缓和。如果你老是绷着脸，别人想向你道歉，你却把脸扭向一边，“拒人于千里之外”。就无助于矛盾的解决。如果你能主动伸出和解之手，就会得到真诚的友谊。是方，圆就是圆，这样的文章才有价值。那种不顾事实，曲意奉迎，“顺杆子爬”出来的文章，只能是少数人点头，多数人摇头，对社会有害无益。
    “不照人家要求的写会得罪人。”这是可能的。但是，你帮着他搞那些文章、材料，败坏风气，损害工作，不是要得罪更多的人么？尽管有的领导一时思想不端正，要你搞那些不实的东西，对你可能会有点“压力”，如果你思想端正，晓以利害，他们是可能改变初衷的。现代的“笔杆子”们大可不必为打破“饭碗”而忧虑。
    我们的“笔杆予”不是旧时代的“御用文人”。我们所从事的工作，是人民事业的一部分，应该一切从人民利益出发，而决不能看哪个人的脸色行事。因此，我们要自觉地加强党性修养，不计个人得失，敢于坚持真理，敢于实事求是地写出实实在在的有利于推动两个文明建设的好文章、好材料。
〖-ZW/正文〗
