〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十三大代表全部选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1936名代表代表了全党4600多万名党员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十三大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 出席党的十三次全国代表大会的1936名代表已全部选出。
    中国共产党第十二届中央委员会第六次全体会议，通过了关于召开党的第十三次全国代表大会的决议，决定党的十三大于1987年10月在北京召开。1986年11月，中共中央发出了关于党的十三大代表选举工作的通知。1987年2月，中共中央又发出了关于做好党的十三大代表选举工作的补充通知。全国33个选举单位，经过半年多的时间，代表选举工作已全部完成。
    选出的1936名代表，代表了全党4600多万名党员。他们具有广泛的代表性。各级干部占75.7％，经济、科学技术、文化教育、体育卫生等各方面人员占18.9％，著名劳动模范和战斗英雄占5.4％。妇女占14.9％，少数民族占10.8％。具有大专以上文化程度的占59.5％。代表中，建党初期到解放战争各个时期入党的老党员各占有一定的比例，建国后入党的占大多数。代表中有老一辈无产阶级革命家，也有朝气蓬勃的中青年优秀党员，55岁以下的占58.8％。
    代表是由各省、自治区、直辖市，中央直属机关、中央国家机关和人民解放军分别召开党代表会议或党代表大会选出的。台湾省籍党员代表是由台湾省籍党员代表会议选出的。各选举单位在选举工作中，认真贯彻民主集中制原则，注意发扬党内民主，尊重党员的民主权利和选举人的意志。
〖-ZW/正文〗
