〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨发生少数人游行闹事的严重政治事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿沛・阿旺晋美指出，闹事者十分孤立，不得人心，应依法处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨9月29日电 拉萨市27日发生一起极少数人在市中心游行闹事的严重政治事件。全国人大常委会副委员长、西藏自治区人大常委会主任阿沛・阿旺晋美昨天为此向本社记者发表谈话说，这伙人的目的是妄图分裂祖国统一，破坏西藏的安定团结。他强调说，闹事者十分孤立，不得人心，应依法严肃处理。
    27日上午10时许，拉萨市有21名喇嘛和其他五个人举着画有雪山狮子的旗子，喊着“西藏要独立”等反动口号，在八角街、人民路一带游行，并在大昭寺广场向围观的人发表煽动性演讲，随后继续游行到自治区人民政府前。这伙人还动手打伤了一些维持秩序的公安人员。公安部门将这伙人收容审查。事件不到1小时就平息下来。许多藏族群众强烈反对这伙人的反动活动，一些人当场指出，这伙人是“披着袈裟搞分裂”。
    西藏知名爱国人士就此事发表了谈话。阿沛・阿旺晋美副委员长说，制造这一事件的只是极少数人，西藏广大干部、群众和寺庙的喇嘛活佛，都是反对这种行为的。闹事者十分孤立，不得人心，没有人支持。自治区政协主席热地说，这伙人的活动违背了西藏200万人民的利益，是不得人心的。他说，我们要高举爱国、团结的旗帜，反对分裂，维护祖国统一，继续坚持改革、开放的方针和宗教信仰自由的政策。自治区人大常委会副主任雪康・土登尼玛说，维护祖国统一、增强民族团结是西藏人民的愿望和根本利益，这伙人的活动目的是分裂祖国，破坏西藏的好形势。对这些人应当严肃处理。全国政协副主席、西藏自治区佛协名誉会长帕巴拉・格列朗杰，自治区政协副主席拉鲁・次旺多吉和贡巴萨・土登吉扎都对这伙人的行径表示愤慨。
〖-ZW/正文〗
