〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战中夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行家们的预测，球迷们的期望，广大指战员的嘱托，终成现实。解放军男篮重登全运会冠军宝座，可谓众望所归。
    但是，胜利实在来之不易。由众多国手和运动健将组成的解放军男篮，与辽宁队最后一仗，打到加时赛最后。几秒钟，竟仍然难解难分。一方面反映了我们这支队伍是能够打硬仗、打恶仗的，确实具有每球必争、寸土必争、分秒必争的拼搏精神；另一方面，也反映了这支“夺标呼声最高”的队伍，与实力雄厚的兄弟队相比，优势并不大。
    看完男篮7场比赛，喜忧交加。最大的忧虑，莫过于青黄不接。解放军队虽占有强手多和身材高的优势，但也有年龄大的劣势。这支球队平均年龄已超过26岁，能参加下届全运会者寥寥无几。行家对解放军男篮有句评语：“夕阳无限好，只是近黄昏”。此话不无道理。当今世界篮球技术日益发展，国内各队水平迅速提高，随着比赛规则的不断变化，如何适应和追踪这种潮流，无疑给我军篮球队伍提出了新的课题。
    男篮夺魁所历经的艰险，女篮、女排、足球、乒乓球等代表队都有可能遇到，清醒地认识这一点，并且在思想上、技战术上作好充分准备，才有可能把夺魁的愿望变成现实。
〖-ZW/正文〗
