〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案，自己去寻找〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻沪空军某旅深化改革教育的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “企业承包，工资与产值挂钩，万一产值上不去，岂不是增加了职工家庭收入的风险？”调查小组带着这个问题踏进了上海沪东造船厂等十几家厂矿企业。他们在调查报告中写道：“应该承认，企业的工资总水平与产值挂钩使职工家庭收入有一定的风险，但这种风险范围小、程度轻，绝大多数企业都在竞争中提高了产值，增长了工资。再说，风险并不是件坏事、它迫使领导和工人想方设法提高产值和利润，从这个意义上讲，风险正是对‘铁饭碗’的破除。”
    两个多月里，这个旅的40余个调查小组，利用党团生活、政治教育课、节假日等时间，走访调查了近百个厂矿企业。他们从濒于破产的企业的起死回生中，看到了竞争怎样促使一些企业的领导和工人在想方设法改进技术、提高效益，给企业增强活力；从改革深入与否的不同单位的比较中，懂得了只有深化改革，搞活企业，才能适应经济规律，发展生产的道理。还看到了企业的领导艺术在趋向科学化，工人的生产积极性在迅速提高，企业的产值利润在较大幅度增长，职工的收入在不断增加的大好形势。
    自己找到的答案，比别人转述的好。连日来，一封封家信，飞到广大干部战士的家乡，动员家人服从国家经济改革大局，投身改革；他们还将自己获得的最新信息传递给工厂、农村、部队，为军队和地方改革做点贡献。
〖-ZW/正文〗
