〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划不是供人观赏的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时我到部队去，发现一些单位在干部理论学习计划上列了许多新书目。我想找这些书来看看，结果都是只见书目不见书。一级一级询问，才知这些书目是上头的一个编书计划，待到书成到手，尚不知是牛年马月。可是不知怎的，编书计划变成了读书计划，一级传一级，一级抄一级，说不定到年终总结时，这些“读书计划”又会变成“读书成果”呢！
    搞好干部的理论学习，订一个计划，选一部分书目，很有必要。但是计划不是写在纸上供人观赏的，而是要在实际中能够落实的。把那些尚未出版的书目列到读书计划上，那是根本不能落实或是压根就不想落实的。这种自欺欺人的做法实在要不得。
    以笔者之见，如果真想组织干部搞好理论学习，与其在那里“画饼充饥”，倒不如实实在在找点现在就可以拿来读的书读起来。
〖-ZW/正文〗
