〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘“事故易发路段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在急拐弯、陡坡度、交叉口的公路路段，常见到有“事故易发路段，当心！”的警示牌。驾驶员看到此牌，大都格外小心，因而这些路段的事故便显著地减少了。
    人生旅途亦有“事故易发路段”，那些误入歧途者，莫不是在金钱、地位、美色、荣誉等“路段”上栽倒趴下的。因此，在人生旅途中，警示牌同样很有必要。譬示牌虽出语不吉，令人不快，但它的“发言权”是以巨大的代价换来的。恪守其忠告，可使我们警觉起来，更加严格地约束自己，进而顺利通过“事故易发路段”。倘若不听忠告，思想麻痹，金钱面前伸手，地位面前张口，美色面前动心，不出“事故”才怪呢！
    人生紧要处，就是那么关键的几步。愿我们的同志行至这些“路段”时，毋忘以“事故易发路段，当心！”来警戒自己。
〖-ZW/正文〗
