〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于深入贯彻落实军委扩大会议精神的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――余秋里同志1987年9月26日在总政机关一次会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初以来，全军政治工作抓了几件重要的事情：一是传达贯彻了军委扩大会议和全军基层政治工作会议精神，部队思想政治工作和基层建设有了进一步加强；二是深入进行了坚持四项基本原则和坚持改革、开放总方针的教育，加深了对“两个基本点”的理解，对十一届三中全会以来的路线有了比较全面的认识；三是广泛开展了纪念建军60周年的活动，尤其是全军英雄模范代表会议的召开，在军内外引起了强烈反响；四是按照中央的部署，为党的十三大召开做了必要的工作。在做好这几件重要工作的同时，作战、训练、科研、生产等各项任务中的政治工作也抓得很紧，并取得了显著成绩。
    去年12月召开的军委扩大会议，是加强新时期军队建设的一次重要会议，会议认真讨论了关于新时期军队政治工作的决定，杨副主席和军委其他领导同志作了重要讲话。各单位对贯彻这次会议精神很重视，普遍进行了传达学习，许多领导同志还深入下去，宣讲军委的决定和有关文件，并根据部队的实际，提出了贯彻落实的措施。为了更好地贯彻军委扩大会议精神，今年5月召开了全军基层政治工作会议。会后，各单位也认真进行了传达贯彻。通过军委扩大会议精神的贯彻，全军同志对思想政治工作重要性的认识有了新的提高，对新时期军队建设和政治工作的指导思想更加明确，尤其是对基层建设普遍引起了重视。各级领导的精力已逐步转到基层建设上来，为加强基层建设采取了许多实际步骤和有效措施，使军队政治工作和基层建设有了新的加强。
    但是，军委扩大会议精神的贯彻还是初步的。鉴于前段时间有些部队忙于其他工作，对军委扩大会议文件未能很好学习，希望各单位在适当时候，组织各级干部重温有关文件，并对照本单位的工作，检查落实上存在的问题。另外，还要看到，事物是不断发展的，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现。因此，既不能抓一阵子就完事，也不能总停留在一个水平上，要善于结合新的情况，不断地、反复地贯彻落实。这样坚持抓几年，部队建设必定会有新的更大的进步。
    贯彻落实军委扩大会议精神，要做的工作很多，从当前部队的情况看，要注意解决好以下几个问题：
    第一，进一步深化理想教育，重视解决好人生观问题。
    邓主席多次指出：“理想和纪律特别重要”。进行理想教育，是思想政治工作主要的经常的任务。而要把理想教育引向深入，就要着眼于解决好人生观问题。杨副主席在全军基层政治工作会议上的讲话中指出：“提高干部素质，首先是确立革命的人生观，这是政治素质的根本内容。”人生观，是对人生的根本看法、根本态度，对人的一生起着向导的作用。抓住了这个问题，就抓住了干部战士思想的“总开关”。
    在和平时期，在改革、开放的条件下，干部战士各个人的思想情况不尽相同，但普遍的、大量的反映在如何对待得失、名利、苦累等问题上。我们要从这些问题入手，引导干部战士树立正确的人生观。这些年，围绕解决这些问题，做了大量工作。去年下半年，全军普遍开展了正确看待军人得与失的讨论，今年一些部队开展了“当官还是干事业”的讨论。这些讨论，是很生动、很实际的人生观教育和理想教育，对提高干部战士的思想觉悟，增强革命军人的光荣感和责任感，激发为国防事业献身的精神，起了重要作用。但是，干部战士思想觉悟的提高，革命人生观的树立，不是一朝一夕的事，需要经过长期教育和刻苦磨练。
    我们是人民的军队，靠什么来吸引干部战士，把大家凝聚在一起？我看，单靠金钱、物质、待遇是不行的，最根本的是靠共同的理想和共同的奋斗目标。全心全意为人民服务，为社会主义、共产主义而奋斗，这是我们军队的精神支柱，是把广大指战员凝聚在一起的强大精神力量。当然，我们不是不讲物质利益原则，不是不要关心干部战士的生活。但是，更要讲社会责任，讲人生意义，讲远大理想，对共产党员和革命军人来说，尤其如此。杨副主席讲过一段很深刻的话，他说，“我们当兵不是为了在部队搞几天弄个党员回去，不是为了当个官将来好转业，也不是为了在这里捞什么荣誉，而是为了保卫祖国，保卫人民的幸福。”老山前线的干部战士说得好，“在前线面临着生与死的考验，如果不是为了保卫祖国的安全，这里就是有一块金砖我们也不会来搬。”一个革命军人，追求的理想和奋斗的目标，应该是国家的富强、人民的幸福、军队现代化建设的发展，应该时时刻刻把国家和人民的利益放在第一位。有了这种思想，就会感到军队具有很强的吸引力和凝聚力，就会增强作为一个革命军人的光荣感和责任感，就会热爱人民军队，热爱国防事业，并愿为此付出更多的奉献和牺牲。
    军人从事的事业，是一项艰苦的事业，没有吃苦精神是不行的。军队是要打仗的，未来战争会更加剧烈和残酷，对指战员精神素质的要求也会更高。因此，我们要十分注重培养官兵的吃苦精神。吃苦耐劳的精神，不仅打仗时需要，平时同样需要。吃不得苦，就不会有坚强的意志，在关键时刻、重大考验面前就会动摇；吃不得苦，就不能守卫好边防海岛，完成所担负的各项任务；吃不得苦，就不能从难从严进行训练，掌握现代军事知识和技术；吃不得苦，就做不好任何工作，就不会有什么作为。一句话，吃不得苦的兵，不能算一个好兵；吃不得苦的干部，不能算一个好干部。因此，要把培养部队吃苦耐劳，不怕困难的精神，作为理想和人生观教育的重要内容，使艰苦奋斗的传统在部队发扬光大。
    第二，要正确认识我军建设指导思想的战略性转变，切实把教育训练摆到战略地位。
    现在，部队工作中一个值得注意的问题，就是少数单位对教育训练抓得不紧，有些同志参加教育训练的积极性不高。出现这个问题的一个重要原因，就是一些同志对我军建设指导思想的战略性转变缺乏正确的辩证的认识。关于我军建设指导思想的战略性转变，杨副主席在军委扩大会议上作过深刻阐述。他指出：实行战略性转变，“就是要充分利用今后较长时间内大仗打不起来的和平环境，在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧时间，有计划、有步骤地加强以现代化为中心的根本建设、提高军政素质，增强我军在现代战争条件下的自卫能力。”这就告诉我们，我们虽然处在和平时期，但战争的危险并没有消除。实行战略性转变以后，我军保卫祖国、抵御外来侵略的根本职能没有变；加强教育训练、增强部队战斗力的任务没有变。和平时期，军队一切工作都要着眼于提高战斗力，而提高战斗力的主要途径是加强教育训练。因此，不能动摇教育训练的战略地位。邓主席说过：“军队要能打仗，靠提高政治觉悟，靠勤学苦练。”只有勤学苦练才能提高干部的指挥能力和管理能力，提高部队的军政素质，才能继承和发扬我军的好传统、好作风。各部队要切实搞好目前正在进行的战略转变教育，进一步调动广大指战员参加教育训练的积极性。
    要保证把教育训练摆到战略地位，在组织领导上要处理好两个方面的关系：一个是教育训练同其他工作任务的关系；一个是教育训练本身军、政、文、民之间的关系。
    这几年，部队生产经营有了比较快的发展，现在这方面值得注意的问题是，有的不坚持生产经营的正确方向，随意把战士派出去做生意、搞劳务。这样做，影响教育训练的落实，影响对部队的管理，很容易发生问题。同时，也损害了军队在人民群众中的形象。对正当的生产经营，军委、总部一直是提倡的。但是，必须在保证完成整个部队教育训练任务的前提下进行；必须坚持正确的经营方向。这就是要搞种植业、养殖业、畜牧业、加工业，也可以搞一些小型采矿业，有条件的可以承包国家和地方的一些工程建设。这既可以为社会创造财富，增加部队收入，弥补经费的不足，又能够培养干部战士艰苦奋斗和联系群众的作风，还可以为培养两用人才创造条件，使干部战士学到一些生产技能。
    教育训练一体化，是近几年部队改革的一个重要成果。一体化训练包括军事训练、政治教育、科学文化学习和民用技术培训。对于它们相互之间的关系，军委已经指示得很明确：“教育训练要以军事训练为重点，使各项工作相互促进，协调发展。”我们要从思想上、工作上保证这个重点，全面落实教育训练的内容和要求。现在不少战士希望多学一些科学文化知识和民用技术，这种愿望和积极性是好的，要把培养两用人才工作做得更有成效，但首先必须教育他们爱军习武，积极参加军政训练，掌握保卫祖国的本领。
    第三，全面贯彻“八个不准”和其他有关规定，进一步加强部队的作风纪律建设。
    “八个不准”是处理军队内部关系的重要准则，是纠正和防止不正之风的有力措施。现在一些同志对“八个不准”有片面理解，很有必要深入进行“八个不准”的教育，使大家懂得，“八个不准”的基本精神对全军所有同志都是适用的，不仅基层的同志要贯彻，领导机关同样要贯彻，特别是各级领导干部要带头贯彻，为下面作出好样子。
    自贯彻“八个不准”以来，部队官兵关系显著改善，作风纪律建设进一步加强，风气明显好转。但是在一些单位，作风纪律松散的现象仍然比较突出，不仅“八个不准”指出的问题程度不同的存在，还出现了一些新的问题，集中反映了一些单位治军不严。和平时期影响部队建设的最大危害是松懈，要把防“松”治“散”作为经常性的工作来抓。要严格执行三大纪律、八项注意和“八个不准”的规定，严格按照条令条例管理部队。最近，有些军区按照正规化的要求，自上而下整顿作风纪律，收到了好的效果。看来，对作风纪律问题，集中整顿是必要的，但关键还是要平时加强教育，严格管理，真正用条令条例和各项规定规范干部战士的行动。
    第四，继续抓好薄弱环节，做好预防事故的工作。
    年初以来，全军预防事故工作取得了明显成绩，无论是刑事案件还是行政责任事故，都比去年同期下降。事故的减少，是部队工作和基层建设进步的一个综合反映；就预防工作本身来讲，改善官兵关系，防止矛盾激化；狠抓薄弱环节，加强小、散、差单位的领导和管理；普及法律知识，严格规章制度等起了直接的作用。各单位要注意总结这方面的经验。
    现在，各级干部尤其是基层干部，对预防事故工作是重视的，作为领导，要求部队少出事、不出事是对的，问题是怎样才能不出事、少出事，出了事又怎么办。有些领导，平时不注意帮助下面解决问题，不注意帮助基层干部提高管理教育能力，一旦出了事，就一味指责下面。当然，部队出了事，要严肃对待，该批评的要批评，该处理的要处理。但一定要具体分析，是什么原因就是什么原因，是谁的责任就是谁的责任，作为师、团领导首先要想到自己的责任，不能统统推到基层干部身上。同时，要全面地、历史地看问题，不要哪个单位出了一点事，就什么都不好，哪个干部有点问题，就从此翻不了身。正确的做法是要帮助干部总结教训，改进工作，变坏事为好事。
    预防事故，必须着眼于加强部队的全面建设。这里有两点特别强调一下：一是要切实注意兵员的质量。今年新兵征集工作即将开始，各单位对新兵一定要严格审查，确实不合格的要坚决退回。新兵入伍以后，要加强对他们的教育和管理，特别是教导师、团，要根据新兵的特点，改进训练的内容和方法，既要严格训练、严格要求，又要循序渐进，逐步提高。特别要加强我军优良传统和一些基本知识的教育，为他们打下一个好的思想基础。二是要加强对枪支弹药的管理。各单位一定要认真贯彻有关枪支弹药管理的规定，严格执行各项制度。
    第五，努力改进领导机关的工作，扎扎实实抓好落实。
    军委扩大会议精神能不能在部队很好贯彻落实，关键在领导。因此，要一手抓基层，一手抓机关，尤其是要抓好师、团两级。
    当前改进领导工作，特别要强调克服官僚主义，抓好落实。现在很多工作不落实，原因在哪里？
    影响工作落实的一个重要原因，是一些领导同志和机关仍忙于上层活动，精力没有真正放到抓落实上来。有个团的团长、政委，今年1至4月参加上面集训、开会平均每人66天，占工作时间的2/3。还有个材料反映，有个水警区近一年来，收到上面发的各种文件、材料几千份。大家可以想一想，上面写这样多的文件、材料，该花多少时间和精力，下面阅读、学习这样多的文件和材料，又该花多少时间和精力，而这些文件材料，真正对部队建设有指导作用的又有多少。各级领导和机关要下决心把精力从文件、会议中，从迎来送往等活动中，从日常琐碎事务中解脱出来。不然，抓落实就是一句空话。
    影响工作落实的另一个原因，是有些同志仍习惯于作表面文章，不扎扎实实地帮助部队解决问题。这些年，我们强调既要报喜，又要报忧，现在一些单位在这方面有进步，敢于揭露问题，反映问题。但揭露问题不是目的，目的是要解决问题。矛盾是普遍存在的，原有的问题解决了，又会产生新的问题。不断地发现问题，解决问题，就可以使我们的工作不断进步，使干部的水平和能力不断提高。发现问题、解决问题也是领导的责任，不这样做就是领导工作的失职。今后，我们仍然希望见到反映部队情况和问题的材料，但同时希望看到反映解决问题的办法和经验的材料。解决问题，特别是解决思想方面的问题，一定要讲究方式、方法。就是要用民主的方法、讨论的方法、谈心的方法，面对面地商量问题，研究问题。这样，问题就能得到正确的解决。如果方式、方法不当，即使有好的愿望，也不会有好的效果。
    影响工作落实还有一个原因，就是有些机关政出多门，形不成抓落实的合力。当前，机关各部门工作积极性很高，都想尽早拿出工作成果，但由于协调不够，不少工作条条下达，齐头并进，超过了下面的承受能力，使一些工作走了过场。特别是现在单项的检查、评比、竞赛、考核很多，造成下面的忙乱。机关各部门要增强整体观念，不能把业务工作强调到不适当的程度。评价一个机关、一个部门的工作，不仅要看它本身的业务工作做了多少，还要看它在整个部队建设中所实际起的作用。另一方面，各级党委和机关主要负责同志要把好关，搞好部门之间的协调，特别是对下部队的工作组要统筹安排，不要挤到一个地方。
    抓好落实，关键是各级领导要有高度的事业心，要把心思用在工作上，要有一股不把工作做好就放心不下的劲头。平时脑子里要经常想部队的事情，遇到问题就和大家研究，找出解决的办法。如果都有这样的精神状态，部队工作没有做不好的。现在，有一种说法，叫“精神早衰”，就是讲有些干部年纪不大，精神不振，需要提醒同志们注意。
    搞好机关党的建设，也是贯彻军委扩大会议精神需要解决的一个重要问题。希望各单位在继续加强各级党委和基层党支部建设的同时，重视抓好机关党的建设。机关党支部的主要职责是教育、管理、监督好党员。要根据机关工作的特点，经常对党员进行理想、纪律教育，进行党的基本路线教育，增强党员的党性观念，要严格党的组织生活，正确地、经常地开展批评与自我批评。通过加强党的建设促进机关的全面建设，使各级机关有更好的精神面貌和思想作风，有更高的工作姿态和办事效率。
    不久，将召开党的第十三次全国代表大会，我们要抓紧做好当前各项工作，迎接十三大的召开。
〖-ZW/正文〗
