〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州，快节奏的城市。她不但有繁忙的、车水马龙的白天，还有充实的、色彩纷呈的夜晚。
    摩托车、自行车、匆匆的脚步。人们朝着“街头夜校”奔去。“夜的眼”映照着一张张求知的面容
    夜幕刚刚降下，彩灯就把羊城照亮。一群群阿仔阿妹，一对对夫妻、情侣，男男女女、老老少少，乘汽车、骑摩托车、蹬自行车，或者脚步匆匆。他们走进“街头夜校”，开始了“八小时之外”的学生生活。
    这里是北京南路小学。白天，600多名小学生在此读书晚上，又有600多位大人来这里开办的文化补习班、摩托车维修班、理发班和美容训练班求知学艺。夜校开办3年来，招生2000多人，高考录取率达70％以上。美容培训班引人注目，一张张英俊俏丽的男女模特儿头像挂在墙上，执教的女士是从香港聘请的美容师。目前，已有200多名广州人从这里学到了“妙手回春”之术。
    改革开放，使广州人的价值观、就业观发生了深刻的变化。求知成才，靠本事致力于社会，成为他们奋进的目标。据统计，象北京南路小学这样的求知“聚集点”，在广州有数百个之多，教师数万名，参加学习的市民达数十万。夜校培训的行业之多，是72行难以包容的，如“离退休老人生活”学习班、“企业竞争术”培训班、“商业微笑服务培训班”等等。最有趣的还数广州医学院附属第一医院开办的“妈妈班”了。瞧，年轻的妈妈们胸前抱着小宝宝，听着医生讲保育婴儿的知识，看老师给孩子洗澡、制作辅食的示范。来“妈妈班”听课的并不都是“新任母亲”，还有爸爸、奶奶。妈妈记笔记，奶奶帮着听，爸爸哄孩子。夜晚的时光，在这有意义的活动中悄悄流逝。
    新潮服、化妆品、风味小吃。灯火通明的夜市场吸引着八方来客
    广州的夜市出现之早，数量之多，晚间开业时间之长都居全国各城市之首。目前，由数百家个体户组成的“夜市一条街”就有10多处，而夜间营业的小摊点有数万个，遍及市区各个角落。夜市与国营商店、饭馆的“时间差”，使人们可以在夜晚尽兴地选购所需商品，品尝岭南的美味佳肴。
    初秋的一天傍晚，笔者怀着浓厚的兴趣，驱车对几条主要的夜市街进行了“掠影式采访”。
    中山五路夜市场。这里人海车流，热闹的程度胜过白天。一位刚刚买了一件淡花连衣裙的青年妇女告诉笔者，她是市饮料厂的工人，白天工作紧张，很难抽出时间到商场从容地选购商品，夜市场成了她经常来的地方。
    黄花夜市场是广州目前规模最大的夜市之一。400多家个体户摆成一个“丫”字形的阵容，各种款式新颖的商品让人目不暇接。在市场上转，你可听到上海话、北京话、四川话、山东话……就象置身于一个语言交流中心。
    西堤街夜市场又是另一番景象。这里是“风味小吃一条街”。螺肉、虾米粥、蛇羹汤，色、香、味俱全的美食吸引着过路的行人。虽然已是晚间12点钟了，许多人还在这条“香街”上一饱口福。
    去年，广州个体户向国家交纳税金4800万元，其中近一半是夜市个体户贡献的。
    游乐园、舞厅、音乐茶座。为了明天，人们在这里松弛一下自己
    改革开放，给广州人的夜间文化生活注入了活力，夜间的娱乐场所遍及大街小巷。每当夜幕降临之后，人们换上整洁时髦的衣装，或者步入舞池；或者走进音乐茶座，或者牵着自己的“小宝宝”，走进童话世界般的游乐园。
    近年来，随着物质文化生活的改善，广州人的夜文化生活呈现出新的格局，大家由观赏变为参与。在音乐舞蹈晚会上，经常可以看到观众和演员合唱共舞的欢快景象。许多居民还举行“街道晚会”、“小院舞会”、“家庭音乐会”。
    这里是广州市东山宾馆舞厅，闪烁的灯光，欢快的舞曲，百余对男女在旋转。一位和笔者作舞伴的姑娘说：“为了明天效率更高地工作，我要好好地松弛松弛自己。”
    值得一提的是，西方文化随着敞开着的窗口吹进广州。他们的原则是：“允许无害的，抵制有害的，提倡有益的。”据市文化部的普查和抽查表明，广州市夜文化生活是健康有益、催人向上的。
    广州人的夜生活就象一个巨大的万花筒，五彩缤纷、不拘一格，这恰恰反映了广州人的性格和时代风貌。
    啊，迷人的羊城之夜！
〖-ZW/正文〗
