〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队行政首长是否可以向党小组布置工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高苞韩广才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连要随部队到某地进行军事训练。出发前，我以连长的身份向一名党小组长交待，让他们小组向全连党员发出倡议，开展竞赛，以促进训练任务圆满完成。可是，这位小组长却说，连队行政首长不能向党小组布置工作。我不理解，这种说法对吗？
    81356部队连长 高苞
    高苞同志：
    你反映的问题并非个别。行政首长向党小组长布置工作是违反党的组织原则的，是不对的。为什么呢？因为党小组是在党支部统一领导下进行活动的，如果连队行政首长直接向党小组布置工作，会造成党和行政不分，模糊党员观念，削弱党支部的组织领导作用。一“般来说，连队行政首长若认为某些工作需要通过党小组发动党员去做，应该首先向党支部提出建议，并由党支部去布置执行，这样才符合组织原则。如果行政首长是支部委员，在受支部的委托向党小组布置或检查工作时，也应以党支部委员的身份而不能以行政首长的身份出现，这样，才能避免混淆党组织和行政领导的界限。
    韩广才
〖-ZW/正文〗
