〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心方法浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈菊明周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是个老题目，也是基层干部必须掌握的一门学问，但并不是每一个基层干部都能运用自如的。
    马克思主义强调处理问题时，要具体问题具休分析。谈心也不例外，要根据不同人的情况，采取不同的方法。就是说，找人谈心时，必须选择恰当的方式，方能奏效，否则便达不到预期的目的。为了交流经验，我们想把自己在工作实践中总结的几块“砖头”抛出来，以期引来一批“宝玉”。
    一、家常式谈心法。这种方法适用于内向型战士。谈心应从他人的家庭情况，个人最近的一些活动，甚至家属、孩子、恋爱对象等情况入手，逐步引向谈心的主题。要循循善诱，语重心长。这种方法能消除对方的恐惧感，使其掏出心里话。
    二、自叙式谈心法。这种方法适用于粗暴型战士。谈心时可以从我开始，用自己的经历唤起对方的联想，从而沟通对方的感情，引起思想共鸣。
    三、模拟式谈心法。这种方法适用于做了错事而不知错的战士。谈心时不是直接指出其问题，而是列举同其问题相仿的事例，使之从中悟出道理。这种方法能消除对方的疑虑，在模拟中受到教育，达到促成自我认识的效果。
    四、征求意见式谈心法。这种方法适用于上进心较强的战士。谈心时请对方指出自己工作中的长处和不足及改进的方法，使他在提出意见和建议的同时，自觉地联想到他自己，达到受启发的目的。
    五、表扬式谈心法。这种方法适用于自尊心较强的战士。谈心中应充分肯定对方的成绩，在表扬对方的同时，指出存在的问题和缺点，并希望及早克服，激发其向上热情。
    六、批评式谈心法。这种方法适用于“牛皮糖式”个性的战士。谈心时从对方的一贯表现入手，提出中肯的批评意见联系数次谈心的全过程，提出诚恳的希望，使其感到内疚，唤起改正缺点的勇气。但这种方法不宜多用，采用时切忌感情用事，更不能使用刺激性的、损伤人格的语言。
    用谈心的方式来解决一些问题，在日常生活中屡见不鲜。需要谈心时，你不妨选择一两种试一试。
〖-ZW/正文〗
