〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾国民党中常委5人专案小组会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗限制赴大陆探亲对象和亲等〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月29日电 据台湾报纸报道，由台湾国民党5名中常委组成的开放大陆探亲问题专案小组昨天召开第二次会议后决定，对探亲者的年龄不作特别限制，但对探亲对象的亲等将作限制，而且“暂不考虑开放赴大陆观光、贸易及新闻采访”。
    会议决定，有意赴大陆探亲者，必须有亲可探，以避免探亲流于观光，因而“一定要限制探亲对象的亲等，至于应限为几等亲内，将由执行单位再另行决定”。对于探亲者的年龄则放宽限制，只要符合台湾现行的出境年龄规定，就可申请赴大陆探亲。在探亲资格方面，仍将规定军人及公务人员不得到大陆探亲，其余民众无分籍贯、党籍均可提出申请，但探亲以一年一次，每次两个月为限。
    此外，5人小组并决定，将由台湾的“红十字会”担任探亲的“中介”机构，为民众赴大陆探亲提供必要的协助。
〖-ZW/正文〗
