〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥旅团抓基层的第一线指挥部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，对抓基层的情况做了一些调查，发现有些师以上领导和机关，对如何充分发挥旅、团在抓基层中第一线指挥部的作用重视不够，严重影响了旅、团一级抓基层的积极性和创造性。
    旅、团党委和机关处在抓基层的第一线，他们的精神状态、工作水平如何，对于基层建设起着决定性的作用。可现在，不少旅、团领导受外界的干扰比较大，多是忙于应付开会、迎来送往、检查评比，很难集中精力抓基层。对旅、团影响比较大的，概括他说是“三多”：
    一是会议、集训多。这几年来，虽然年年讲要搬文山、填会海，但会议有增无减。尽管近两年现场会少了，但研讨会又多起来了。可以说已从“现场会热”变成了“研讨热”。有些工作本来就是怎么干的问题，也在那里探讨来探讨去。为应付各种会议，旅、团花的精力很大。还有层层搞集训，有的是直接集训旅、团干部，有的本来是集训基层干部，也要旅、团领导带队。所以，一些旅、团领导干部反映，现在是只有参加开会、领受任务的时间，没有多少抓落实的时间，很多工作只好向下面传达一下就了事。
    二是上级工作组、考核组、检查组太多。领导机关下部队调查研究，检查指导工作是完全必要的。现在的问题是走走看看、听听汇报的多，真正蹲下去调查解决问题的少，以至形成有的单位被工作组轮番“轰炸”，检查评比互相“撞车”，弄得旅、团无法招架。例如，某师今年1至6月接待上级工作组、检查组、考核组共118批次，其中总部20批次，军区56批次，集团军42批次。这样，旅、团一级领导哪还有主动权呢？
    三是社会活动明显增多。随着部队与地方交往的不断扩大，生产经营、军民共建、逢年过节走访看望等等，领导在这方面花的精力明显增多。特别是有些旅、团的主要领导干部对抓钱兴趣越来越大，这也有其客观原因，甚至可以说是不得已而为之。现在很多开支项目都需要下面掏腰包，部队最怕“三个一点”，即计划给一点，上级补一点，下面拿一点。一个团要维持正常的开支，一年抓不到若干万元，日子就不好过。生产经营搞不上去，不但会影响部队的一些基本建设，还会直接影响干部战士的福利待遇。所以，不少旅、团除分工一名领导干部专门负责抓生产经营以外，主官还得亲自抓，尽管他们心里很矛盾，一些旅、团党委研究生产经营问题比研究基层建设问题花的精力、时间还多。
    保证旅、团集中精力抓基层，当前要帮助他们解脱一些事务性工作，在生产经营上最好不要逐年提高指标，不要施加过大压力，适当调整军民共建点，减轻一些共建任务。然而，根本问题还是师以上各级领导和机关，要切实改进工作作风。在这个问题上要克服几种模糊认识：一是“只有下基层才是抓基层”。现在有些同志一说抓基层就一窝蜂地往下涌，但下去究竟干什么并不清楚。往往是到部队转一圈，抓一把材料回来就完了。要知道，下基层并不是目的，就师以上机关来说，下去是抓基层，回机关后抓基层的任务更重，因为在部队调查的问题，不少需要回来综合分析研究、制定正确的决策，以便更好地指导整个面上的工作。因此，工作组下部队，一定要从实际出发，不要图形式；要多蹲点、少跑面；要多到驻地偏僻的部队和小散单位去，不要光往驻风景区的部队跑；而且下去不要事事都叫旅、团领导汇报，让旅、团领导陪同。二是“只有多搞检查评比，工作才能落实”。检查评比是抓落实的重要手段，工作布置以后，应该经常地检查督促。值得注意的是，现在有些工作不落实，不是缺少检查，而是布置的任务超过了基层的实际承受能力。有些业务部门为了把自己的工作挤上去，不断地进行检查评比。结果业务工作挤上去了，教育训练等中心工作却被挤下来了。基层建设是一个有机的整体，其它工作上不去，单项业务工作即使一时搞上去了，最终还会掉下来。更何况，检查过多，下面往往只是突击一阵，应付检查，检查一过，依然如故。所以，领导和机关必须端正检查评比的指导思想，从基层建设的整体效益出发，全面抓好工作落实。要把检查工作和下部队调查研究、蹲点、代职结合起来，多搞些临时性的抽查，少搞组织专门人员、大规模的普查。该哪一级检查就由哪一级组织，不要层层检查。三是“只有开会贯彻，才是对上级指示的重视”。现在形成一种习惯，上面开什么会，下面也要开什么会，上面会议是什么规格，下面也搞什么规格，似乎这就是对上级指示贯彻落实了。旅、团干部除了应付上面的会，自己还要组织开会，这就不得不用很多时间泡在会议堆里。长此下去，怎能让他们发挥抓基层的第一线指挥部的作用呢？希望师以上领导和机关在作决策时，千万要多为旅、团一级想一想。
    今年4月份以来，在上海，一批批军人来到工厂，向厂的领导了解改革成果，向专家了解技术引进情况……这是驻沪空军某旅围绕对部队进行深化改革教育，正在开展的到厂矿企业去寻找答案的调查活动。
    企业承包会不会影响企业的社会主义性质？这是调查组的一个调查题目。他们走访了上海市第二纺织机械厂。这个厂是纺织机械的大型骨干企业，于今年2月初率先实行承包经营责任制。企业管理办公室负责同志向调查小组详细介绍了他们厂的承包内容，使大家知道了承包后的企业所有权仍归国家所有，而且在生产经营上必须完成国家下达的指令性计划，这就决定了这个企业只能是社会主义经营原则。“这么大的企业承包给几个人，能让人放心吗？”调查小组提出这个问题后，企业管理办公室的同志又向大家介绍了其他规定。例如，承包合同规定：“当利润低于承包指标的10％时，将中止合同，并按合同规定赔偿承包期间造成的其他损失。”这一讲，大家先前那种“不放心”的念头即刻打消了。
〖-ZW/正文〗
