〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳油田建成投产
    辽河石油勘探局沈阳油田经过10个月的开发建设，已于9月25日建成投产。目前，这里已形成年产200万吨原油的生产能力，成为我国最大的高凝油开采基地。
    沈阳油田位于沈阳市区西北，盆地构造面积800平方公里，总储量达2亿吨，每平方公里储油量居全国之首。
    江苏省农民8年上交国家财政122亿元
    农村改革为民富国强铺下金光大道。1979年至1986年的8年间，江苏省5000多万农民累计上交国家财政的税金高达122.6亿元，8年翻了两番多，超过了建国28年来农业税的总和，为增强国家财力作出了重大贡献。
    湖南靖州苗族侗族自治县成立
    湖南省靖州苗族侗族自治县成立大会9月27日在县城体育场举行。
    靖州聚居着苗族、侗族等13个少数民族，少数民族占总人口的56.4％。
    《中国文物报》创刊
    经国家报刊主管部门批准，《中国文物报》将于“十一”同读者见面。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
