〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事，别人不理解怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊晓飞何茂泉张植信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部一名战士考生拾到1000元人民币，如实上交。部队领导给他记了三等功。可没想到，这件事却引起了风波。有人说，是不是从家里弄来这些钱买一张通往军校大门的。“入场券”；有人说，钱又不是愉来的，上交未免有点“傻大哥”了；有人甚至说，一个三等功才值50元钱，拿1000元换，太不值得了。这位战士万万没想到，拾金不昧反遭他人不理解。现在这位战士非常苦恼，整天闷闷不乐，打不起精神。请问，他该怎么办？
    32348部队 熊晓飞 何茂泉
    熊晓飞、何茂泉战友：
    对别人做好事“不理解”，其原因一是头脑里有偏见，不相信别人在真正做好事；二是嫉妒心作怪；三是了解情况不周而产生误解。从心理病理学角度讲，“不理解”也是一种病态。北京石景山区一家医院的心理病科，已把“不理解”正式列为一种病症。你们信中谈到的那些人表现出种种不理解，挖苦讽刺，甚至造谣中伤，不就是一种心理病症吗？
    “不理解”，常常压得贤者能人喘不过气来。有的人经不住这种压抑，不敢直面坎坷的人生，缺少劈开丛生荆棘的勇气，就挥手告别了人间。当然，这是不足取的。
    做了好事却换来种种“不理解”，当事人应该怎么办？正确的态度应当是：
    首先，对于那些“不理解”的人们，要有个正确的看法。不管怎么说，他们都是我们的战友。他们或者是受了旧思想的毒害，怀有嫉妒心理，或者是思想方法上、认调上有种种毛病或是偏见。对此，我们有责任帮助他们，而不是和他们对立。你称赞我，我要往高处走；你不称赞我，不理解我，甚至讽刺挖苦我，我还是往高处走，万不能别人一时不理解而消极，也不能因此和这些人对立，而是继续坚持做好事。这样做了，就会有力地证明：在我们生活的社会里，确实存在着不为私利的人，从而打破一些人的偏见和不理解。
    其次，要有度量和涵养。真正经得起别人的不理解，并非一件易事。革命战士应该有广阔的胸怀，在“不理解”和屈辱面前克已让人，不去斤斤计较，耿耿于怀，陈毅元帅生前曾语重心长他说过这样一段话：“我在这里提倡一种哲学――忍耐，沉得住气，不要怕打击，要受得起委屈。”马克思在《资本论》中写道：“对于我从来就不让步的所谓舆论的偏见，我仍然遵守伟大的佛罗伦萨诗人的格言：走你的路，让人们去说罢！”是啊，只要行得端走得正，就应问心无愧地干下去。事实上，某些缺乏修养的人对别人做好事说三道四，也并非都是恶意，如果你待之以诚，待之以宽宏大量，这样的人十之八九慢慢会感到惭愧，改正坏毛病，还可能成为你的好朋友。
    再次，要善于把“不理解”变为动力。外界的流言蜚语，对一个有抱负、有信心、有毅力的人来说，是一种动力，能更激励他溯流而上，有所述取。非难、“不理解”，并不可怕，可怕的是我们失去进取的信心和向上的志气。有些人由“不理解”而说出的闲话，使你听来带刺，不舒服，对于你来说，认真思考一下，也许会感到，这些闲言冷语对自己也是一帖清凉剂。当年，当容国团拿下世界冠军的时候，有人吹冷风说是偶然的，有怀疑；可这倒象“激将法”一样，给我国运动员增添了动力。两年后，他们在第26届世界乒乓赛中一举拿了3项冠军。吹冷风的人服气了。我们应该学习容国团他们的这种精神，善于把“不理解”变为自己前进的动力。
    最后抄上巴尔扎克的一句名言，作为这封信的结束语吧：“伟大的心胸最容易把苦难当作德行。做的好事受到指责而坚持下去，也更有意思。”
    北京军区政治部 张植信
〖-ZW/正文〗
