〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上巴黎画坛的中国农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沂蒙山区的岩壁石缝里，残留着千百年失去树身的朽木树根。这些东西奇形怪状，过去最大的用场便是烧火。后来，有人把它取回家，按其自然形体，分别加工、上色、修饰，使之变成了栩栩如生的飞禽走兽和人物山水画，其中《李白夜饮》、《孤帆远影》两幅画在法国巴黎举办的国际青年艺术画展上受到了好评。这画的作者，便是俺沂蒙山区石佛乡青年农民吕志平。
    吕志平种着20亩山田。白天下地，晚上作画。为了丰富紫荆雕壁画的内容，他出山拜访白雕画和羽毛画的老师，还经常自费上县市、进省城，参观书画展览，参加美术学习班。为了一幅画的成功，他熬过许多个不眠之夜，反复设计、加工、修饰和上色。在创作《李白夜饮》的作品时，吕志平读了上百遍李白的诗，从中受到启迪，最后一气呵成。 崔令才
〖-ZW/正文〗
