〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行官热心安排运送新老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐连池刘永俊何卫国费爱能耿汉文庞俊福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京火车站兵运办公室昼夜办公
    本报北京9月29日讯 唐连池、刘永俊报道：北京火车站已为今年的新老兵运输做好了准备工作。
    今年的老兵退伍和新兵运输，分别从10月初和11月中旬开始。北京火车站成立了新老兵运输办公室，地点设在北京站站前中转签字处东侧，从10月4日开始昼夜办公。新老兵或部队可派人于乘车前6天持部队介绍信或退伍证明办理订票，人数不限，于开车前两天取票。零星新老兵托运行李，可到北京站行李房办理，这里设专口给以优先。
    需要在京中转换乘的新老兵，凭中转车票和退伍证明到中转签字处5号窗口办理加快成签字。
    上海站实行四优先服务
    本报上海9月28日电 何卫国、费爱能报道：上海新火车站定于1988年1月1日启用，即将完成历史使命的上海北站如何最后一次迎送退伍战士？今天下午笔者在站长室获悉，车站为战士提供了购票、上车、托运行李和中转换乘“四优先”服务，并会同市公交公司和军供站开设吃住行“一条龙”服务。退伍战士在市军供站住宿、医疗、饭菜加工、使用车辆及寄存行李、洗澡均不收费。新老兵联合办公室业已在车站广场挂牌服务。18点，笔者看到7位退伍海军战士，一手拿着车票一手拿着住宿介绍信高兴地离去。
    华东主要港口部署今年兵运工作
    本报上海9月28日电 耿汉文、庞俊福报道：近日来，华东地区主要港口就今年的新老兵运输工作做出了具体部署。上海、南京、宁波等港开展了为新老兵运输服务的教育，妥善安排了为部队上门送票、托运和具体落实优先购票、优先上船、优先寄存等。上海港新老兵运输办公室已开始办公，并专门设立了新老兵接待窗口，负责处理新老兵运输具体事宜。
〖-ZW/正文〗
