〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四任班子接力锲而不舍改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师保持训练改革的连续性，二十余项成果被军区和总部推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、黄齐国报道：这几年，沈阳军区某师的20余项训练改革成果分别在军区和总部得到推广。这其中包含着4任班子的智慧和心血。总参一位领导同志在了解该师改革情况时曾说：“接力搞改革，应该在每个领导班子里形成风气”。
    不安于现状和对部队现代化建设的高度责任感，是这个师4任班子坚持改革的内动力。70年代末，这个师进行过一次野战条件下的战术演习，由于机关指挥手段落后和部队军事素质较差，使得演习漏洞很多。对此，师长何道泉带领部队进行了指挥通信工具以及战术训练的改革，并取得了成果。在此后近8年的时间里，师班子换了3茬。人员变了，但坚持改革的决心没变。每届班子里，都坚持把改革贯穿在各项工作之中，并把其成效大小作为衡量工作成绩的一个重要标准。
    这个师的各届班子都把“提高部队战斗力”，作为选择改革课题、深化改革内容的总目标，因而保持了改革的连续性。指挥手段的改革，关系到部队现代条件下作战能力的强弱，从8年前老班子将其作为训练改革的突破口后，后3任班子围绕这个题目做文章，想方设法完善它、深化它。经过几届班子的努力，这个师指挥手段的改革取得了显著成效，实现了以微机为主的自动化指挥。在此基础上，他们接力攻关，又在训练管理、微机模拟、基地化建设、训练内容等方面深入进行改革。这种纵深改革，适应了提高部队战斗力的需要。
    在确立总体目标的同时，这个师的历任班子还把改革制度化、具体化。每届班子，都有改革的总体构想，并记录在案。到了下一届班子，在部署改革项目时，注意在上届班子的基础上，确定应继承和完善的项目。1985年现任班子组成时，正值自动化指挥系统初具雏形、合同训练改革刚刚开始。他们在前任班子的基础上，一手抓自动化指挥系统的完善，一手抓合同训练试点。一年之后，成效大见：自动化指挥成龙配套，合同训练经验被总参推广。
    每届班子上任时，对前任班子的一些改革成果，即便上级已经肯定，只要还有继续完善的余地，仍不放松努力。1980年，这个师研制的第二代“野战指挥机”得到了军区和总部的肯定。经过训练实践检验，他们对所暴露的问题，又开展了接力攻关。现在，野战指挥机已经发展到第6代，其功能大大超过了从前。
〖-ZW/正文〗
