〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏某部一位领导同志呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防需要不断建设问题应不断解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕国欧春良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕国、欧春良报道：“边防还有大量具体问题和实际困难需要上级机关帮助解决。”西藏军区某边防部队一位领导同志对笔者这样说。
    这个边防部队守卫我国西南1000多公里边境线，条件非常艰苦。这位领导同志说，3年边防建设条件改善了不少，但许多看来已经解决了的问题，几年过去，有的又重新成为问题。比如道路，西藏的泥石流、塌方是很厉害的，几乎没有什么时候能说路况很好。再如电站，有些一线连队的小水电站，长期发不了电。营房建设花的钱最多，可有的刚修好，部队就精简，营房空着，天长日久，风吹雨淋，变得残破不堪。
    这位边防部队领导同志说，我们真诚地欢迎领导干部和领导机关的同志到边防来，边防有许多困难需要不断解决。但边防部队任务繁重，工作组不必来那么多，那么频繁，也不要那样庞大，来了以后，不要做“匆匆过客”。有的问题比较复杂，诸如干部轮换、福利待遇、家属子女就业入学、干部战士的医疗保健等等，解决起来难度大，也要认真研究，积极创造条件，逐步解决。
〖-ZW/正文〗
