〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能做到少花钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳友定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调查基层建设情况时，我们发现快艇某支队警卫排的新战士向家里要钱数目惊人，花钱大手大脚。30名新战士，有29名入伍时从家里带钱共4935元；到了部队以后，有21名钱花光后又向家要钱2680元，合计7615元。
    这些钱花到哪里去了？据调查，除了少量的钱用于书报杂志，大量的钱用在食品上。一是买营养品吃。有的战士说，每天站岗放哨，腰痛、背酸、腿发软，担心吃不好累坏身体，所以就买营养品吃。父母来信说，只要身体保养好，花点钱没关系。有一个战士，每月买“双宝素”花去10元多。还有一个战士，吃麦乳精、奶粉等补品，家里带来的300元都花光了。二是爱吃零食。有个战士说：“我在家承包林业，花钱吃零食随便，嘴巴没有停的时候。部队饭菜没味道，就去买水果鱼肉罐头吃。我是每月中旬等家里发第二次津贴费。”入夏以来，西瓜上市，不少战士每天要吃1元多的西瓜。还有个战士，入伍时带来200元，家里又寄来400元，都吃光了，后来家里寄了两箱水果罐头也吃光了。三是吸烟。许多新战士都会抽烟，原来不会抽的到部队也学会了抽烟，而且抽的都是高档烟。一包“凤凰”1.50元，一天一包，每月就要花40元以上。
    能不能做到少花钱？战士们的回答是：能够做到。一要理直气壮他讲清勤俭节约光荣的道理。有的基层干部认为，反正战士家里有钱，花钱自由，再讲勤俭节约、艰苦奋斗没人听。事实并不是这样。我们和战士交谈时讲了三条：①家里先富了也不该乱花钱，还要想到国家，想到贫困户；②勤俭节约是我国劳动人民的美德。不要依靠父母来维持自己的“高消费”③艰苦奋斗是我军的光荣传统，只有在艰苦中磨练意志，才能吃大苦耐大劳，不怕流血牺牲，为“四化”建功立业。在交谈中战士们反映说：这些道理听得进去，原来在“谁会花钱谁光荣”的思想指导下，互相攀比，现在感到，花钱大手大脚不光彩，今后不再向家里要钱了。二是领导要切实关心战士物质生活，努力改善伙食，保证战士吃饱吃好。这个连队今年来努力搞好农副业生产，每月拿出500元补助伙食，新战士反映：以前连里伙食不好，一活动就饿，现在三菜一汤，可以少买零食吃了。三是开展丰富多采的文休活动，增强体质，活跃部队。大家建议：应该把共青团、俱乐部的各项活动搞得生动活泼。思想充实了，身体棒了，也就不会去抽闷烟和买补品吃了。四是主动与战士家长建立联系，共同促进战士的成长进步。
〖-ZW/正文〗
