〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想部队工作的难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁根苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省无锡县注意研究新时期部队建设的难处，主动为部队解决单靠部队自身难以解决的问题，受到部队的欢迎。
    新时期部队建设出现了不少新情况和新问题，而许多问题都与地方有千丝万缕的联系，有的问题非常需要地方出面做工作。这个县利用与部队通信、专门派人到部队走访调查等办法，了解部队建设的情况和难题，有的放矢地从战士家庭方面做好工作，收到了单靠部队做工作难以收到的效果。
    假电报问题是基层连队干部很难处理的问题。无锡县专门分析了原因，利用军属座谈会等形式，认真做好家属和亲友的工作。同时请邮电部门配合，没有乡以上政府、人武部的介绍信，不得擅自往部队拍亲人病、亡等内容的电报。据邮电局（所）查证，1986年2月至今年7月，无锡县20多个乡镇未往部队发过一份假电报。
    无锡县是全国的首富县，去年工农业总产值达57亿多元，人均收入已超过900元。有的家长担心孩子在部队生活差，经常给战士寄钱、寄东西，助长了战士花钱大手大脚，请吃送礼的不好风气。无锡县委、县政府就责成各乡负责，以村为单位派专人上门做工作，向军属们讲清这样做对战士成长不利，也不利于军队培养艰苦奋斗等优良作风。
    今年以来，无锡县还在军属中广泛开展“争当好家长”活动，要求不把家庭琐事、邻里纠纷等战士解决不了的问题告诉战士，在战士入党、入团问题上不施加压力。战士入伍后，据有关政策，普遍都有一份责任田。对有责任田的战士，各乡每亩每年发给100多元代耕费；农忙季节还出动助耕队，帮助军人家属抢收抢种。今年夏收大忙时，全县各乡、村共组织700多个助耕小组，帮军烈属收麦、插秧、脱粒、晾晒小麦。家乡人民的厚爱，大大激发了战士报效祖国的热情。（周仁根、苏仁然）
〖-ZW/正文〗
