〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危话海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访浙江省军区司令员黎清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：黎清/军区司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，在祖国的东海前哨――舟山市，我见到了浙江省军区司令员黎清。
    握过手，他就开门见山地道出了自己的心事：“浙江是祖国的东大门，2100多公里海防线，1900多个岛屿，无论哪里出现缺口，都会危及国家安全，破坏社会安宁，造成严重的政治后果。党中央让我们守大门，一旦出事，我这个司令是无法向党和人民交代的。”
    他动了真情。浓眉下一双炯炯有神的眼睛放着光，有力的手势告诉你，他条理清晰的分析是经过深思熟虑的。
    黎清并不是杞人忧天。我们一些同志的眼睛，被一片和平景象遮蔽了。他们认为，国防建设指导思想实现战略性转变之后，中心任务是经济建设，现役部队都大量裁减，还要民兵干什么。有一个军分区竟然正式写报告要求不办民兵。还有一个沿海分区要求把武器全部上交集中封存。领导部门思想上的这种松懈情绪，本身就是人武战线隐伏着的最大险情。
    军委常务副主席杨尚昆到浙江视察，听了黎清的汇报，明确指示：民兵还是要办，海防民兵应该加强。
    “杨副主席的指示太好了！太及时了！”大概又想起了那次汇报吧，黎清显得有些兴奋和激动。“我们就是要用杨副主席的指示解决好人武战线的认识问题。中央讲得很清楚，精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。怎样使后备力量强大？中央又提出调整改革民兵、预备役工作‘减少数量，提高质量，抓好重点，打好基础，16个字，这是一个积极的方针，目的是为了加强，我们要完整准确地理解并且执行；如果只抓住‘减少数量’4个字就得出削弱甚至取消民兵的结论，那是错误的。”
    机关的同志告诉我，黎司令员经常对他们讲，武装工作是人民托付给我们的豪迈的事业，为加强后备力量建功立业无上光荣。中央已经指明了方向，我们的任务就是要结合实际，勇于改革，具体落实，摸索出一条路子来。去年，黎清3次带领工作组到海岛调查研究，最前面的小岛都去了，检查哨所，访问渔船。有两件事很可以看出黎司令员严细的工作作风。其一，第三渔业公司的一个民兵哨所，过去从房间窗口往外看，视界不良，影响观察。黎司令员立即决定拨出1500元给他们盖一个t望棚，研究了具体的施工方案，还给他们配备了望远镜、电话和武器。接着，他召集沿海分区的军事主官和业务部门开了4天会，对前沿一线数百个民兵哨所，哪些该撤掉，哪些要加强，每个哨所的任务是什么，都一个一个地研究确定，用正式文件颁发。为了改善哨所执勤条件，根据不同情况，给各个哨所拨了一些经费，要求10天之内下发，各种器材15天之内拨下去。其二，他发现几个民兵小分队的武器不统一，有些已旧损，影响快速反应能力。回到军区，他亲自到武器库去查看，发现有一批尚未拆封的新式冲锋枪，原来计划留存。他告诉动员处，不能只图省事，应该给小分队装备精良的武器，于是决定立即下发。
    我们早就知道，国务院办公厅和中央军委办公厅转发过浙江省军警民联防的经验，可是，这份经验是黎清半夜两点钟起床自己动手改写定稿的，却是这次到舟山才听说的。
    来舟山参加全国边海防民兵工作会议的代表，对浙江省“以部队为骨干，民兵为主体，发挥军警民联防的整体威力”的海防体系，评价很高，认为经验系统具体，可见工作扎实。
    黎清到浙江省军区多年，始终以主要精力抓民兵工作，他常对大家说：我就是浙江的民兵司令。据我了解，不少军区只要有部队，首长们都愿意抓部队，认为部队工作单纯，容易出成绩。他的做法很不同，到底是怎样想的呢？
    黎清思索片刻，很认真地说：“现在是和平建设时期，当然，这是存在战争威胁条件下的相对和平；大仗虽然一时打不起来，但小情况随时都可能发生。居安要思危。越是全国人民集中力量进行经济建设，我们做武装工作的就越要多想想战争的危险。我们的海防线那么长，只有抓好民兵建设，我们才能有把握地应付海防上出现的各种突发事件，保卫好祖国的东大门。”
    这是一个做人民武装工作的司令员的安危观。
〖-ZW/正文〗
