〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动伸出和解之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炳红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某班两名战士，平时相处很融洽，一次因为一点小事双方发生争吵，差点动起手来。事后，两人便视同陌路，有时撞个满怀也互不搭话。时间一长，双方都觉得别扭，但谁都不愿意先向对方表示和解。
    俗话说：“牙齿和舌头也有打架的时候。”战友之间，朝夕相处，产生一些矛盾是难免的。关键在于产生了矛盾、发生了争执以后，要能够主动地伸出和解之手。一般来说战友之间没有根本的利害冲突，而往往因为开玩笑过火或一方说话办事不够稳妥，挫伤了另一方的自尊心等而产生一些矛盾。有的同志在与别人发生矛盾以后，明知自己错了也不主动道歉，认为道歉是“丢份儿”。于是你不理我我也不理你，疙瘩越结越大，相互间的关系越弄越僵。这于同志间的团结又有什么好处呢？
    战友间发生矛盾后，首先要反省一下自己哪些地方做得不对，主动向对方道歉。如果你认为对方有做得不对的地方，也应该主动和解，给对方一个“台阶”，紧张空气就会缓和。如果你老是绷着脸，别人想向你道歉，你却把脸扭向一边，“拒人于千里之外”。就无助于矛盾的解决。如果你能主动伸出和解之手，就会得到真诚的友谊。
〖-ZW/正文〗
