〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把发展党员当作制约战士的“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯云清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我和机关的同志到基层了解党员发展情况时。发现不少单位存在这样一个值得注意的问题：上半年很少发展党员，有的单位甚至一个也没发展；即使发展，绝大多数都是老战士，几乎没有一个是入伍两年以下的战士。
    问及原因，回答基本上是一致，那就是“先老后新”，可以促进较新的战士好好干工作；“先少后多”，等临近退伍再发展，可以调动老战士的积极性。还说，这种做法是“理论上不通，实际中管用”。我认为，这种做法在理论上讲不通，在实际上也不一定有好的作用。
    这种做法，或以入伍时间长短划界限，或有意推迟发展时间，都不符合党章的规定，也容易造成战士思想混乱，容易挫伤战士争先创优的积极性。由于一些支部使用“卡”的办法，久而久之便出现了新兵“等”党员、老兵“熬”党员的不良现象。新兵入伍后。怀着一颗纯洁的心，从思想上、政治上乃至工作上都要求进步，但通过“观察”，发现入党是以入伍时间长短划界限的，不到时候不能入党，等到比自己入伍早的战士差不多解决完了，再“发起冲锋”也不晚。老兵有“经验”，看到老战士大都在退役前解决，便认为只要不犯大错误，退伍前自己也能解决，不用急，慢慢熬。这一“等”一“熬”，把党员的标准、党组织的声誉、战士的进取精神都给“等”没了，“熬”跑了。
    这也容易造成党员队伍不稳定，影响基层党组织的建设。部队党员队伍是一个不够稳定的结构，因为每年都要有一批党员退伍。但我们应根据部队的特点，不仅要使党员队伍的进、留、出正常化，还必须使不同军龄的党员形成梯次，从不稳定中求得相对稳定，以保证基层党组织的建设。如果每年老兵退伍前才大量发展，而已先发展老战士，势必造成党员“大进大出”，“急进急出”的不良循环。党员队伍如果极不稳定，那么基层党组织的建设怎能搞好？
    可见，把发展党员当做制约战士“王牌”的做法，有其弊而无其利。纠正这种不良做法，需要党支部端正发展党员的指导思想。要按照党章的规定发展党员，而不能把发展党员作为调动战士积极性的手段。要做好发展对象的培养、教育工作，成熟一个，发展一个。有计划的发展党员，是保证党员质量，防止战士党员“大进大出”的有效措施。我们基层党组织，应根据本部队的实际和本单位的特点做出切实可行的年度发展计划，以保证党员的数量，提高党员的质量，使党员队伍相对稳定。
〖-ZW/正文〗
