〖ZQ/总期〗10855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论先行改革路宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部党委在改革中发挥核心领导作用的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉刚张宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的大潮中，沈阳军区后勤某分部党委重视发挥核心领导作用，做好理论研究工作，坚持用理论指导改革的实践，取得明显的成效。自1983年以来，这个分部先后推出24项具有独创性和较高实用价值的改革成果，其中有两项受到总后勤部的肯定，有6项受到军区的肯定，有12项受到军区后勤部的肯定。最近，分部党委在回顾近几年所走的改革之路时，深切地体会到：理论先行，改革路宽。
    改革需要理论指导。这个分部党委班子是1983年5月组建的，新班子上任后，经过调查研究，决定从领导方法、管理形式到规章制度等方面进行尝试性的改革。但结果收效不大，有的半途而废，有的虎头蛇尾，班子软、部队散、事故多的状况仍没有从根本上得到改变。这一段实践使常委一班人感到，收效不大不是改革不灵，而是在改革中没有重视理论的指导。改革不能单凭经验，也不能只靠一时的热情，改革中遇到各种各样的新情况、新问题，都需要从理论上给以认识、回答、解释和论证。只有重视理论的指导，才有使改革取得成功的把握。
    党委成员带头学习理论，打好理论根底。分部党委成员在改革的形势下，如饥似渴地学习理论，并认真地研究。军队后勤工作实行目标管理，首先是这个分部推开的。1983年底，分部党委成员开始系统地学习和研究管理理论，学习地方企业管理的成果和经验，从中汲取营养。党委成员都制定了自己的学习计划，并带着改革中的问题去刻苦钻研理论。党委书记、部长费佩忠结合工作，先后学完《管理学》、《现代管理科学基础》、《现代领导科学》等10多本管理与领导科学方面的专著，写出《现代管理科学在后勤的运用》的研究文章，被《后勤学术》杂志采用，随着理论学习和研究的深入，他们大胆地把目标管理引进到军队后勤建设上来。1985年6月，这个分部目标管理研究成果进京参加全国科学管理成果展览，并获得一等奖。同年7月，总后勤部洪学智部长给他们编写的《目标管理与军队后勤》一书写序，并肯定“他们的研究方法，无疑是可行的，值得提倡的”。以推行目标管理为开端，这个分部其它方面的改革也出现了一派生气。
    分部党委实行每一项改革，其态度是既积极又慎重。改革方案付诸实施之前，这项改革是否可行，其利弊如何，有可能产生什么后果，等等，党委都一一预先加以论证，以往后勤分部专业人员的业务训练在训练大纲中没有具体规范，通常是各单位自行组织安排，因此各类专业人员的业务素质提高缓慢。分部党委研究决定，改革传统的训练模式，在各类专业人员中组织业务知识大奖赛，寓训于赛。为保证这项改革的成功，分部党委开会作了细致的研究，形成初步方案以后，又于今年初提交全委扩大会议讨论，广泛征求基层单位领导的意见，对大奖赛的方法、目的和预期效果进行充分论证，然后做出决定，分期分专业织织实施。到目前为止，已经完成财务、营房、军需、油料、军械、运输、卫生、参谋秘书等专业的竞赛，这对促进各类专业钻研业务，探索教育训练改革的路子起到了积极的作用。
    分部党委还注意用改革的实践来检验理论。每一项改革方案形成之后，他们都经过试点来对之加以检验、修正、完善。今年初，他们调查分析基层党委班子现状后，形成了优化班子结构、增强班子整体合力、提高党委领导科学化水平的改革方案。方案形成之后，他们先后在一个仓库党委和一个医院党委进行试点。在此基础上，他们编写出17万字的关于党委领导科学化的通俗教材在团以上党委成员中试用，并且受到上级和理论界的重视。
〖-ZW/正文〗
