〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨的阳光格外明媚。
    今天是青青从医校毕业第一天上班的日子。到这儿，青青走进护士办公室，望着自己刚换上的白大褂，脸上露出了兴奋的笑靥。
    “吱……”办公室的门被推开了，满头银发的张医生走了过来：“哟，你是刚分来的新同志吧？7号病室小张手术后尿不出小便，腹胀疼痛，需要导尿……”青青一听，急忙取出器械，赶往7号病室。
    病床上，小张双手捂着小腹，痛苦地呻吟着，脸上淌满了汗水。
    青青的心也被揪紧了，她轻轻地走过去，从兜里掏出自己的手帕，擦了擦小张脸上的汗水，像哄小弟弟一样：“小张，你准备一下，我来给你下‘输尿管’！”
    “什么，你给我下‘输尿管’？从哪里下？”小张抬头看到青青手中那根细细的橡皮管时，双手下意识地把小腹捂得更紧了。
    青青的脸也腾地红了，几分羞怯爬上了面颊。
    但她马上想到，自己现在有这种感觉是不对的，因为这毕竟是自己的工作呀。于是，她故意轻松地说：“你平时从哪里小便，就从哪里下‘输尿管’，明白吗？”
    “不，不，找一个男医生来，你……”小张望着眼前这位同龄的女战友，更加语无伦次，脸红得像鸡冠子。
    “你就别倔了，我是护士，这是我的工作。快做好准备，听我的话好吗？”青青柔柔地劝慰着他，那声音让小张觉得既熟悉又亲切。一时间，他的记忆模糊了，胸中腾涌起一种庄严的神圣感情……
    室内的空气似乎凝固了。
    当桔黄色的尿液，顺着细细的“输尿管”流进床下的玻璃器皿时，小张顿时感到了一种全身性的轻松。
    他睁开了紧闭的双眼，看到累得满头大汗的青青那双明亮的眸子正关切地注视着自己。突然，小张的记忆一下子清晰起来：青青那双明亮的眸子与一个人很相像，噢，像姐姐的眸子……
    “姐姐……”小张一把拉住了青青的手，不知怎的，青青和小张的眼里竟同时溢出了泪花。
〖-ZW/正文〗
