〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“文学原型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关于“文学原型”/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来给文学形象乱贴标签的现象日见其多，一些文学作品中的“原型”一个个地被“发现”、“挖掘”出来。每当读到这类报道，我就会在头脑中打上一个问号。
    不错，有的文学作品中的典型人物是取材于真人真事的，如电影《董存瑞》、《狼牙山五壮士》等，但更多的则是诸多人物的“集合体”，并非实指具体的那一个人。用别林斯基的话说，“典型人物是一整类人的代表，是很多对象的普遍名词，却以专有名词表现出来”。鲁迅在谈到自己的创作经历时曾说：“所写的事迹，大抵有一点见过或听到过的缘由，但决不全用这事实，只是采取一端，加以改造，或生发开去，到足以几乎完全发表我的意思为止。人物的模特儿也一样，没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的脚色。”对于略懂点文学的人来说，这已是一个常识。不知有人是不懂常识，还是故意违背常识，偏要在“拼凑起来的脚色”中弄一个特定人物出来。电影《英雄儿女》，是根据作家巴金《团圆》改编的。1991年夏天，某部要给一位酷似王成的战斗英雄建塑像，想请巴金题词，我随该部领导专程到上海拜访了巴老。巴老回忆当年创作《团圆》时说：“我在朝鲜战场采访过许多部队，英雄事迹使我激动，写了几篇真人真事的散文。以后又根据众多英雄形象，创造了小说《团圆》里的主人公王成。”说完抖动着手题写了“王成式的战斗英雄――特等功臣赵先友”几个大字。尽管巴金采访过“向我开炮”的赵先友烈士的所在部队，但他题写的仅仅是“王成式的”。可见，英雄王成是一个文学形象，并非实有其人，由此也可看出一位老作家的求实精神。奇怪的是，近年来有关王成原型的报道不断见诸报端，仅我看到的就有5位之多，有的单位还发现了“活着的王成”，有的单位武断地下结论“非我莫属”。这其中，有的也许有类似作品中王成的壮举，有的也许巴金当年“有一点见过或听到过的缘由”，但更多的则是生拉硬扯，牵强附会。有的单位有的人热衷于此，也许有学习英雄、鼓舞群众的愿望，但怕也有装潢门面、贴金挂银之嫌吧？
    再说，即便是取材于真人真事作品中的英雄人物，根据“文学来源于生活，高于生活”的原则，也不都是原来意义上的原型了，这一点是需要有自知之明的。电影《上甘岭》中有一位女卫生员，据说这位女卫生员的原型是一位男同志――吴世金（见《中国青年报》1994年3月17日第7版），编剧们为了文学的需要，才将他“变”成女兵。影片上映后，许多单位请吴世金作报告，有人把他与影片中的女卫生员等同起来，他摆摆手说：“我可比不上电影中的女卫生员，她的形象，应当说是对所有参加上甘岭战斗的卫生人员的艺术概括，不能看成是哪一个人。真正的英雄是那些二十岁左右就倒在了上甘岭上，长眠在异国他乡的烈士们，我们应当永远记住他们。”说得多么中肯，多么值得人们认真思考！
    硬把众多英雄组成的文学形象贴到某一个真实存在的人身上，既不符合历史的真实，也不符合文学创作中塑造典型的规律，人们不要上当！
〖-ZW/正文〗
