〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有高起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区炮兵技术革新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇伸张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/济南军区炮兵技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间，济南军区所属的炮兵部队接连推出了“炮兵昼夜‘快反’系统”、“小高炮夜间射击简易火控系统”等近10项高水平革新器材，使一些前来参观的专家大为惊讶。
    立足高起点才能告别低层次
    夜间捕捉目标是令“战神”挠头的老大难问题。去年，军区兵种部组织某炮师专门成立攻关小组解这道难题。革新小组动了不少脑筋，可总脱不开小打小闹的思路。前来观看器材的兵种部李浩泉部长把机关业务部门和革新小组的同志召集起来，提出了一个大胆的构想：把热成像技术与炮兵“快反”系统“嫁接”，搞观测合一的昼夜观测系统。有人担心，这样搞技术难度太大，经费投入也大，弄不好劳民伤财。对这些担心，李部长认为：“搞革新就要瞄准高技术，给老装备插上现代化的翅膀，如果总摆脱不了小炉匠式的小改小补，革新搞来搞去，搞出的成果仍摆脱不了‘落后’两个字。”一席话说得大家消除了顾虑，理清了思路。经过半年的刻苦攻关，一部集热成像、激光和光电编码技术于一身，具有全天候作战能力的“炮兵昼夜‘快反’系统”问世了。经过实弹检验，火力反应速度和精度都达到了昼间的“快反”标准。
    靠高素质的人才出高品位成果
    某型小高炮的夜间射击一直因无相应的夜视器材而得不到解决。早在多年前，就有些革新者提出借鉴炮瞄雷达诸元解决夜间射击问题，可都因革新者自身素质低，没能力解决复杂的技术问题而搁浅。
    不久前，当这个项目再次被列为军区重点攻关项目时，兵种部和担负革新主攻任务的某高炮团领导对革新构想和攻关人员的知识水平作了实事求是的分析，认为攻下这个项目的关键性难关，是革新者必须具备较高水平的计算机软件知识，而这恰恰是他们所缺乏的。为此，在军区兵种部和团统一安排下，“主攻手”、工程师孙书鹰和攻关小组的战友带着革新构想，上北京、下武汉，四处求学。在攻关的日子里，工作间的灯光经常通宵达旦，人们常看到他们一手拿着书，一手拿着图纸，边设计，边学习，边搞器材加工。随着计算机技术水平的迅速提高，革新所遇到的难点不断地被突破，9个月之后，这个被专家称为“刻意创新，构思巧妙”的项目顺利地通过了实弹检验，达到了设计指标。更令人兴奋的是，另一个多年来未能攻克的项目“射弹观察时机控制器”，也被他们运用微机技术解决了。
    借“梯”登高实现接轨
    要使部队技术革新跳出低层次，实现与高技术接轨，除了提高革新起点、改变革新者知识结构外，还要善于借“梯”登高。
    某型小高炮多年来一直依靠人工判装射击诸元，影响了火炮射击精度的提高。为改变这一状况，以“老炮兵”吴孝元挂帅的攻关小组，提出研制以激光测距和微机解算诸元的“小高炮诸元自动测定仪”构想。他们到院校和部队调研，请军内专家论证，一致认为革新方案可行，但革新组却缺少激光测距仪的设计和制造技术，使项目陷入了进退维谷的境地。有人提议与有实力的科研院所联合，当即得到大家赞同。于是，“主攻手”吴孝元亲自出马联络，找到了郑州高炮学院的向培昱教授，接着又和生产激光产品的某军工厂挂上了钩。一个三位一体的攻关小组成立了。雄厚的技术实力，使设计更趋合理、科学，项目研制突飞猛进，6个月时间样机即试制成功。为使项目更加完善，他们又两度邀请军内的科研和院校的专家对项目进行品头论足，提出改进意见。1993年底经过两年攻关，这个项目圆满地通过了总部组织的鉴定，被确定为扩大试验的推广项目。
〖-ZW/正文〗
