〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委隆重举行晋升上将军官军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记？国家主席？中央军委主席江泽民颁发命令状并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/贾昭全/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/活动/参见上将军官仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清副主席宣读军委命令 张震副主席主持授衔仪式
    这次被晋升上将军衔的高级军官是：徐惠滋 李景 杨德中 王瑞林 周克玉 丁衡高 戴学江 李文卿 王克 李来柱 谷善庆 刘精松 曹M生 张太恒 宋清渭 固辉 李希林 史玉孝 李九龙
    本报北京6月8日讯 记者王文杰、人民日报记者贾昭全、新华社记者罗玉文报道：中央军委今天在北京隆重举行晋升上将军官军衔仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民向晋升上将军官军衔的同志颁发命令状并作重要讲话。
    这次被晋升上将军衔的19位高级军官是：中国人民解放军副总参谋长徐惠滋、李景，总参谋部警卫局局长杨德中，总政治部副主任王瑞林，总后勤部政治委员周克玉，国防科工委主任丁衡高，国防科工委政治委员戴学江，国防大学政治委员李文卿，沈阳军区司令员王克，北京军区司令员李来柱，北京军区政治委员谷善庆，兰州军区司令员刘精松，兰州军区政治委员曹噬，济南军区司令员张太恒，济南军区政治委员宋清渭，南京军区司令员固辉，广州军区司令员李希林，广州军区政治委员史玉孝，成都军区司令员李九龙。
    下午3时，授衔仪式在庄严的国歌声中开始。授衔仪式由中央军委副主席张震主持。中央军委副主席刘华清宣读了由中央军委主席江泽民签发的晋升上将军官军衔的命令。
    被晋升上将军衔的19位高级军官军容严整，列队走上主席台。江泽民给他们颁发命令状，高兴地和他们握手祝贺，佩带上将军衔肩章的19位高级军官向江泽民等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。
    江泽民在授衔仪式上发表了重要讲话。他代表党中央、国务院、中央军委向晋升上将军衔的同志表示热烈祝贺。他强调，我军的高级干部是治军的骨干，党中央和中央军委的战略意图，首先要通过高级干部去贯彻执行。现在中央大政方针已定，军委工作指导也很明确，关键在落实，各级领导干部务必身体力行。高级干部要带头学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，增强党性观念，坚决听党的话，坚定不移地贯彻执行党的路线方针政策，坚决听从党中央、中央军委的指挥，以强烈的事业心和责任感，忠心耿耿地为党和人民勤奋工作，出色地履行历史赋予的重大使命。（讲话摘要另发）
    这次被晋升上将军衔的19位军官，是我军1988年首批向17位高级军官授予上将军衔和1993年向6位高级军官授予上将军衔后，又一次晋升上将军衔的高级军官。
    中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有出席了授衔仪式。授衔仪式结束后，江泽民等领导同志和全军的上将军官合影留念。
    出席授衔仪式的还有解放军三总部、驻京各大单位的领导同志和正在国防大学学习《邓小平文选》第三卷的正军职以上干部。
    江泽民在中央军委举行晋升上将军官军衔仪式上发表重要讲话。
    江泽民、刘华清、张震等军委领导与全军的上将军官合影留念。本报记者 李培义、江志顺摄
〖-ZW/正文〗
