〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导高姿态群众姿态高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州医高专分房分出了团结和风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结和风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、钟菊生报道：有人说宿舍好盖房难分，可是广州医学高等专科学校只用两个小时就分妥了一栋8层40套住房。
    5月中下旬，该校干部纷纷乔迁新居。据采访调查，绝大多数住户表示满意。
    5月7日，学校召开住房分配领导小组会议。营房组组长胡涛湘把与大家商量的两套分房方案摆到桌面上：根据楼层较高和西头靠马路噪音大、且又西晒的情况，一是把现任校长、政委的住房分在较理想的位置和楼层，其他人员按打分的高低依次安排；二是优先考虑现任领导班子成员和已离职的原校领导，其他人员实行打分制。
    这时，政委刘长银首先表态：一是分房领导小组广泛听取群众意见，增强透明度；二是授权给分房小组，首先保证专家教授。刘政委动情地说，分房一定要做到好事办好，让绝大多数同志满意，通过分房分出团结、分出感情、分出友谊、分出风格、分出干劲。把较好的楼层由我挑选的做法不妥，我宁愿不住进去，也要把高级知识分子的住房分好。校长魏日宏和党委其他成员都表示同意政委的意见。
    之后，分房领导小组分别召开了专家教授和老干部座谈会。大家认为，好一点的楼层还是应分给校领导住。但是刘政委坚持要7层以上的，他对分房领导小组的同志说：“就这样定了，我最后一个拿分给我的住房钥匙，请大家监督。”两次分房会议加起来仅用2小时就分妥了，27名专家教授和几名离职的老同志住进了较理想的房子，当他们拿到分给的住房钥匙时，个个激动不已。副校长周德润见刘政委把5层让出给他，觉得不好意思，不肯住进去。刘政委说：“你是老教授、老领导，年龄比我大，贡献比我大，应该住5层。”群众议论说，没想到咱们学校分房这么快速，而且分得皆大欢喜呀！
〖-ZW/正文〗
