〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院第七次院士大会中国工程院成立大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中科院14位外籍院士选举产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦春/张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学院院士大会/第七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电（记者秦春、张继民）中国科学院第七次院士大会和中国工程院成立大会今天闭幕。国务委员兼国家科委主任宋健到会并讲话，他代表国务院对两院院士大会胜利完成预定任务表示祝贺。会上同时还向1993年度陈嘉庚奖获得者颁奖。
    宋健说，“八五”计划明年将顺利完成，今年已开始酝酿起草“九五”计划和到2010年的规划设想。中国科技界要准备以新的面貌和姿态进入二十一世纪。我们要在科学、民主的基础上制定好“九五”科技计划和15年规划，继承和发扬将近半个世纪中国科技界的奋斗精神和取得的伟大成就，为适应下一世纪的发展目标而继续努力奋斗。
    宋健指出，我们将继续坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，要更好地执行经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设的方针。要基本完成已进行了九年的科技体制改革，建立起适应社会主义市场经济体系、符合科技发展规律的科技体制和运行机制，更充分地发挥科技第一生产力的作用，为把我国建设成为经济和科技强国奠定坚实的基础。这就是“九五”期间科技工作的基本任务。
    宋健最后强调指出，“九五”期间，我们要培养几十万、成百万的青年科技专家，不断提高我国的科技水平。
    据新华社北京6月8日电（记者秦春、张继民）中国科学院首批外籍院士已由中国科学院第七次院士大会选举产生。他们分别是（按姓氏英文字母排列）：巴顿（英国）、张立纲（美国）、陈省身（美国）、冯元桢（美国）、李政道（美国）、林家翘（美国）、李约瑟（英国）、雷文（美国）、司马贺（美国）、田长霖（美国）、丁肇中（美国）、吴健雄（美国）、杨振宁（美国）、丘成桐（美国）。
    根据新修订的中国科学院院士章程规定，新当选的这些外籍院士，对中国科学技术发展和中国科学院学部工作，有建议权；可应邀出席中国科学院学部组织的有关会议和学术活动；可获得中国科学院学部赠送的有关出版物。不享有对院士候选人和外籍院士候选人推荐权；在院士会议上，不享有选举权和被选举权。外籍院士在取得中国国籍后，可直接被接纳为院士，并享有同等义务、权利及有关待遇。选举外籍院士，每两年进行一次。
〖-ZW/正文〗
