〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把死钱变成活钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空集聚闲散资金用于部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空后勤部是一年前与中国工商银行南京分行联合开办结算中心，由地方银行派出骨干和部队财务人员联合办公，对地区性的部队资金实行集中统管，对经费开支实施事前监督，集中各单位零散的预算外资金，按照国家金融政策参与资金融通，使死钱变成活钱。集聚的资金既可供部队建设需要调用，又可让地方银行临时周转，军地互惠互利，相得益彰。
    结算中心开办之后，融集中、调节、监督、制约、服务多种职能为一体，扎扎实实为部队解难题，办实事。中心根据业务和部队建设需要，拿出500万元预算外资金开展资金融通，帮助部队解决了一批急待解决的难题。军区空军某航空站修理厂添置新型检测线短缺资金，他们马上调拨150万元，解决了燃眉之急；后勤所属农场水利建设缺少资金，他们又拿出500万元给予扶持。
〖-ZW/正文〗
