〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把原则的“尺子”立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅善明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当好党委书记/“原则”尺子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好党委“一班人”的廉政建设，除了要靠大家自觉外，更为重要的是作为党委书记，在关键时刻和在大家拿不准的时候，要引导大家用原则统一思想，筑牢思想上的堤坝。
    谈起来，有一件事给我启发很大。一年一度的老兵退伍工作就要开始，在这个节骨眼上，我们几个常委收到了条子、电话，内容是要把一些老兵留下来转志愿兵。打招呼的人都是沾亲带故的，大家碍于情面都感到很为难。团党委会上，大家你看着我，我看着你，谁也不说话。看到这种情景，我首先把给我的条子和电话抖了出来，并表明了自己的态度。这样一来，大家都表示摆脱关系的束缚。后来，对留队老兵转志愿兵的问题，我们实行“条件、名额、程序、结果”四公开，采取了从下至上层层推荐，团、营、连党组织层层把关的方法产生，团的领导谁也没有打招呼。团党委成员都感到压力没有了，思想上轻松了，工作起来也得心应手，老兵退伍工作和转志愿兵工作非常顺利。
    我感到难办的事情，只要严格按原则这把“尺子”办，事情就好办了。所谓难，其中之一就是碍于“面子”。但“尺子”毕竟要大于“面子”。“尺子”立得正，“面子”就溜边走了。
    DW：济南军区
〖-ZW/正文〗
