〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“当代军人喜爱的军版图书”评选启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报主办的“当代军人喜爱的军版图书”评选活动已分别于1988年、1990年举办两届，是具有群众性的影响较大的军版图书评奖活动，被誉为军版图书的“百花奖”。为进一步推动部队“多读书、读好书”活动的深入开展，更好地使近期出版的优秀军版图书走进军营。本报从今日起举办第三届“当代军人喜爱的军版图书”评选活动。具体评选办法如下：
    1、评选范围：由军队各出版社选定1991年至1993年出版的图书作为候选书目，并将这些候选书目刊于解放军报。
    2、投票办法：读者从候选书目中，选出自己喜爱的图书，将候选书目的序号填入选票即可。复印的选票同样有效。投票时间从选票见报之日至7月1日止（以当地邮戳为准）。选票请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部图书评选组。邮政编码：100832。候选书目将在长征副刊陆续刊出。
    3、奖励办法：获奖图书按得票多少设一等奖10名（社科类8，自然科学类2），二等奖15名（社科类12，自然科学类3），三等奖20名（社科类15、自然科学类5）。另设“热心读者奖”100名，对投票中奖率高的前100名读者，给予物质奖励，并发获奖证书。
〖-ZW/正文〗
