〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士陈仁和参加40余次书法大赛均获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/胡长杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅懿韫、胡长杰报道：“太好了！干净、平整、精细，你的手艺完全可以开装裱店。”书画家们这样称赞总后直属分部某油库汽车队专业军士杨智禄的装裱技艺。
    杨智禄是在仓库培养两用人才活动中学会装裱技艺的。10多年来，他勤练不辍，手艺日趋成熟，上门要求装裱字画的人络绎不绝。他先后为著名书画家臧真、刘炳森、欧阳中石、苏适、关山月、赵朴初等装裱过作品，被誉为“军营装裱匠”。
    班长邓新辉雷区救战友
    本报讯 陈世亮、李立勇报道：5月22日，广西边防某团党委发出通报，表彰该团排雷队班长邓新辉在执行排雷任务中，为抢救不慎脚踩松土滑向雷区的遇险战友而光荣负伤的英勇事迹。邓新辉先后参加20多处雷场的排雷，一人排除各种地雷960枚、引爆地雷1400多枚。
    战士陈仁和参加40余次书法大赛均获奖
    本报讯 阳雄、李培国报道：兰州军区某部八连战士陈仁和在被收入《当代青年书法家名人辞典》以后，最近又被收入《当代书画名人辞典》。
    陈仁和自幼酷爱书法，从军后仍挥毫不辍。连队的板报、墙报，几乎由他一人包揽。训练间隙，他以指代笔，在地上行书。他曾经40余次参加军内外书法大赛，次次获奖。
〖-ZW/正文〗
