〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代理干部职务十二年屡创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵连长”陈广文带兵本事大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈广文1980年入伍，当兵15年，代理干部职务12年。他代理消防排排长6年，消防排在上级组织的专业比武中4次夺魁，他编写的消防训练教案，在后勤范围内推广使用；他代理公勤队长3年，总结出仓库执行勤务战士十项管理办法，被上级推广；他代理食堂管理员，在分部食堂伙食评比中连年金榜题名。
    1992年5月，陈广文从食堂管理员的岗位，受命来到工作跌入低谷的勤务连代理连长。当时，他还有半年服役期就满了，有人劝他没有必要再去操那份心。可他却毫不犹豫地打上背包去了连队，团结支部“一班人”抓懒治散，焕发了全连官兵争先创优的劲头。年终，连队党支部建设和基层建设双双跨入军区后勤先进行列。
    陈广文带过的兵，不少人提了干，走上了连队领导岗位，而他仍然是个兵。去年，他由“兵连长”调整为“兵指导员”后，大力加强连队思想作风建设，潜心摸索经常性思想工作，尤其是对仓库执行勤务战士的管理有独到的见解。最近，上级举办管理干部集训，专门请他介绍了带兵经验。这些年尽管他多次错过考学和提干的机会，但始终无怨无悔。如今“兵连长”被提拔为军官了，新的考验在等待着他。RW：陈广文；兵连长；事迹
〖-ZW/正文〗
