〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯指责美国飞机侵入俄领空
    俄罗斯外交部第一副部长阿达米申7日召见美国驻俄大使皮克林，向他递交了一份指责美国飞机当天侵入俄领空的声明。
    据俄通社―塔斯社报道，7日莫斯科时间13时54分，在俄南部黑海沿岸索契市附近的阿德列尔市上空，一架美国飞机不听俄有关方面的劝阻，进入俄领空纵深达80余公里。俄方出动战斗机，于14时10分将其迫降至阿德列尔市机场。
    这架美国飞机是从德国的法兰克福飞往格鲁吉亚首都第比利斯的，事先没有向俄方递交有关它将飞越俄领空的申请。
    美国大使保证将立即向美国领导人通报此事。他对俄方在处理这一事件中表现出的有分寸的态度表示感谢。
    柬皇家军队再次向拜林进攻
    柬埔寨皇家军队正在向民主柬埔寨方面的基地马德望省的拜林镇发动今年以来的第二次进攻。拜林镇靠近柬泰边界，距马德望市约80公里，今年3月19日被柬皇家军队攻克，但一个月后又被民柬方面的部队收复。
    波黑冲突各方同意停火一个月
    波黑冲突各方8日在日内瓦签署一项声明，承诺停止敌对行动一个月。停火将于当地时间10日中午12：00开始。
    主持谈判的联合国秘书长驻前南特别代表明石康说，这只是通向全国停火的第一步。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
