〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情铸大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情铸大地/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个把关的角色。姓如其人，检查工程质量以“严”闻名的严水生，憨憨实实的脸上，一双锐利的眼睛打量什么总给人一种审视的感觉，极富职业特征。他无数次在工程验收证书上签下自己的名字，天南地北只要道一声“严水生点头了！”那就等于百分之百的合格，春夏秋冬任谁都可以放心了。从北国滴水成冰的牡丹江机场，到南国万木葱茂的深圳机场，长达15年的军旅光阴成就了他发言的权威性。
    个头不高，黑黑瘦瘦，别看人不怎么起眼，可一年间受到5次嘉奖。四方转战的征程中，伴随着一条条通天之路的诞生。他那军装的左襟前，曾缀挂过12枚军功章，胸前还悬挂过一枚总政治部和团中央授的边疆优秀儿女银质奖章。他在耀眼的荣誉中很快成熟了。
    自上海金山县的农家步入营门以来，他先后当过扒渣手、风钻手、瓦工、施工员、司务长、质量检查员……这一个个行当，都远离他当初的设计。从个人的志趣出发，他迷恋汽车方向盘。入伍前，他是大队驾驶技术独一无二的拖拉机手。母亲至今还记得送子离家时的情景，水生和同是新兵的邻居伙伴并肩而行，心情愉快化为脚步轻快。恋恋不舍的母亲在后面聆听两个毛头小伙子的对话：
    “听接兵的说咱去的部队是工程兵，专门修机场，不是同武器而是同工具打交道。唉！”伙伴的口吻透出丝丝缕缕的憾意。
    “工程兵也有好处，我打听过了，汽车多！”水生已经开始做梦了。
    他想当司机，应该说，这不算奢求，发挥优势，与他已有的技能相符。况且，他也不那么心急火燎，非得一到部队就蹦进驾驶室，一年不行就两年，两年不行就三年。可是一晃15个春秋过去，他受命干过形形色色的活儿，唯独没有摸到方向盘。而那个同时参军的伙伴已经退伍，现在乡里开小车。这让他母亲时生感慨。
    修深圳机场时，工程技术上他独当一面，地方的民工一律称他为“严工”，因为他在履行着工程师职责。可他实际上却仅仅是一个专业军士。他这般向人谦逊也骄傲地自我介绍：我是一个兵！不错！他是一个兵――一个对部队一往情深的兵。1979年，团里要提拔一批1977年入伍的优秀战士当干部，水生是这年兵中入党最早的一个，立功受奖最多的一个，板上钉钉的事儿。但名额紧张，他让了。不久赶上军队改革了提干制度，而他再考学超龄了。水生失去了人生至为重要的机会，上下一致惋惜。有好心的战友劝他，既然军粮不能吃一辈子，莫不如趁早解甲归田。他也不是没有这个考虑，只是国防建设还需要他，他张不开向后转的口。爱人独自在家带个淘气的儿子，屋里屋外都是活儿，她还要在几公里外的鞋厂上班。情急之下，她把一双亲手制作的鞋子连同悠长的思念，千里迢迢寄到了军营，鞋窝里夹上纸条，上边写着几个描过的小字，意味深长：“换换鞋吧！”水生了解也理解爱人盼归的心。双手捧着精致的牛皮鞋，双眼却盯着脚上的解放鞋。换吗？思虑再三，他还是决然将新鞋收了起来，哈腰勒紧解放鞋沾满泥浆的鞋带儿，抓起检尺，走出工棚。
    说来也巧，他在深圳有一门亲戚――姨妈的儿子――表弟。他当过基建工程兵，退伍后发了，在深圳最繁华的地段开了个“星”级大酒店，拥有固定资产上千万，生意兴隆，决计扩大经营，准备在广州、上海搞实体，但缺少万事可托之人。血缘关系使他一下子瞄上了表哥严水生。为了放心，他需要亲人；为了发展，他渴求能人。而水生既是亲人又是能人。姨妈来做水生的工作了，反复絮说表弟那儿摊子太大，缺少帮手。水生就是一句话：“等我脱了军装再说！”可这要等到哪一年呢？表弟又驱车来到尘土飞扬的机场。一身破旧军衣的表哥与一身笔挺西装的表弟，相对而立，防风打火机又一次点燃了话头：
    “哥，我可不是挖部队的墙脚，我也当过兵，对部队有感情，但铁打的军营流水的兵，你已经超期服役了，为部队力也出了，心也尽了……”
    “领导没安排，就说明还用得着我！”
    “部队的活儿多了，你这辈子干得完吗？军装要脱就宜早不宜迟，我这活生生的例子摆在你面前。哥，我琢磨过了，你和嫂子就地留下，让老人把孩子也送来，房子在城里是现成的，你啥也不用操心！”说到这里，表弟蓦地想起什么，回手拍拍自己的皇冠车：“哥，你不是老早就喜欢摆弄方向盘吗？只要你一脱军装，这个车就是你的了……”
    水生摸摸丽日下光亮的车体，又围着转了一圈。他佩服表弟，这小子心眼活泛，不失时机且恰到好处地捅到了水生沉睡的夙愿。他的心不由动了一下――但仅仅是一下！看着表弟满含热望的目光，他使劲地吸口烟，而后将烟头在混凝土预制块上拧死，不高不低地说了句：“我得等着领导发话！”
    “哥，你可真是！这么多年，还是个大头兵，又累出了一身的病，还不走，你到底图什么？”表弟急了。
    图什么？水生把视线从正在延伸的跑道尽头收回来，亲切地拉拉表弟的手：“你也当过兵，图什么，你应该知道！”旋即，又追加了一句：“你这么看重哥，哥谢谢你了！”他端端正正地戴上军帽。
    表弟的皇冠车与他奔工地的身影相背而行，距离越来越明显了。
    有个包工队的头头见水生肯吃苦又懂技术，一个顶几个，便私下里对他许愿：“如果跟我干，月薪不少三千元，你想想……”水生平静地笑笑。在特区，他的津贴少得说不出口。将薪比薪，他的收入的确很微薄；可将心比心，他的风尚又确实很厚重。沙头角中英街的金货是远近闻名的，可他只能掂量自己兜里的几个小钱，托人在那儿为母亲花50元买了个银戒指，老人家非常满足，她知道儿子对生身母亲与祖国母亲的孝顺是纯金的，儿子的使命和价值是纯金的。水生没有给孩子买任何高档的玩具，但他相信儿子长大会明白，一打军功章是一笔什么样的财富。
    水生发火训人，有时也骂人，质量不好，他逼施工队返工，把混凝土一镐一镐地刨了。他说：“我这人平时嘻嘻哈哈，一到工地，眼也刁了，心也硬了。人说我是凡事不懂通融的冷血动物。”但挨训的人挨骂的人都不怪他，因为他们知道，有的人卡，是为了要钱要物，而他卡，则全是为了部队的荣誉。只要你称呼他，张口第一个字就是“严”，这让那些同他打交道的人想到严格、严谨、严肃、严厉……谁也就不敢马虎从事了。
    半月前蒙蒙细雨中，水生带病来到工地。他在梅澜高速公路的一座桥桩上，发现了仅为一毫米宽的裂纹，但这是重大质量隐患，其后果足以导致通车后桥梁变形。此时，这座桥桩已通过甲方和设计部门的验收。有关人士对水生感激万分，称他独具慧眼。水生慧眼下面是一颗维护国家利益的赤心。
    前年8月29日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民签发通令，为严水生所在的沈空某工程处记集体一等功。一块镌刻着立功纪念的机械表，开始为他已近不惑之年的生命值班。至今，他还穿着军装，带着一身精神，带着一身技术，也带着一身疾病，忙碌在没有枪林弹雨却酷似冲锋陷阵的工地上。他腕上钢质的手表，在阳光下月光下星光下灯光下闪烁着。对他来说，那不仅是一种纪念，更是一种嚓嚓有声的提示：只要活着，就时时刻刻为了国防建设，分分秒秒为了民族昌盛……
〖-ZW/正文〗
