〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省明确规定各级机关要充实军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道喜/葛茯苓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗充实军转干部工作/安徽军转工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈道喜、葛茯苓报道：安徽省是国家批准的机构改革试点省份之一，机构改革后人员将分流出25％。在目前定编、定岗、定人员情况下，省里明确规定各级机关都要充实部分军转干部。
    安徽省委机关计划接收130人，占全省接收数的13.5％。在国家税务部门未下达增补计划之前，各级税务部门可以先接收军转干部。政法、工商、税务、金融等需要增加人员的部门，接收军转干部数量不得少于增编计划的15％。
    对各类军转技术干部回原籍难以对口安置的，可根据军转干部的意愿跨地市安置，不受职数限制，优先聘任。其他军转干部进省直单位，只要接收单位同意，不受条件限制。该省今年还重点保证师团职干部的安置。在住房问题上，把军转干部的军龄计算为本单位连续工作时间，对全迁户要优先分房。省里拟拨出200万元进行军转干部建房试点。
    安徽省委、省政府还强调，对拒不承担接收军转干部任务的单位，要追究领导者责任。
〖-ZW/正文〗
