〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高带兵人的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军注重研究解决新时期管理工作的新问题，涌现出优秀带兵人近千名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民/柴洪江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新时期管理工作/带兵人的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、柴洪江报道：一个集团军连续3年都有一个师、两个团被总部和北京军区评为管理工作先进单位。这是笔者日前从某集团军召开的“新时期驻城镇部队带兵工作观摩研讨会”上获得的喜人信息。
    这个集团军在抓好部队全面管理的同时，特别敢碰、善抓带兵工作中的棘手问题，从根本上提高带兵人的自身素质。前两年，他们针对个别单位干部骨干打骂体罚战士和个别带兵人处事不公的现象，组织了20名知兵、爱兵先进典型，在部队进行数十场次的巡回演讲，从各级总结的700余份经验体会中挑选出30余篇下发到基层，其中28篇被有关报纸杂志选登。
    这个集团军70％以上的部队驻在城镇，给管理工作带来新问题。从去年初开始，集团军针对棘手问题，重点在两个驻省城部队抓试点，总结出《社会主义市场经济条件下带兵工作30个怎么办》，使“驻城镇部队难管”的问题得到较好的解决。这个集团军领导看到，解决带兵工作中的棘手和难点问题，最根本的是帮助干部提高自身素质，树立良好的自我形象。某团火箭炮连被军区评为“官兵团结模范连”，44年没有发生刑事案件和事故，他们要求干部为士兵树立良好的自我形象，因而赢得了士兵的信赖。集团军每年都组织带兵人到这个连观摩见学，使一线带兵人的素质普遍得到加强，涌现出了“爱兵模范”、“带兵标兵”、“优秀带兵骨干”近千名。
〖-ZW/正文〗
