〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长青的上甘岭精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《上甘岭大战》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁符〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书漫评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42年前，在朝鲜金化以北约3.7平方公里的阵地上，美、韩军队曾以6万人的兵力，先后发动了900次进攻，使用了除原子弹之外的各种重杀伤武器，结果付出伤亡25498人的代价，却未能攻下两个小山头上中国人民志愿军守卫的阵地。这就是闻名世界的上甘岭战役。八一出版社出版的《上甘岭大战》，展示了这次战役的全貌。
    以上甘岭战役为题材的各类作品，在50年代就产生了不少。1954年《解放军文艺》发起《志愿军一日》征文活动，发表一些有关上甘岭战役的回忆文章；1956年八一电影制片厂拍摄了影片《上甘岭》。一时间上甘岭战士的英雄形象、崇高精神，深深烙印在人们心中，成为激励、鼓舞人们奋发有为的精神动力。用长篇纪实文学写上甘岭大战，则是首次。
    该书的3位作者，都是上甘岭之战的亲历者，对这场战役有着真切的感受。他们严格忠于历史，不但做到了总体上的真实，而且在一些局部和细节上，也一丝不苟。如写每次阵地上的攻守，作战双方部队的番号、人数、武器种类、敌方我方的各种消耗数字、双方死伤人数……无一不是有据可查。除了有我方的作战纪录，同时也引用了美、韩的有关资料。用两方面的材料互相印证，更真实可信。
    另外，《上甘岭大战》采用朴实、简洁的文笔，不尚雕饰、不事渲染。与小说、散文相比，可能有人觉得文采稍弱。但衡量作品文采如何，应根据不同的情况作不同的要求。《上甘岭大战》是让事实本身来说话的纪实作品，主要价值是在于真实写出上甘岭之战的残酷壮烈，记下了志愿军英雄们可歌可泣的事迹。唯其真实，也就更加感人。许许多多令人难忘的情景，许许多多催人泪下的场面都在这朴素的文字中展示出来。更重要的是，它所蕴含的不朽的上甘岭精神。邓小平同志在《用中国的历史教育青年》这篇谈话中，在谈了中国近百年来的历史后指出：“青年人不了解这些历史，我们要用历史教育青年，教育人民。”所以，从教育作用这点来看，《上甘岭大战》也是一部有着积极意义的书。
〖-ZW/正文〗
