〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正抓典型的指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部破格提拔一名指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼/王龙宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破格提拔干部/端正抓典型的指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾泽礼、王龙宏报道：刚刚归队的兰州军区某部一机炮连指导员杜军让接到政委牛栓勤的电话：“经上级批准，你已被任命为一营教导员。”至此，这个团已有7名典型被委以重任和破格提拔。
    杜军让是近年来在基层成长起来的“知兵、爱兵、育兵”先进典型。他被军区树立为“优秀基层带兵干部标兵”，先进事迹被报刊电台广为宣传。但是，今年初干部调整中，在如何看待和使用杜军让的问题上，却出现了3种截然不同的意见。一种意见认为：杜军让作为一名带兵典型，只有和兵在一块，方能显示出其典型的价值来，主张把他继续放在连队带兵的岗位上；另一种意见认为：杜军让作为一个典型，上级给了他应有的荣誉，在职务上不应计较太多；还有一种意见认为：杜军让作为优秀的带兵典型，为全军区部队作出了榜样，这样的典型事业心强，有水平，有能力，应该重用。
    党委会上，大家的意见逐渐统一。牛政委说：看待和使用一个同志，关键要看政绩和德才表现，这几年，杜军让的政绩和德才表现是大家有目共睹的。我们树典型，是为指导工作，不是为自己脸上贴金；我们用典型，是为激励更多的典型出现。典型也是人，也需要有人扶持，关心和爱护，这样才会出现一马当先、万马奔腾的局面。
〖-ZW/正文〗
