〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情倾注第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某部帮助6000特困户脱贫事迹将编入朝阳年鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/国清民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈后某部帮助特困农民脱贫/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、国清民报道：东至渤海之滨，西至燕山余脉，一场由朝阳驻军某部组织实施、由数万官兵参与的为期10年的“扶贫帮困工程”，为辽宁省朝阳市6000多特困户摆脱贫困立下了汗马功劳。5月下旬，朝阳市决定将该部这一事迹编入1993年朝阳年鉴。
    10年前，这个部队驻地37个村镇有6000多户人家，长年吃粮靠返销，花钱靠贷款，人均收入不到200元。1983年，分部党委把帮助特困户脱贫致富当作拥政爱民、密切军政军民关系的一项工作认真做好，决定实施为期10年的“扶贫帮困工程”。
    整个工程分绿色扶贫、信息扶贫、智力扶贫和科技扶贫四项内容进行。绿色扶贫主要是协助开发山区资源，大搞植树造林，栽花种果，共植树800多万株，建成了10个军民共建万株果园和900个家庭小果园和450个小苗圃。仅产果一项，平均每户年收入300多元。信息扶贫主要是发挥部队人员与外界接触多的有利条件，为贫困户提供致富信息6000多条，被采用2000多条。仅为凌源市热水汤村联系开发膨润土一项，年创产值就达400多万元，该村成为朝阳市的亿元富裕村。智力扶贫和科技扶贫主要是利用部队各种优势，帮助贫困户提高科技、文化、教育水平，增强脱贫致富的造血功能。
〖-ZW/正文〗
