〖ZQ/总期〗13299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山野摇篮曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书漫评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖暖的阳光，静静地洒在林间。微微的山风，轻轻地吹拂小白桦林。小鸟抖了抖翅膀，歇住那歌喉，歪着头悄悄地瞧着。我整个身心，此时被大自然这一平静的氛围深深地感染着，浸透着。那叫“撮罗子”的用木棍支撑的小房的女主人，正晾晒着狍皮、狼皮、狐皮的穿着和铺盖。她把睡着了的可爱的小宝宝放在用白桦皮精心制做的摇篮里，挂在小房旁边的白桦树上，任大自然悠荡着，柔拍着。这使我很好奇。我童年时就爱唱那支歌：
    “高高的兴安岭一片大森林，
    森林里住着勇敢的鄂伦春。
    一呀一匹马哟，一呀一杆枪，
    獐狍野鹿满山岭打呀打不尽……”
    歌儿唱着这一片神秘的地方，歌儿唱着这一个神秘的民族，歌儿唱着这一种神秘的生活。这神秘诱惑着我一颗长了翅膀的心，这心儿带着我入伍当兵，飞到了这块令我早已神往的长着茂密森林的如梦如画的山野。当卫生员后，学习训练之余，我新奇的目光总在寻觅着书本中和想象中的那充满着粗犷、豪放、独特的古老民歌，熊熊篝火，那大碗的烈酒，马拉爬犁，那婚嫁，那风葬，那下套子套野猪，逐鹿、斗狼、围猎大黑瞎子的强悍、机智、骁勇。
    这次所长带我们来采药，在鄂伦春村歇了歇脚，略略感受了一下鄂伦春走向现代化的生活。因我平常爱好写写画画给报纸上鼓捣个小稿什么的，经所长特许，来到了这户和所长挺熟悉的密林中的狩猎人家。不会喝酒的我曾同豪爽的猎人举杯畅谈，谈闪耀着传奇色彩的祖先，大森林里迷人的童话和故事，马背上颠簸的岁月，狩猎的情趣和欢乐，过去的困苦和艰难，我的小本子上记得满满的。
    站在这山野，周围的一切都那么轻盈，人轻手轻脚地做活，鸟轻轻地来回跳跃，山风轻轻地把小白桦树晃着，小白桦轻轻地摇着，摇着挂在枝杈上的小小生命。我倾听那微微的风声，好似这山野在把一支心底的摇篮曲轻轻哼唱。我细看那亭亭的小白桦，多像山野白白的手指轻推着摇篮，那么的温柔，那么的深情。我感受到了这一方山野就是一位古老而永远年轻的伟大母亲，她爱抚着、轻悠着那个高挂起的摇篮，勇敢的鄂伦春啊，就是从这小小的摇篮里，就是从这宽广深厚的怀抱中，豪迈地起程。
〖-ZW/正文〗
