〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援生产 奋勇抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻西藏部队全心全意为各族人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众高兴地说：“社会主义好，金珠玛米亲！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马学理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏部队广大指战员，努力发扬当年进藏时拥政爱民的光荣传统，积极为西藏人民谋利益做好事，受到当地群众的欢迎。
    为建设团结、富裕、文明的新西藏，驻藏各部队每年都要对支援西藏经济建设作出规划和安排，一般每年都抽出近10万个劳动日支援群众生产建设。在喜马拉雅山麓的娘姆江地区，居住着两个门巴族生产队，按当地习惯，每年开春，壮年劳动力都赶着牦牛和山羊到较远的草场放牧去了，家里的老人和妇女担负着繁重的生产任务。驻守在这里的山南军分区某部边防战士，每年都自动地把这两个生产队一半土地的生产任务包下来，群众亲切地把他们称为“第三门巴生产队”。驻守在米林县卧龙地区的某部一营指战员，为当地群众开山造渠两万多米，把雪山上的清泉引进了农田。
    在西藏高原，有着十分丰富的自然资源。驻藏部队积极帮助当地群众因地制宜地发展多种经营，增加经济收入。在雅鲁藏布江下游某地区的背崩村，就出现了这样一个奇迹：一个长遍野生柠檬树和野生柑子树的荒山坡，变成了果实累累的桔子园。帮助把野果变为家果的是驻守在这里的边防部队某部医助梁书联。为了把家桔嫁接在野生柠檬树和野生柑子树上，他不畏烈日寒风，反复试验，终于掌握了规律，嫁接成功。人们说：一个桔子一片心，吃桔全靠解放军！驻守在墨脱县亚冬公社的某部边防队，为了帮助群众充分利用本地区的竹林资源，专门派了一个在家当过竹篾师傅的战士詹少先，去教群众编织竹篾器具。小詹带着公社的9名学员，每天一早便上山砍竹子、割篾条，然后手把手地教。经过两个月训练，学员们都基本学会了编织晒席、围席、夹箩、竹篮、簸箕和扇子等竹器。群众高兴地说：掌握了这门技术真好，发展了生产，增加了收入。
    驻藏部队指战员在人民群众遇到危险的关键时刻，总是挺身而出，全力救助。去年冬天，当部队得知一部分藏族人民过冬御寒有困难时，便很快拨出棉衣41000件，绒衣15000件，罩衣25000件，单军衣35000件，棉帽31000顶，单帽13000顶送给群众。去年7月，米林县羌纳地区暴发了一场百年未见的特大山洪。女社员阿姆家住地低洼，最先涌进了洪水。她拖带着4个孩子，急得直哭。驻守在附近的某部通信载波站和拉萨军分区独立第二连的干部战士急忙赶来，先救出大人小孩，又冒着房屋倒塌的危险将缝纫机、生活用具和一千多斤粮食抢了出来。珞巴族老阿爸达林的木板房在洪水中摇晃，指导员陈国良、排长黎泽民带着战士赶来，搀扶着阿爸全家大人小孩向坡地转移，然后又帮助抢运粮食、衣物和家具。陈指导员扛着两百多斤重的粮食袋，一下被水冲倒了，手被扎伤，仍然坚持抢救。灾后，部队为群众送去十多万斤救济物资，还派出人员帮助群众恢复生产，重建家园。群众高兴地赞道：“社会主义好，金珠玛米亲！”
    （本报特约通讯员 马学理）
〖-ZW/正文〗
