〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助后进连队改变面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导干部轮流下连代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文声/先合/世强/定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月初到7月中旬，北京部队某团8名领导干部下连代职，帮助少数后进的连队争上游、赶先进，取得明显效果。
    年初，这个团少数连队工作上不去，处于后进状态。为了帮助这些连队赶上去，党委研究决定，领导干部轮流下连代职进行帮助。到7月中旬，已有8名领导成员下到这些连队代职，使后进连队面貌发生明显变化。
    团党委书记、政委周林青到五连代理指导员后，发现五连所以处于后进状态，主要是党支部“一班人”步子不协调，指导员和连长之间有隔阂，影响了工作。周政委便多次找他俩谈心，教育他们顾大局，向前看，以党的利益为重，使他俩增强了团结。指导员住院期间，连队有了什么重要事情，连长都到医院找指导员商量，征求意见。两人互相支持，紧密配合，工作越做越好。九连军事训练较差，每次考核都在其他连队后面。参谋长曹长法来到九连代理副连长，发现干部组织能力差，教员骨干技术水平低，他就建议连队抓好干部和正副班长骨干训练，重点课目中的难点事先和骨干研究。他还组织全连对教员进行了技术评议鉴定，选出了3名比较好的教员，分工包干，互帮互学，使连队训练形势有了好转。步机枪第4练习，训练难度大，九连过去没打过营里组织的摸底射击，全连只有1/3的人及格。曹参谋长代职时，帮助他们一点一点地突破难点，最近进行实弹射击，取得总评优秀的成绩。四○火箭筒射击也取得了15发14中的好成绩。其他下连代职的领导干部，也都是找准连队的薄弱环节，扎扎实实地进行具体帮助，并扑下身子大干，用模范行动带动连队干部战士。连队干部战士高兴地说：团的领导下来代职进行具体帮助，我们争上游干劲大、赶先进信心足。
    （文声、先合、世强、定祥）
〖-ZW/正文〗
