〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闽清县帮助驻军解除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想方设法安排随军家属就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆/黎玉昌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚政策暖人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月28日，记者到驻福建省闽清县某部采访，获知这个部队至今已有44.4％的干部随军家属安排了工作，余下的也正在逐步解决。
    这个部队刚组建不久，需要安排就业的干部随军家属较多，但因缺乏设备、原材料和技术力量，部队无法筹建家属工厂。闽清县人民政府了解这一情况后，想到多安排一个随军家属的工作，便能多解除一个部队干部的后顾之忧，使他们安心部队工作，为保卫四化多做贡献。他们在本县待业人员多、招工名额有限的情况下，优先安排随军家属就业。县人民政府还要求接收随军家属的工厂企业单位，做到妥善安排，帮助她们解决工作和生活中遇到的困难。县二轻机械厂今年3月招收了25名随军家属，这个厂的领导和工人不仅手把手地热情教技术，还在生活上给予无微不至的关怀，特地腾出房间，购置新床，使这些随军家属中午和下夜班后能及时得到休息。
    这个部队的随军家属走上工作岗位后，又出现了孩子无人看管的新问题，县人民政府和有关部门便积极帮助该部队于今年5月办起了托儿所。
    （宋合庆 黎玉昌 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
