〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失明战士喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡模/刘风轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚政策暖人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南市历下区东门街，居民委员会热情帮助双目失明的残废军人柴本达成家的事，被人们传为佳话。
    柴本达今年二十六岁，一九七三年入伍，一九七六年在一次国防施工中失去双眼，复员回到了家乡。双目失明，对一个二十出头的小伙子来说，是多么痛苦啊！这个街道的领导和群众十分理解小柴的心情，象亲人一样从各方面关怀他，帮助他。随着小柴年龄的增长，大家又张罗起他的婚事来。
    热心的居委会主任杨秀芝一连提了好几个都没有成功，心里很是着急，就找副主任张玉芹大娘合计。张大娘想来想去，想起了自己的亲侄女张芸。这孩子心肠好，性情温和，干净利索，跟小柴挺合适，可就是不知娘家嫂子同意不同意。于是，她抽个星期天，专门回了一次娘家，向嫂子说明了来意，结果嫂子觉得好端端的一个姑娘怎能找个瞎子，硬是不依。张大娘碰了钉子后，感到挺难为情，可是当她想到小柴为革命失去双眼的时候，一股革命责任感又使她有了信心。她又找到张芸，把小柴负伤的经过和为人的忠厚老实作了介绍。张芸是个有觉悟的姑娘，她对小柴的处境非常同情，又看到姑姑这样热心，经过慎重考虑，就答应了。接着张芸又和姑姑一起，做通了母亲的工作。这时村里又传出风言风语：“瞎子难伺候”，“张芸傻”，但张芸并没动摇。大队党支部大力支持张芸的行动，历下区妇联也帮助做工作，这门亲事就这样定下来了。
    去年春节，街道居委会主持给小柴办喜事，妇联、团委和民政部门的同志到会表示祝贺，大明湖公园花室的同志送来了十二盆绚丽的菊花，布置了一个名副其实的“花堂”，阁子后小学的少先队员们还表演了文艺节目。同街的群众说：“小柴成亲，咱全街道的人都高兴。”
    婚后，办事处给张芸安下了户口，安排了工作。上级领导也很关心小柴的生活，去年夏天，市委书记魏坚毅来历下区时，还专程去看望小柴。张芸对小柴更是体贴备至，小两口互敬互爱，从没红过脸。最近，他们又添了一个又白又胖的大小子。小柴逢人就说：“是党和人民的关怀，使我有了一个美满幸福的家。”
    （孟凡模、刘风轩）
〖-ZW/正文〗
