〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联研制和装备新式武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建明丁广和张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事武器革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研制T―80型新坦克
    据报道，苏联1978年开始试制的T―80型坦克已基本定型，计划在1985年装备部队。
    苏军用T―72型坦克对其坦克和摩托化部队进行换装的工作，也在加紧进行。西方防务专家们说，苏联现在每年生产T―72型坦克超过2000辆，正用以取代T―55、T―62型坦克。
    T―80型坦克采用125毫米自动装填火炮，射速快、射程远；装备有最先进的激光测距机和弹道计算机，提高了命中精度；因采取了重量极轻的复合装甲，使防护能力提高了3倍。这种坦克最大时速64公里，一次加油最大行程480公里。西方军事专家认为，由于T―80型坦克采用了防护能力很强的复合装甲，“使北约大多数反坦克武器过时，传统的炸弹实际上将不能给T―80型坦克造成严重的损失”。（高建明）
    建造最大的核动力潜艇
    据《纽约时报》报道，美国国防部透露，苏联最近成功地建造了一艘历史上最大的核动力潜艇。这是美国侦察卫星于今年4月首次探测到的。这艘新型潜艇的排水量超过了美国的“三叉戟”型导弹潜艇。它没有导弹发射管，因而有人认为，这是一种能够避开敌方搜索，在世界范围内运送军需物资的新型运输船，苏联可能利用它穿行北部的冰冻海域，向远东补给物资。（丁广和）
    在东欧西部部署SS―22导弹
    据西德《世界报》报道，苏联在华沙条约国西部边界附近，已部署了50枚带有核弹头的SS一22新型导弹，这种导弹的射程为1000公里。北约国家认为，苏联采取的这一新的行动，对西欧将要部署的“潘兴Ⅱ”式导弹和巡航导弹构成了直接威胁。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
