〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬游击队在梅莱山区顽强抗击越军攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月1日电 泰国武装部队最高司令部新闻处一位高级官员今天上午对新华社记者说，几天来，民主柬埔寨部队在梅莱山地区主动开展狙击战和骚扰活动，使越南军队企图包围梅莱山的攻势未能取得任何进展。
    这位官员说，越南军队经常派出一股股部队，在大炮的掩护下沿着柬泰边界附近的502号公路（前称无名公路），开到泰国亚兰县暖少厄村对面的梅莱山北麓，企图从北面包围梅莱山。但是，民柬游击队不断进行骚扰，埋设地雷，使得越军难于立足。
    他说，在奥沙劳桥地区，民柬游击队与越南军队展开了激烈的争夺战。越南军队企图固守这一地区，维修桥梁，打通运输线，民柬游击队则不断对桥梁和道路进行爆破。
    据报道，民柬部队和越南军队在梅莱山地区的战斗已经持续了3个星期。
〖-ZW/正文〗
