〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈开双脚 实地考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张校长探索战术演练新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春/杨庆福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张延年/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年五、六月份，南京部队步校校长张延年迈开两条腿，爬山头，涉溪流，行程近三百里，和教学人员一起，摸索出战术演练的新路子，受到总参领导同志的赞扬。
    过去，这个步校的战术训练，“纸上谈兵”多，实兵指挥锻炼少，学员教员迫切希望改变这种状况。为了摸索出这方面的新路子，张校长就和训练部的同志一起研究，确定在完成基础科目的基础上，学员按连队编组，把几个主要战术课目连贯起来，用野营拉练的形式搞综合演练。办法定下来了，可是过去以消灭运动目标为主，现在是以打装甲目标为主，许多问题要重新研究。张校长又和训练部的有关同志顶着烈日，冒着酷暑，详细勘察地形，根据敌军战术特点和作战手段，结合演习场的地形设置敌情。晚上，不顾蚊虫叮咬，灯下奋战，翻阅大量资料，修改想定和演练实施计划。张校长还几次爬到演习场地山头上，仔细琢磨遭遇战中敌人可能采取的战术手段和我方的对策。就这样，他徒步行军，历时一个月，终于拿出了完整的实施方案。
    事情到此并未结束。为了搞好这次演练，经党委同意，张校长先把训练部、政治部和校务部的机关干部和大队、中队干部共七十二人组织起来，亲自带队，按照学员的演练计划，进行体验性试训。一边试训，一边征求意见，使教案更加符合实际，各项保障工作也做到心中有数。在这个基础上，对第二期即将毕业的学员进行了综合演练。六月十九日，全部训练完毕。学员们指挥一个连，撒得出，收得拢，领导和学员都很满意。
    （温子春、杨庆福）
〖-ZW/正文〗
