〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日炎炎 团长送“风”到冰室 进京办事 基层人员住宿难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若良王金光陈战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火，天气炎热。某团冰室里，3位战士正在满头大汗地赶制冰棒和冰水。在对面司令部楼上办公的陈团长看到这种情景，马上将自己办公室的电风扇送到冰室操作间。3位战士推辞说：“天气很热，团长办公需要电风扇，我们不要。”陈团长说：“正因为天气热，你们工作辛苦，比我更需要。”他硬是把电风扇让给这3位战士用。团长送“风”，为战士们赶跑了炎热，他们工作得更起劲了。
    李若良
    内蒙古边防某部通信连司机孙玉林、王利平和给养员朱立军外出执行任务，路上见到一辆满载香烟的汽车起火了。孙玉林他们立即停下车，迅速爬上大火熊熊的汽车，解开绳索，掀下着火的篷布，推下油桶，把一箱箱香烟搬到安全地方。火烧着了衣服，烧伤了皮肤，他们全然不顾。经过两个多小时的紧张奋战，才把火扑灭了。
    为了感谢他们，地方同志送几条香烟给他们，他们不收；问他们的单位和名字，他们不说。直到最近，地方同志经过多方打听才查明他们的所在单位和姓名。
    王金光 陈战胜
    群众信箱 7月23日我出差到北京。下午1点多钟下了火车，我不顾一身疲劳，想尽快找个落脚之处。到总参二所，说招待所要移交，虽还有些床位，得经领导批准才能住宿；到总后招待所，说床位已满；来到总参三所，说地方开会，没有床位。无奈何拿着介绍信到地方旅馆碰运气，跑了两处，仍无任何希望。怎么办？正在愁闷之时，忽然想到某单位有个战友。战友很热情，从本单位招待所为我找了个床位住下。
    住下来后想了想，部队招待所能不能多为部队提供些方便？招待人员的服务态度能不能再好一点？基层干部战士到京，真是困难重重，有关部门能不能为出差的基层干部战士动动脑筋，想想办法？我们出来工作实在太困难了。
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
