〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战斗报》评论摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政治教育中，枯燥的说理历来效果是不好的。现在，部队的战士文化水平提高了，知识面比较广，“胃口”不一样了，更需要讲究内容和方法。如果我们搞教育，光是照本宣科，讲得抽象干瘪，引不起兴趣，即使讲的道理很对，也很难达到预期的目的。相反，善于把鲜明的思想性融汇于广泛的知识性之中，运用古今中外丰富生动的具体事例，来论证政治观点，把课讲得妙趣横生，引人入胜，效果就会大不一样。
    提倡在政治教育中适当运用古今中外的名人典故和各种材料，是为了更生动形象地说明革命道理，使群众更好地理解和接受马列主义、毛泽东思想，提高革命觉悟。无产阶级的革命导师和领袖们，从来就是这样做的。他们在自己的著作中，经常用历史人物和典故来说明实际问题，教育干部和群众。我们有些同志还习惯于搞照本宣科，甚至机械地用几个现成结论来回答一切问题。这种状况需要改变。
〖-ZW/正文〗
