〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50年代轰动全国的政治诈骗犯成为新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李万铭改恶从善为四化出力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李万铭/政治诈骗犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月1日电 新华社记者杨礼门报道：50年代轰动全国的政治诈骗犯――李万铭，已经改造成了新人。现在他是陕西新安机械厂的工人。他表示，要在自己的有生之年，为祖国的四化建设贡献力量，做一个有益于人民的公民。
    李万铭是陕西省安康县人，现年53岁。解放前他是国民党的一个下级军官（准尉），1949年他冒充中央大学学生，混进我二野军政大学学习。从此，他趁人民政权初建、人事组织制度不够健全之机，不断地以伪造证件、编造谎言、捏造履历、冒充共产党员、冒充战斗英雄和领导干部等手段，先后跑过10多个城市，闯过10多个重要国家机关，并担任过一些重要的职位，还曾作为中国农民代表团的成员出国访问。最后，他伪造我军一高级将领给他的“亲笔信”和“军务电报”，骗局终于在西安被揭穿。老舍曾根据这个案件写了五幕六场讽刺剧《西望长安》，剧中主角栗晚成的原型就是李万铭。1956年8月，李万铭被判处有期徒刑15年，刑满后再剥夺政治权利5年。服刑期间，他改恶从善，表现良好，曾四次获得生产优胜奖。但在10年动乱中，本应到1970年1月期满释放的李万铭，又被加刑10年。1979年5月，西安市有关政法部门本着实事求是的精神，撤销了对他加刑的判决，并安排他在新安机械厂就业。在厂里，他劳动踏实，完成任务好，受到干部和工人的好评。当记者采访他时，他说：“西安是我犯过罪的地方，也是落脚的地方。我把这里当成我重新做人的起点。过去我是个有害于人民的人，现在我要做一个有益于人民的人，要在我的有生之年，为祖国的四化建设贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
