〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高名衡又问：“你没有问他杨中丞现在何处？”
    刘巡捕说：“杨中丞现在到了陈州，不日即从陈州北来。”
    “有多少人马？”
    “据下书人说，约有二、三万人马，骑兵也有两千。”
    “你好生款待下书人，多多赏赐他。也不必让他急于回去，万一被流贼捉到，会泄露军机。就让他住在巡抚衙门等候，我今天还要传见问话。”
    刘巡捕磕了个头，起身退出。
    高名衡望着大家说：“杨中丞仅有二、三万人马，未免兵力单薄了。左平贼①何以尚无消息？”
    陈永福立刻说道：“请大人且不管救兵如何，应速将蜡丸书的消息向守城军民宣布，鼓舞士气。”
    高名衡点点头，转向王燮，说：“王知县，这事情……”
    王燮不等他说完，躬身回答：“如此重大消息，宜由抚台大人、藩台大人或臬台大人亲自登城宣布，更能振奋人心。”
    因为高名衡身体不适，今日是勉强与会，以安众心；而布政使又年老体弱，守城之事并不依靠他。所以巡按任浚赶快说道：
    “请抚台大人不必操心，藩台大人也不必冒雪登城，由学生去向守城军民宣布吧。除学生登城宣布之外，也要出一告示，使合城官绅军民，咸知此事。”
    陈永福说：“我同臬台大人一起登城吧。”
    大家都表示赞同。有人说：“这样好，既有封疆大吏，又有军门大人，文武同上城头宣布，更能鼓舞守城军民士气。”
    任浚吩咐一位掌管文案的幕僚去起草安民告示，自己便去内宅更换衣服。高名衡乘机带着陈永福转入内间，挥手使一个跟在身边伺候的仆人退去，小声问道：
    “陈将军，贼兵在城下掘了36个洞，无法阻止。倘有一两处轰塌城墙，则一城生灵不堪设想。你我辈文臣武将一死不足惜，奈朝廷封疆与亲藩②何！将军有无御敌之策？”
    陈永福说：“请大人不必担忧，敝镇已有御敌之策。今日需要挑选一两千敢死之士，作些准备，过了明日，与敌争夺地洞，使流贼无机会放进火药轰城。”
    “这样的敢死之士容易征集么？”
    “俗话说，重赏之下，必有勇夫。”
    高名衡点头，又问：“你看，杨中丞果能于数日之内来救开封？”
    陈永福轻轻摇头，微微一笑，说：“大人，请恕敝镇直言。以目前情势看，纵然全城望救心切，不过是望梅止渴而已。杨中丞于数月前败于项城，畏贼如虎，实不敢前来相救。纵然前来，无济于事，白给闯贼送份厚礼。我看他是被朝廷催逼太急，敷衍一下，必不敢真来相救。”
    高名衡心中一凉，沉默片刻，又问：“平贼将军何以竟无消息？”
    陈永福说：“大人，目前求人不如求己。只要军民上下齐心，不怕死伤，血战杀敌，省城必可保全。”
    高名衡不再说话，几天来一切望救的心思都被这位阅历较多的将军拿冷水浇灭了。
    巡按已经换好衣服出来。高名衡和陈永福也走出里屋，随即向大家宣布：
    “今日会商到此为止。”
    说毕，高名衡同众官员一起走出二堂，大家先送他上轿起身，然后纷纷进了各自的暖轿，离开按察使衙门。送走了众官员以后，任浚坐进绿色大暖轿，陈永福骑上马，在一群兵丁和奴仆的簇拥中冒雪往曹门而去。
    事先得到传知，守东城的文武官员和士绅都齐集曹门城楼等候。关于南门内地下掘出两尊大炮和西门内关圣庙找出数担铁子的事，正在守城的军民中到处哄传，人心振奋。刚才又听说杨文岳有蜡丸书到，救兵不日前来，更是喜上加喜。本来战场上礼仪从简，如今破了常例，不断有兵丁将登城的砖阶和城楼前边扫出一条宽路。雪花不断飘，兵丁打扫不停。巡按任浚虽然穿的官便服，却不失封疆大臣派头，和前几天战争吃紧时的狼狈相大不相同。他穿着狐h官便服红罗袍，外罩半旧青缎面紫羔披风，耳戴出风暖耳，软脚幞头上加一顶红缎貂皮风帽，帽前缀一块长方碧玉，由仆人搀扶着走上城头。守城的官绅们一齐在城楼的前边迎接。
    任浚与陈永福拱手还礼，走进城楼。任浚面向西，立在正中，背靠神桌。陈永福在他的右边并肩而立。城楼中站满了东城的守城官绅。任浚和所有人的表情都非常激动，只有陈永福表情严肃而冷静，似乎在想着什么心事。任浚从袖中取出所谓蜡丸书的小字条，激动得声音打颤地念道：
    保督杨传知豫抚高及开封守城官绅共鉴：本督克日亲统大军驰援，望坚守勿懈，以待解围。
    壬午元日。
    众官绅有的听清了，有的没有听清，纷纷请求重读一遍。任巡按提高声音重读一遍。有人流泪，有人抽咽，有人说出感谢上苍的话。有人偷看陈永福，认为他的守城担子轻了，为他高兴。
    陈永福望着大家，面带微笑，却无激动神情，眉宇间仍有忧郁神色。
    任浚又向众官绅勉励数语，下城上轿，转往北门。
    陈永福晚走片时，在曹门城楼向几位比较负责的守城官绅详细询问了今日义军掘城情况，然后下城，骑马回他的镇台衙门。
    刚吃毕午饭，黄澍、王燮和李光殿同来求见。李光殿向他禀告，两万件毡被已经办足，正在向城根运送。他们三位官绅因义军今日掘城较快，十分焦急，特来商量如何破敌。
    陈永福说：“办法我已经想好了。我们不能坐等流贼用火药轰城，非夺占诸洞不能救此危城。”
    王燮和黄澍同时问：“如何夺洞？”
    陈永福说出他的打算，王燮等一齐点头。陈永福将大手用力一挥，说道：
    “事不宜迟。请诸君今日帮本镇准备，明日血战！”
    今日是破五。天明以前，雪已经停止了；随着黎明到来，云彩慢慢消散，太阳出现在东方，象车轮一样大，红得象熔化的铁汁那样鲜艳耀眼，慢慢地从树梢上升起来，照得城头上、房坡上、旷野里一片银光。从城头向东、向北t望，是无边无际的茫茫白雪，但在十里之内，到处有义军的宿营地。因为帐篷内生着火，所以帐篷上的雪随下随化。在茫茫雪原里，这里那里一片片军营，一座座灰白色的帐篷散布在高高洼洼的地方。义军将士纵然在下雪的时候也没有完全休息。特别是城东北角，离城大概五里左右，有一大片庙宇和房屋，是制造弓箭和火药的作坊。（28）
    ①左平贼――指左良玉，他于崇祯十二年受封为“平贼将军”。
    ②亲藩――一般指封在各处的亲王，此处指开封的周王。
〖-ZW/正文〗
