〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在两千多平方公里的草原上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团胜利完成灭鼠任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/灭鼠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据有关资料统计，每年世界上的粮食20％被鼠类消耗掉了。为了清除鼠害，沈阳部队某团开进到科尔沁草原执行灭鼠任务，经过两个多月的奋战，目前已胜利完成任务回营。7月19日，这个团召开表彰大会，奖励在灭鼠中成绩显著的集体和个人。
    近年来，科尔沁草原上的黄鼠骤然增多。黄鼠是一种有害的动物，它除了糟蹋粮食外，还传播疾病，是细菌战的帮凶；它破坏草原，使肥沃的草地黄沙泛起，影响牧草的生长。某团决心消灭黄鼠，为民除害。他们进入草原，正赶上这里的风沙季节。干部战士每天要在风沙中跑七、八十里路，但谁也不喊一声苦。在灭鼠战斗中，涌现了许许多多吃苦耐劳出满勤的好同志，还出现一批出满勤的连队。灭鼠工作技术性很强，他们在军内外科技人员的指导下，针对黄鼠的活动规律适时捕杀。初春，黄鼠出洞觅食，他们就把毒饵投放在洞口旁；6月，是黄鼠繁殖季节，大部分时间在洞内活动，他们就往洞里放毒气；一个黄鼠有六、七个洞，真假难辨，他们就总结摸索出了“堵洞辨真假，见洞把鼠打”的方法，就是头一天把所有鼠洞都堵上，第二天那个洞被掘开了，就在那个洞上捕打，成功率比较高。
    在两个多月的紧张战斗中，这个团在草原灭鼠面积达2，280平方公里，堵鼠洞301，300多个。经吉林省、白城地区和沈阳部队等有关部门和技术人员的初步检查验收，认为灭鼠效果良好。他们的行动受到草原各族人民的赞扬。（崔文平）
〖-ZW/正文〗
