〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同胞骨肉亲 飞鸽见深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海峡同胞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者在上海信鸽协会后勤组副组长蔡云生老师傅家里，看到了5只从台湾飞来的鸽子。有的昂首挺立，有的安详地用嘴梳理着羽毛，有的用骨碌碌的眼睛盯着人，十分逗人喜欢。它们是怎样来到祖国大陆的？这里面有一段动人的故事。
    5月31日，太平洋上风和日丽，碧波荡漾，参加我国首次运载火箭试验的远洋船队满载着胜利的喜悦，乘风破浪凯旋返航。突然，蓝天白云之间出现了3只鸽子，盘旋几圈后，落到了615号油水补给船上。在水天茫茫的大洋里，1只飞鸟也能引起大家的兴趣，更何况是象征和平，惹人喜爱的鸽子呢！很多水兵都饶有兴趣地看着鸽子的一举一动，有的还给它们照了像。这3只鸽子显然经过了长途飞行，十分疲惫，它们无力地落在救生艇上，一口接一口地饮着帆布罩上的积水，后来又懒洋洋地飞上了桅杆。夜幕徐徐降临，两个水兵爬上桅杆把3只鸽子捧了下来。到灯光下一看，发现鸽脚上都套着脚环，而且是中文，上面主人的姓名、地址、电话号码都写得清清楚楚，原来是台北市的鸽子。船上顿时热闹起来了，有的说：这次运载火箭试验成功，是中华民族的大喜事，台湾同胞也派鸽子来祝贺了。
    消息很快传遍了全船。随船出海的东海舰队后勤部副部长李宝清叫来了一个干部和一个水兵，郑重其事地说：“现在把养鸽子的任务交给你们。第一，这儿离台湾较远，为了防止意外，不能让它们飞了。第二，船上人多手杂，不准别人乱抓乱摸。第三，一定要养好，要把象征和平的鸽子欢蹦乱跳地还给台湾同胞，也带上我们的情谊和希望。”从此，台湾同胞的鸽子成了全船的宠儿。鸽笼赶制出来了；鸽子喜欢吃的绿豆，蛋壳送来了；百把平方米的大会议室经常成了鸽子翱翔的自由天地；负责养鸽的两位同志定时把鸽笼搬出，让鸽子进行日光浴；……
    船队胜利返回上海港，前来了解情况的副科长周银和干事张国胜，考虑到船上长期饲养不方便，主动承担了养鸽子的任务。在这同时，另一条船抓到的两只台湾鸽子，也由他们收来饲养。他们一面通过有关方面积极联系，设法归还；一面精心饲养。张国胜白天工作，晚上照料鸽子，很长时间没有去会未婚妻金宝娣。后来金宝娣来看小张，周银同她开玩笑说：“小张没去看你，生气了吧？”金宝娣笑着说：“那有什么，要是台湾同胞的鸽子出差错，那才对不起人家呢！”
    周银和张国胜要回机关了，经联系，上海信鸽协会欣然表示愿意代养，并把这任务交给了蔡云生老师傅。蔡云生已65岁高龄，原是无轨电车驾驶员，现已退休。他从小就喜欢鸽子，有50年的养鸽历史。他心想：自己虽然年纪大了，但能为台湾同胞出点力、尽点心，也是一件快事。以前，他的鸽子都是他指导邻居小青年喂的。自从台湾鸽子进家后，他每天亲自喂食、换水、扫鸽棚，谁也不让碰。
    现在，这5只台湾鸽子在祖国大陆已健康地生活了近两个月。它们的羽毛光亮亮、滑润润的，骨碌碌转动的眼睛象宝石似的有神。一般鸽子成年后体重很少增加，但这5只台湾鸽子仅在后一个月，每只就平均增加了半两。这是因为饲养它们的，不管是军是民，是老是少，每个人都倾注了自己的热情和心血，也寄托了无限的深情和希望。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
