〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给荣誉增添新的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位全国“新长征突击手”、“三八红旗手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义德乃良邵刘汤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张继平/军医/易延军/电工/聂佰阳/修理战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的几位“新长征突击手”、“三八红旗手”，都是在四化建设中涌现出来的先进典型。他们在取得荣誉后，不居功，不骄傲，继续努力，勤奋忘我地工作，又给荣誉增添了新的光辉。 ――编者
    全国“三八红旗手”、主治军医张继平
    为牙病治疗作出新贡献
    本报讯 前不久，黑龙江省军区党委通报表彰了211医院五官科主治军医张继平。她从1972年以来，先后写出学术文章5篇，1979年被评为全国“三八红旗手”，在今年6月出版的中华口腔科杂志上又发表了她的《蟾酥复合牙髓麻醉剂的初步探讨》一篇论文，为我国牙病治疗做出了新贡献。
    在牙病治疗处理牙髓时，通常采用西药亚砷酸做封药，杀死牙神经，24小时至48小时后，再进行牙修补。亚砷酸是毒药，封不好，药露出去，有可能引起牙龈或牙槽骨坏死。张继平为了解除这种药物给牙病患者带来的不便和痛苦，从1973年开始，和科里的同志一起，引用了中药牙髓失活剂。经过临床试验，虽然较亚砷酸有很多优点，但安全问题还没有得到解决。为了找出一种既见效快又安全的新配方，她废寝忘食，查阅资料，挤时间自学英语，先后阅读了英、美、葡萄牙等国有关口腔医学书籍，还翻译了25篇重要文章和有关技术资料。她带领科里同志建立了小病案室，把临床中的一些典型病例资料集中保存起来进行研究。经过长期努力，终于制成了蟾酥复合牙髓麻醉剂。通过试验，以及一千多例临床治疗证明，这种药只麻醉神经，不杀死神经，有利于加固治疗的病牙，无副作用，而且药物见效时间由原来的24小时降到半小时。（义德、乃良）
    全国“三八红旗手”、报务员张风珍
    电传发报二十一万组无差错
    本报讯 全国“三八红旗手”、济南部队通信总站四连报务员张风珍，创造了电传发报二十一万组无差错的优异成绩。
    去年，张风珍电传发报十万组无差错，被评为全国“三八红旗手”。授奖大会后，她又给自己订了个新指标：努力争取全年无差错。为了达到这个奋斗目标，她认真总结经验教训，制定了新措施：耐心和对台配合，虚心向对台学习，细心收发每一份电报，稳定情绪，把报发准。她坚持做到，上机前，努力排除各种思想干扰，使自己的心情冷静下来。在和对台配合中，她总是心平气和，耐心相待。为了提高发报质量，她苦练基本功。分队规定指标每班拍发四千组，她每班拍发一万组。为了攻克手键发报难点，她抓紧点滴时间，勤学苦练，节假日也常常不休息。经过努力，她的手键发报由过去的分速七十九码提高到九十三码。（杨云良）
    全国“新长征突击手”、电工易延军
    修旧利废节约一万七千元
    本报讯 工程兵某团汽车连电工易延军，自1977年以来，修复电器设备300多件，价值一万七千多元。去年被团中央命名为“新长征突击手”，今年上半年又荣立了二等功。
    1977年以来，易延军一人担负着80多台车辆的电路维修任务。为了学好专业理论，他用津贴费买来了《电工学》、《汽车电路故障与维修》等电工基础理论书籍，刻苦钻研。去年5月，连里唯一的载重翻斗车由于电路混乱不能使用。小易自告奋勇承担了抢修电路的任务。晚上，他在工作间边翻阅资料，边绘制电路草图；白天，他头顶烈日，趴在车上找毛病，细心地清理线路，终于使这辆翻斗车重返施工运输线。
    有时遇到配件材料短缺，小易就自己动手，修旧利废，解决困难。发电机线圈坏了，换一个新的要花37元，他自己动手缠，一个只花四、五元钱。他为了延长电瓶的使用寿命，对汽车发电机的磁场线圈进行了改革。原来车上的4个磁场线圈是串联的，他经过试验，把线圈串联成两组，再并联；减少了电瓶的能量消耗，延长了电瓶的使用寿命。他负责维修的80多台车辆，没有因电路故障耽误过出车。（邵刘汤）
    全国“新长征突击手”、战士聂佰阳
    技术革新不断迈新步
    本报讯 全国“新长征突击手”沈阳部队某团修理连战士聂佰阳大搞技术革新，又作出新的成绩。
    聂佰阳1976年入伍后一直当坦克修理工。两年多的时间先后学会机械制图、车工、钳工、铣工、刨工技术，成为全连加工制配技术的多面手。1978年7月上级提出实现坦克保养机械化的号召，聂佰阳克服了连队条件差的困难，仅用一年多时间就和战友们一起搞成了黄油混合油自动抽加油机、双千斤顶顶车机两项革新。一人制成了机、柴油滤清器清洗机。这3项革新成果分别被上级评为一、二、三等奖，小聂荣立三等功，被团中央命名为“新长征突击手”。
    在成绩面前，他不停步，继续向新的高峰攀登。今年5月，他又完成了擦炮机、风扇打滑力矩检查器等3项技术革新，同时还制成了供坦克驾驶员训练使用的夜视仪驾驶车、炊事用的压面机。使用他革新的擦炮机比以前手工擦炮节省6至7人，擦炮时间缩短了两个半小时；过去，拆装一个坦克负重轮需用3个小时，现在用他革新的拆装负重轮履带支撑架，只用7分钟就可以完成，提高工效25倍。今年3月，在上级组织的野战条件抢修车辆比赛中，由于使用了这项革新工具，他们连获得了第一名。（艇森广）
〖-ZW/正文〗
