〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所经历的南昌起义片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李逸民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”南昌起义时，我在叶挺同志领导的二十四师教导大队第三队当党代表，亲身参加了南昌起义的全过程。每到“八一”这天，回顾斗争的历程，缅怀牺牲的战友，我总是心如潮涌。现就记忆所及，记述我所经历的起义过程中的几个片断。
    从黄埔军校到二十四师教导大队
    1927年，轰轰烈烈的大革命处在胜利发展的关键时刻，隐藏在革命队伍中的以蒋介石为头子的国民党右派开始叛变革命，终于酿成了震惊中外的“四・一二”反革命政变，紧接着，广州又发生了“四・一五”大屠杀。
    当时，我已从黄埔军校第四期毕业，留在军校政治部编《黄埔日刊》，正在广州。4月14日晚上，广州全城戒严，逮捕屠杀共产党人和革命分子，形势非常紧张。政治部主任熊雄同志从方鼎英那里得到消息，迅速向党员作了传达，并布置善后工作。为了大家的安全，熊雄同志耽误了出走的时间，在同志们再三催促下，才离开学校。我和另外几个同志曾到黄埔码头送他。但是，水面已被封锁，熊雄同志所乘的船被扣留，遭到逮捕后英勇牺牲了。
    也就在这天晚上，我从窗口跳出，经过周折，途经香港、上海转到了当时国民政府所在地――汉口，住在左派的黄埔同学会。这时，汉口革命高潮还未过去，但是右派也已经开始在活动了。我找到恽代英同志。我在上海大学时曾听过恽代英同志的课，在黄埔军校时，他又是我们的政治教官。我办《黄埔日刊》，一缺稿就去找他，他总是有求必应，很快撰好稿送来。这次在武汉见到他，心里有说不出的高兴。他问了我从广州跑出来的情况以后，说：“跑出来就好，可惜许多同志牺牲了。武汉现在形势还好，但也很难说不会成为第二个广州哟！”
    恽代英同志很快把我介绍到中央军委聂荣臻同志那里。聂荣臻同志亲自与我谈了话，分配我到二十四师教导大队第三队任党代表。这个师的师长是叶挺同志。那时他只有二十六、七岁，个子不高，瘦长脸，一双大眼睛炯炯有神，表情非常严肃。他是从有名的独立团团长提升起来的，作战非常勇敢。打仗时自己总是走在前头，所以他的部队有“铁军”的称号。
    二十四师的教导大队是新组织起来的，战士大部分是“马日事变”后从湖南长沙跑出来的知识青年，青年团员占多数。全大队共有四百来人，大队长孙树成，副大队长申朝宗。党代表李鸣柯同志是我黄埔军官学校第四期的同学，在军校时，常在一起学习、交谈，关系很密切。我所在的第三队队长叫向虎，三个排长都是中共党员。三排长年龄最小，才十八岁，也是黄埔的同学。在这里，我开始了新的斗争生活。
    武汉风云突变部队开赴南昌
    武汉形势越来越紧张，汪精卫逐渐暴露了伪左派的面目，放出反共空气，指使手下人在马路上公开贴出标语，要求和共产党分家。在我们党内，陈独秀对汪精卫的日益反动，不仅没有采取措施，反而将汉口工人纠察队的枪都交给了汪精卫，以示“忠诚”。这就使汪精卫放心大胆地和蒋介石勾结。经过郑州会议和徐州会议，宁汉合流已成定局。共产国际曾给中共中央指示，要中国共产党武装10万工农，开展武装斗争，进行土地革命。陈独秀把这个指示交给汪精卫看，以表示自己同国民党合作的诚心。汪精卫看后，更加紧了反革命步伐。面对紧张局势，中共中央排除了陈独秀的领导，成立了临时政治局，决定我党掌握和受我党影响的部队，以“东征讨蒋”为名，沿长江东进，转九江南下南昌集中，准备举行南昌起义。
    7月初的一个晚上，中央在武汉共和里14号召集了党员军事干部会议，瞿秋白同志在会上作了报告。我参加了那天的会，记得秋白同志当时情绪很激动，话语里充满了对国民党反动派的仇恨，同时又对前途充满信心。他讲话的大意是，汉口国民政府越来越靠不住了，汉口政府领导的国民革命军也准备叛变，宁汉合流已成定局，中国大革命已告一段落。他要求我们掌握的部队撤出汉口，沿长江流域东进，打到南京去，打败蒋介石军队。
    听完报告回到连队，我心里很不平静；几个干部也议论纷纷，都说只有拿起枪来干，消灭反动派，革命才能胜利。但也顾虑蒋介石兵力强大，我们同蒋打，部队恐怕吃不消。我当时的意见很幼稚，认为反正武汉三镇呆不住了，手里拿着枪杆子，不管到哪里，首先离开武汉再说。正在议论纷纷时，突然值日员一声“立正”的口令，大家都安静了下来――原来是叶挺师长来了。叶挺同志一进来就开口问：“昨晚听了报告没有？”“听啦！”我们回答。这时向虎同志憋不住了，急着问：“师长，我们的部队究竟开往哪里？”叶挺同志用坚定的口气回答：“你们准备好，过三天就出发，打到南京去！”接着他具体向我们布置了准备工作，要求每个人三天之内打好两双草鞋。大家心中虽然还不大有底，但对上级的命令决无二话。当天晚上，我们就召开了全连战士动员大会，传达了叶挺同志的命令。战士们听到要打到南京去，都非常高兴，连夜打起草鞋来；有的不会打就互相教。到第二天上午，每人打两双草鞋的任务就完成了。第三天，出发的命令来了，要我们教导大队到黄石口集中。我们一天就到了黄石口，叶挺同志立即派参谋长徐光英同志来检查准备工作。并命令我们就地宿营。第二天拂晓，部队就向九江方向出发了，大家情绪很高，坐着民船，顺长江而下，一路歌声连天：“工农兵，联合起来向前进……”“打倒军阀，打倒军阀，……”一支歌接一支歌，伴着我们奔向新的战场。
    到九江后，在九江住了两天，贺龙同志的二十军也来了。不久，听说周恩来、聂荣臻等同志也到了九江。许多领导同志的到来，意味着部队将有新的军事行动。果然，上级的命令很快下来了：“部队沿南浔路往南开，月底以前到南昌集中。”
    八月一日的枪声
    部队按时到达南昌。我们教导大队第三队营房设在百花洲职业中学内。此时学校已放假，校园内很安静，湖中荷花盛开，清风徐来，幽香扑鼻。要不是战时，真是一个休养的好地方。但当时谁也不会有这种闲适心情。7月31日下午6点左右，气温灼人，大家顾不上蚊虫咬，三五人一堆，在议论着部队将有什么新的行动。这时，周恩来同志和叶挺同志来了。我们都站起来向首长敬礼。二位首长详细询问了枪支是否擦干净了，手榴弹是否会使用，还看了看部队的营房。接着，叶师长就下了命令：“吃完晚饭，把背包打好待命。”之后，周恩来同志作了详细的交代，他说：“每人买一条白毛巾，到了晚上8点以后，大家细毛巾围在脖子上，在右臂上缠一块红布，凡是有电筒的都用红布剪一个红十字贴在电筒玻璃上。”说着，他就把他自己已贴了红十字的电筒拿给我们看。然后特别嘱咐：“今天晚上我们要缴反革命部队的枪，你们随时听号令行动，凡是碰到脖子上围着白毛巾，右臂缠着红布，电筒上有红十字的部队，都是自己人，不准开枪。没有这些标记的，碰到就打。”周恩来同志布置完以后，叶挺同志坚定地说：“这是和反革命搏斗，打起来以后，要不怕牺牲！”又具体给我们交代了任务：“一排到司令部去帮助搞警卫，二、三排参加战斗。”
    周、叶走后，我们就紧张地准备毛巾和红布，一会儿，准备工作就完成了，只等正式行动的命令。干部们不时把表掏出来看，时间好象过得特别慢。大家都没有一丝睡意，等啊，等啊，晚上11点左右，全城的枪声响了！
    听到枪声就如接到命令，我们都拿起武器，紧急集合起来，准备战斗。司令部却传来命令说：“你们不参加打了，但准备工作照样做，背包不准打开，就地待命！”这时，大家多么希望参加战斗啊！从干部到战士个个都是人不离枪，谁都没有睡觉，只盼望赶快下来一道参战的命令。
    城里的枪声渐渐稀落了，东方已露出鱼肚色。一个参谋送来司令部的通知，说战斗已经全部结束，反动军队已全部缴枪，起义胜利了！顿时，大家都为革命的胜利欢呼起来，但也为自己没有参加战斗而遗憾！
    记得在起义的当天上午，我和三排长到城里兜了一圈，各街道人山人海，反动派的兵一个也看不见了。人们这里一堆，那里一摊，有的在听起义部队宣传队的宣传，有的在议论革命军的进展，到处是欢笑声。商店全部开了门，马路两边卖小吃的、卖山货的和卖其它日用品的小贩吆喝得特别起劲，和起义前相比，完全是两种气氛。
    会昌大战
    起义胜利后，由于敌军迫近，部队只在南昌休息了两天，就开始向赣南和广东进发。
    在离会昌40里时，已经碰到国民党部队。会昌城里是钱大钧部的四个师。当时叶师长命令，把司令部和后勤部的枪支，发给每个火浮⒙福司令部和后勤部的干部，每人一支，配备100发子弹，一律参加战斗。他自己拿了一挺轻机枪，命令部队立即出发，跑步前进。我们一口气跑了40里，到会昌城附近，就同敌人打开了，激烈的战斗进行了四、五个小时，到了黄昏，敌人被打垮了。
    战斗基本结束后，叶师长命令我们教导大队去搜查敌人的司令部。我和向队长带着部队首先找到敌人一个师部，它设在一个城隍庙内，我们进去一看，除了城隍爷、判官坐着未动外，一个敌人也没有了。向队长命令部队赶快前进，走了十多里路，追上了敌人，一开枪，敌人如惊弓之鸟，除被打死的外，全部跑散了。枪支弹药丢得到处都是。战士们只顾拣枪和子弹，也有的去树林中搜寻敌人，这一来耽误了追击敌人的时间，前面的敌人都跑掉了。
    回到会昌城，我们向叶师长汇报，挨了他一顿批评：“你们拣那些破枪干什么？我们自己有的是，主要应该消灭敌人，你们打死了多少？”我们说：“打死不少，但没有数。”叶师长笑了笑说：“最好派几个人去数一数，究竟打死了多少？好向司令部汇报。”又问：“你们俘虏了多少？”向虎同志回答：“抓了两名排长。”叶师长说：“太少了，你们把那两个排长关起来，不要让他们跑了。”
    会昌一战，打垮钱大钧部队四个师，缴了5000条枪。这部分枪支，司令部交给我们部队保存，后由粟裕同志带一个班装上船，押送去东江。因起义军后来失败，这部分枪支也丢掉了。
    会昌打了胜仗以后，休息了两天，就向古城汀州（长汀）前进。
    汀州整训
    汀州是一个小市镇，有一、两万人口。一条马路，两边都是商店，生意很兴旺。起义部队到后，很受群众欢迎，老百姓不断给送慰劳品。我们在这里吃的都是大米饭，有时还有酒喝。在汀州，部队一面整训，一面对群众做宣传。记得在一个月夜，谭平山还作了一个土地革命的报告，所有部队都参加听了。这个报告的大意是：从今以后要进行土地革命，要平分地主的土地给农民。但是，这个报告讲，只分200亩以上大地主的土地，我们听了不以为然，因为在长江以南，特别是江西、福建、广东三省，有200亩以上的地主是极少数，大多数地主土地均在200亩以下。如果只分200亩以上的地主的土地，那么农民实际上就分不到什么土地了。
    听完报告以后，各部队进行了讨论，意见很多。大家说这样的土地革命，只是在地主身上拔根毫毛，解决不了贫雇农什么问题。当时部队的党员，特别是基层干部，都没有看过毛泽东同志的《湖南农民运动考察报告》，对土地革命的重大意义都不很了解，所以只是讨论一番就过去了。事实上，以后在行军过程中，也没有分过什么地主的土地。
    在汀州时，我们打过一次土豪。在离汀州15里的地方，有位北洋政府的国会议员，是个大地主。司令部的财政部长李立三同志，要我带一排人去抓这个大地主。把他家里的所有钱财统统收来，作为部队开支的补充。
    晚上12点钟，我带着第一排出发了，找到了这个大地主的家。这是一座很大的楼，四面有很高的围墙，南面有一个大门，后边还有一个小门，我们到达时，门早已关上了。敲了半天门，里面一点动静也没有。我们只好叫范排长带一班人绕到后门开枪，刚打了十几枪，里面就闹开了，男女老少，叫的叫，哭的哭……一会，前门打开了，我们在外面留一个班放哨，两个班冲进屋里，把所有的房门都看住，男女老少二十几口人统统集中在西厢房里，然后进行了搜查。房内皮箱、木柜很多，我们都搜了，结果搜到一千多块光洋，还有许多戒指、镯子等首饰，满满装了一小箱子。那个国会议员是个六十多岁的老头，两腿瘫痪，躺在藤椅上，范排长提议把他绑走，我说算了吧，留他一条命，我们只要根据李立三同志的命令，把东西带走就行了。范排长对那个老头说：“从今以后，不许你再欺压老百姓，如果再作威作福，我们回来，你的老命就靠不住了。”老头频频点头称是。现在看来，这种打土豪的办法是很不彻底的。既没有发动群众，也没有分他的土地，纯粹是一次军事行动。可见我们当时对土地革命、对打土豪的理解还是很不够的。回来后，我们把搜到的钱财全部交给李立三同志，他非常高兴，还表扬了我们完成任务出色。
    最后的疏散
    起义部队向揭阳方向行动，到了汤坑一带。这里全是高低不平的山地，我们到达不久，就侦察到这里有敌人。我们很快占领了阵地，到黄昏时就打开了。这次仗打得很激烈，但敌人占优势，兵力超过我们好几倍。敌人一次次地向我们反扑，但都被打退了。部队伤亡很大，但是还坚守在阵地上。
    我们连坚守在一个小山头上。下半夜3点钟，敌人向我们小山头一阵密射。我把防线缩短了一些，使战士们之间可以取得密切联系。我自己左边是一位班长，右边是一位老兵。那个班长喜欢抽烟，他划了一根火柴，对面的敌人立即向他开了一枪，把他打死了。接着，右边的老兵右膀也被打伤，但他还用左手持枪，不断地向敌人射击。敌人的炮火也不断向我们打来，部队伤亡很大。
    到天亮时，战斗停了下来，敌人也因遭到严重损失而撤退了。一会，叶师长来了，他要我们把部队集合起来撤退，他说：“敌人已经撤退了，我们也要退下来休息，吃早饭。”于是，部队很快集合起来，一报数，连队只剩下四十多人了。到开饭时，一个老炊事员不相信，说还有部队在前面没有下来，我们告诉他，其他同志都牺牲了。老炊事员一听，当时就哭了。叶师长也和我们在一起吃饭，看到炊事员哭，就说：“哭什么，打仗总会有牺牲，我们队伍还要扩大，你说不定哪一天还会当连长呢！”
    吃完饭，部队集合起来向普宁（流沙、沙河坝）方向撤退，到吃晚饭时，敌人又包围上来。子弹象雨点一样向我们扫射过来，有的同志受伤了，有的同志牺牲了。贺龙同志这时始终骑在马上，维持部队的秩序。
    情势危急。总指挥部的周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承、聂荣臻等同志在一个庙里召开了紧急会议，安排善后工作。我这个连队剩下的不到两班人负责警卫。到天亮时，司令部通知说：首长已经走了，你们也可以撤退了。
    刚撤出走了五里路，又遇上国民党部队，我们二十多人都被打散了。我跑到一个国民小学校里，有个教员开门出来，一看我这个样子，马上就问我是否从贺、叶部队下来的，我说是。他很快把我让进屋去，让我呆在他的寝室里，叫我别说话，锁上门就走了。这一下我可着了急，以为他去通报敌人去了。但门又反锁着，怎么办呢？正在着急时，他返回来，还端来一大碗面条，叫我赶快吃。他说“这里长住不得，天明敌人就会来搜查。”我从窗口往外一看，只见电筒光来来往往，说明敌人的搜查已经开始。吃完面条，这位教员就带着我走上弯弯曲曲的山路。山后有三户人家，有一个老头同这位教员很熟。教员告诉老头，让我先住在那里，明天把我送走。这个老头大概是怕我不相信他，所以拿出了一只烟口袋，上面绣有农会标志，说明他是农民协会会员。至于那位小学教员，我虽然没有问他，但肯定也是一个革命分子。
    天亮以后，那个老头让我换了衣服，由他儿子带着我到了甲子港。这时，我身上还有15块大洋，便买了一张船票。到了汕头，船不走了。汕头已经失守，我找到一个旅馆住了一晚。旅馆老板问我是干什么的，我说是弹棉花的；他说弹棉花的怎么没有工具，我说路上遇到盗匪，工具被他们抢走了。他给我买了一张去上海的船票，我又托他买了一领席子，准备在船舱睡觉。经过这番周折，我才到了上海，找到了党组织，从此又开始了新的战斗。
〖-ZW/正文〗
