〖ZQ/总期〗8240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，给台湾同胞传书的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某气球站站长邱木法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭修玮鲍才菊石细云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：邱木法/党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年仲夏的一天，在北京郊区的空军某机场上，一个巨大的塑料气球带着一大网袋传单，徐徐飞上蓝天。这里，正在进行一种高空气球散发宣传品的新装置的试验。
    电话铃响了，传单准确地飘撒在预定地点的消息一传来，一张张挂满汗水的脸上露出了欢快的笑容。一位穿绿军裤的中年人高兴地说：“有了这种新设备，我们就能把宣传品更准确地飘送到台湾同胞手中了。”他就是共产党员、福州部队某气球站站长邱木法。
    邱木法是从步兵连调到气球站的。他懂得，祖国大陆与台湾，一水相隔，音讯不通，给台湾同胞送去祖国人民的关怀，介绍祖国大陆的新貌，捎去亲人思念的信息，这是对祖国的统一多么有意义的工作啊！他下定决心要把对台湾施放气球空飘传单的技术掌握好。
    气象与放球的关系十分密切，为了掌握气象的知识，邱木法孜孜不倦地阅读了大量的天文、气象书籍，虚心向气象台、站求教。他坚持早起床，观天察云看气候，积累第一手气象资料，摸索一年四季地面风向和高空气流的运行规律。去年元旦前夕，一车给台湾同胞的新年礼品送到气球站。邱木法立即和有关人员一起分析气象资料，发现不利风层的厚度超过了正常的放球范围。这时有人说：天不由人，今天放不了，搁到明年再放吧。邱木法听了，心里很不是滋味。心想，每逢佳节倍思亲，这些礼品表达了祖国人民在新年佳节对台湾同胞的亲切关怀，必须在除夕放出去才有意义。他详细分析了当天的高空气象，发现9000米高空那层薄薄的西风气流虽然不理想，但凭多年的工作经验，只要数据计算精确，仪表装定无误，是可以利用这层气流向台湾放球的。于是，他果断地布置各组做好放球的准备。一组组银色的气球，象一群群信鸽，带着祖国人民对骨肉同胞的深情厚意，向台湾飞去。邱木法不时拿起电话，向雷达站询问气球的飞行情况，及时进行修正。在邱木法的带动下，大家都忘记了饥饿、疲劳，从下午一直工作到深夜，将一车礼品全部放了出去。据雷达站报告，所有气球携带的礼品，全部落到了台湾岛上。
    邱木法在气球站工作十多年，勤于钻研，勇于探索。他试验成功了小升速放球法，使放球的命中率由原来的72％提高到95％，自制了各种规格的降落伞，使一条条巨幅标语、一面面五星红旗在台湾上空迎风招展，使一件件实物礼品完好无损地送到台湾同胞的手里。最近，从台湾传来这样一个有趣的消息：有一张介绍台湾同胞郭宗仁的传单，上面印着他的工作照片和一家人的生活照片，还介绍了他在1946年被国民党抓丁离开台湾，1947年在大陆被我解放，参加解放军，后来转业当医生，又当了福建福安县某医院副院长等情况。这传单撒到郭宗仁的故乡，恰巧被他母亲在家门口拾到一份，老人家流着眼泪对乡亲们说：想不到我今生还能见到儿子的照片；我老啦，让我们母子早点团圆该多好呵！
    郭修玮 鲍才菊 石细云
〖-ZW/正文〗
