〖ZQ/总期〗3897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工人发扬革命干劲胜利完成头八个月生产任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那七日电 英雄的阿尔巴尼亚工人阶级，在以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，积极贯彻劳动党第五次代表大会的决议，努力实现人的思想革命化，发扬革命干劲和创造精神，胜利地完成了今年头八个月的生产任务。
    在石油工业战线，据统计今年头八个月原油生产计划完成了百分之一百零四，生产的原油比去年同期增加了十万多吨。斯大林城国营石油加工公司职工不仅超额完成了生产任务，而且大大降低了生产成本。这个城的石油钻井工人还打出了不少新油井。
    在化学工业方面，发罗拉制碱厂的职工为满足国民经济各部门的需要而进行忘我劳动。到八月底，这个厂已比原计划多生产了几百吨碱。直接担负着支援农业生产的拉兹磷肥厂，已超额生产了五千七百多吨磷肥。
    机械工业部门的广大职工发扬革命首创精神，在今年头八个月里取得了良好的生产成绩。地拉那工厂今年以来新建了车间和作业线，增加了许多新的产品，为实现农村电气化提供了大量材料。地拉那地质矿山机械厂职工发扬集体的智慧，今年以来制成并已开始成批生产钻井能力达七十米的手扶掘井机和抽水泵等新的产品。都拉斯农机厂职工开展技术革新，充分利用潜力，在八个月里生产了三百多台通风机、一百二十五台打谷机和二百多台玉米脱粒机，有力地支援了农业生产。
    交通运输部门的职工顺利地完成了今年头八个月的运输计划。干劲充沛的发罗拉海港职工，展开快装快卸的社会主义劳动竞赛，早在八月二十日前就完成了头八个月的运输任务。
    今年头八个月的电力、水泥和沥青的生产任务也都超额完成。
    轻工业部门的职工也创造了优异的生产成绩。头八个月的棉布生产计划完成了百分之一百零六，毛料生产计划完成了百分之一百零三。木材加工、制鞋和食用油料都超额完成了生产计划。
    此外，机器拖拉机站的广大职工在今年头八个月中为支援农业生产，作出了出色的贡献。许多拖拉机站不仅提前完成任务，而且动脑筋，想办法，节约了大量燃料。
〖-ZW/正文〗
