〖ZQ/总期〗3897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国电话工人英勇斗争切断电缆
    美国芝加哥市正在举行罢工的电话工人，八日用斧头砍断了通往大湖区美国海军训练中心的重要电话电缆，切断了近千条电话线，给了美国反动统治集团以新的打击。
    加纳五千多铁路工人举行大罢工
    不堪忍受加纳军事政变当局残酷压榨的加纳铁路工人，从二日起爆发了大规模的罢工斗争。参加罢工的五千七百多名铁路工人坚持要求增加工资和改善工作条件，罢工已持续了一周之久。
    以色列又对阿联进行军事挑衅
    以色列侵略军八日又对阿联苏伊士运河地区发动炮击。阿联军队予以猛烈回击。在三个多小时的激战后，以色列的十四辆坦克、六辆装甲车、六辆卡车以及一些军事掩体和大炮阵地被击毁，沿苏伊士运河的以色列观察哨等也被摧毁，大批以色列侵略军被打死打伤。
〖-ZW/正文〗
