〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾二等功臣王金平转业安置理性选择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官回乡当村官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、刘勇报道：第二炮兵某旅三级士官王金平，去年底转业回到家乡四川省三台县等待安置。前不久，恰逢他所在的三元镇金马村村委会举行换届选举，王金平高票当选村委会主任。第二炮兵某旅旅长孙启宝3月12日接到报喜电话后说，王金平作为抗震救灾二等功臣，主动放弃政府安置，令人敬佩。
    2008年5月，王金平回家探亲休假期间，遇上了汶川大地震。他不顾自家房屋倒塌，把妻儿和受伤的父母托付给邻居，只身赶到镇武装部加入到抗震抢险队伍中。王金平作为唯一的现役军人，被镇领导指派担任由20多人组成的抢险队队长。40多个日日夜夜，王金平带领抢险队搭建帐篷140多顶，搬运救灾物资240多吨。王金平被当地媒体誉为抗震救灾英雄，被第二炮兵表彰为优秀共产党员，并荣立二等功。
    2008年11月下旬，王金平转业返乡等待政府安置期间，与乡亲们一道开起混凝土搅拌车、建材运输车，为家乡做贡献。同时积极引导乡亲们通过劳动改善生活条件。短短3个月，跟他一起跑运输的乡亲们每人平均挣了8000多元。
    今年2月下旬，村委会举行换届选举。乡亲们见王金平人勤快，脑子又活，相信他有办法带领大家勤劳致富，就三番五次动员他参加竞选。王金平与家人商议后主动放弃政府安置工作，最终被村民选举为村主任。采访中，金马村党支部书记刘守安高兴地说，王金平是全村第一个担任村官的转业军人，乡亲们从他身上看到了希望，觉得更有奔头。
    编余小议
    换个眼光看就业
    ■董强
    今年两会上有个话题，就是怎样完善促进就业、以创业带动就业的政策。转业军人王金平为我们提供了一种答案，也启发我们换个眼光看就业。
    社会快速发展，专业化程度越来越高，新农村建设同样需要大批优秀人才。成功的就业不再是简单地找个饭碗，更多是看能不能发挥自身特长，实现可持续发展。当然，我们并非要求每名转业军人都像王金平那样放弃政府安置，但至少可以像王金平那样不把就业之路看得太窄。多一种选择，也就意味着多一个机会，多一分成功。
〖-ZW/正文〗
