〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一艘航空母舰“百眼巨人”号诞生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一艘航空母舰“百眼巨人”号诞生始末
    ■赵勇
    历史上任何一种兵器的产生，都是源于战争的需求，航空母舰也不例外。
    1909年7月25日，法国人布莱里奥驾机飞过了英吉利海峡。英国对这件事非常敏感，马上报道说英国丧失了过去在战略上和地理上的优势地位，单凭海上防御已行不通了。这次飞机跨海飞行的成功，使人们意识到制空权将和制海权同等重要，飞机在军事上的重要性得到充分肯定。那么究竟飞机能不能用于海上作战，又会以什么样的方式参与海上作战呢？
    当人们还在困惑的时候，1909年，一直致力于飞行事业的法国人克雷曼・阿德第一次向世界描述了飞机与军舰结合这个迷人的梦想。他在当年出版的《军事飞行》一书中，首次提出了航母的基本概念和建造航母的初步设想。
    令人遗憾的是，他的设想没有引起法国重视，法军方当时感兴趣的是研制水上飞机。墙里开花墙外香，克雷曼的设想为精明的美国人和英国人实现航母梦想带来了希望之光。
    1910年11月14日，美国试验小组在新型轻巡洋舰“伯明翰”号的前甲板上，铺就了一条长25.3米、宽7.3米的木制飞行跑道。飞行员尤金・伊利驾驶一架单人双翼飞机在这条特制跑道上迎风而起。1911年1月18日，飞行员尤金・伊利驾机在重巡洋舰“宾夕法尼亚”号上成功降落。这两次起飞与降落试验，奠定了航空母舰作为一种新舰种的技术基础，引起世界各国海军的普遍重视。
    美国虽说技术上率先突破，但将克雷曼・阿德的梦想变成现实的却是英国。1917年，是航空母舰发展史上十分重要的一年。英国海军决定建造航空母舰。在吸收美国先进技术和教训的基础上，英国对意大利商船“库帝罗索”号的船体进行改造，建成世界上第一艘直通型平坦飞行甲板的“百眼巨人”号航空母舰。
    “百眼巨人”号于1918年5月完工，排水量14459吨，可载机20架，同年9月正式编入英国皇家海军。虽然“百眼巨人”号未参加过战争，但它是世界上第一艘真正意义上的现代航母，其诞生标志着世界海上力量发生了从制海到制空、制海相结合的一次革命性变化。
〖-ZW/正文〗
