〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9秒93！博尔特今年百米首秀成绩不俗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9秒93！博尔特今年百米首秀成绩不俗
    据新华社3月14日体育专电在北京奥运会上狂揽三金的牙买加“闪电”博尔特用冠军表现开始了2009年的百米新征程。14日在牙买加西班牙城福斯特大学进行的一场地方赛事中，博尔特以9秒93的成绩完成了2009年的百米首秀，轻松在新赛季的首次百米比赛中封王。
    9秒93的成绩并不是博尔特的全力表现，他在撞线前故意减慢了速度，微笑着向一起训练的队友贝利表示祝贺，两人几乎同时通过终点。这是博尔特在去年9月黄金联赛布鲁塞尔大奖赛夺冠后首次亮相百米赛场。
    “考虑到近期的训练情况，这个成绩已经很不错。我最近错过了很多的训练，但我现在逐渐在找回比赛感觉。我的起跑还可以更好，我需要不断改进我的起跑能力。”博尔特赛后这样评价自己的表现。尽管博尔特表示接下来还不确定要做什么，但确定会参加5月2日在金斯敦举行的牙买加国际邀请赛，这之前的动向还不得而知。
    博尔特在去年的北京奥运会上一鸣惊人，刷新了100米和200米两项世界纪录。随后同队友一起取得男子4×100米的胜利，也创造了该项目的新纪录，成为田径赛场乃至整个奥运会最熠熠生辉的明星之一。本赛季博尔特首次亮相赛场时参加的是400米比赛，结果牙买加飞人也是轻松夺冠。博尔特的潜能究竟有多大，恐怕没有人敢断言。
〖-ZW/正文〗
