〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起亿万人民的智慧和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府工作报告诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万武义/赵承/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者万武义赵承韩洁
    3月13日上午，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行闭幕大会。
    万人大礼堂内，鲜花竞艳，灯火辉煌。近3000名全国人大代表郑重按下表决器，庄严地行使亿万人民赋予的神圣权力。大会高票批准了温家宝总理代表国务院所作的政府工作报告。如潮的掌声久久回荡。
    从起草到修改，从审议到通过，追寻政府工作报告诞生的过程，我们深切地感受到，在国际金融危机扩散蔓延、国内经济发展面临诸多困难的情况下，这份施政报告涌动着迎接挑战、战胜困难的信心与力量。
    这是一份危机关头凝聚信心的报告：“要让人民群众了解全局，对国家发展感到有希望”
    当历史的航船即将驶过2008年时，中国正遭受国际金融危机卷起的惊涛骇浪的严重冲击。一方面，在党中央正确领导下，我们沉着应对、重拳出击，保持了经济平稳较快发展和社会和谐稳定；另一方面，国际金融危机并未见底，中国将进入新世纪以来经济社会发展最困难的一年。
    面对如此复杂的局面，如何总结2008年工作，正确判断新一年形势，确定目标任务，细化应对措施，起草一份提振信心的政府工作报告。人民寄予厚望，世界广泛关注。
    去年12月初，中央经济工作会议刚刚结束。一个以国务院研究室人员为主、有关部门和地方有关人员参加的政府工作报告起草组立即成立，拉开了起草工作的序幕。
    温家宝总理亲自主持了政府工作报告的起草工作。12月12日，中南海国务院第二会议室。温家宝总理与政府工作报告起草组部分同志座谈。他一开场就坚定地对大家说：“受到国际金融危机影响，外需减少，内需一时又拉动不起来，经济发展遇到暂时的困难。但我们具备发展的各种有利条件，有信心找出一条路来。”
    每天都在冥思苦想应对之策的共和国总理语重心长地对起草组的同志们说：“去年我提出政府工作报告要让老百姓听得懂、愿意听、记得住、能管用，今年还要加六个字，就是‘有希望、有信心’！”
    从指导思想到重点内容，从框架结构到表述方式，温家宝娓娓而谈，道出了自己深入独到的思考。
    “2008年政府工作成绩可以写得比往年少一些。要着重讲关系经济社会发展全局的重大问题，讲人民群众关心的热点难点问题，讲应对国际金融危机具体的方向、目标、方法和措施。”“要让人民群众了解全局，对国家发展感到有希望。”
    根据温家宝总理的指示，起草组的同志们以对党和国家事业、对人民群众高度负责的精神，全力以赴地投入了起草工作。他们认真学习了胡锦涛总书记和温家宝总理在中央经济工作会议上的重要讲话，多次召开专家学者和地方有关人员参加的座谈会，认真听取各方面的意见和建议。
    部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施，出台成品油价格和税费改革方案，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施，制定十大产业调整振兴规划，部署做好大学生和农民工就业工作……每周一次的国务院常务会议围绕应对国际金融危机，重拳频出。这些最新的政策，被迅速吸收进政府工作报告中。
    《政府工作报告》讨论稿形成后，温家宝总理提出了修改意见，并亲自动笔反复修改。
    2009年1月7日，国务院第45次常务会议审议《政府工作报告》讨论稿。起草组根据会议讨论意见做了修改，形成《政府工作报告》送审稿。
    1月15日，胡锦涛总书记主持召开中共中央政治局常委会，审议《政府工作报告》送审稿。按常委们提出的意见做进一步修改后，形成新的征求意见稿。
    这是一份挑战面前汇集民意的报告：“越是困难的时候，越要重视民意、体察民情、关注民生”
    报告的起草、修改，成为发扬民主的生动实践，成为凝聚共识的重要平台，成为积聚力量的宝贵源泉。同时，也促使应对危机的政策措施不断完善和落实。政府工作报告从一开始就是一个应对危机的行动报告。
    1月19日，国务院召开第二次全体会议，决定将《政府工作报告》征求意见稿发往各省区市，香港、澳门特别行政区联络办和党政军群119个部门征求意见。
    各地方各部门提出各类修改意见和建议990条，剔除部分重复意见，共481条。
    一条条坦诚相见的意见，一份份畅所欲言的建议，似涓涓细流，从四面八方汇聚而来，寄托着亿万人民对政府工作的殷殷期盼。
    2月6日至13日，温家宝总理主持召开5次座谈会，分别听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济、社会领域专家学者，科技教育卫生文化体育界代表，企业界代表以及工人、农民等基层群众对《政府工作报告》稿的意见和建议。
    每一场座谈会，大家知无不言、言无不尽。温家宝认真倾听，并与大家热烈讨论，虚心接受大家的意见。
    “知政失者在草野，知屋漏者在宇下”。从2007年起，政府工作报告征求意见专门增加一场基层群众代表座谈会，今年已经是连续第三年了。种粮农民、养猪大户、技术工人、返乡农民工、应届大学毕业生、社区民警、乡镇卫生院医生、小学教师，这些普通群众被请进中南海，与总理面对面“唠家常”。
    “基层群众的意见最宝贵，因为你们最了解实际情况。”温家宝诚恳地对他们说。从养猪到种粮，从看病到孩子上学，从就业到社会保障……这些基层代表讲的都是自己身边事，对政府工作报告的建议也实实在在。
    根据温总理的要求，起草组对每一条意见都认真研究，对报告内容进行丰富、补充和完善，充分吸收了各单位和各方面意见165条。
    2月23日，胡锦涛总书记主持召开中共中央政治局会议，讨论了国务院拟提请十一届全国人大二次会议审议的《政府工作报告》稿。
    这是一份困难时期科学发展的报告：“我们完全有信心、有条件、有能力克服困难，战胜挑战”
    两会期间，“信心”是代表委员在审议讨论中出现最多的词汇。“听了政府工作报告，对中国经济在金融危机中率先回暖充满信心。这信心不但在于报告中的八个‘来自于’，更在于不回避困难的清醒、应对举措的有力。”青岛港集团董事局主席常德传代表说。
    在政府工作报告起草之初，温家宝总理就明确指出，报告的主线是深入贯彻落实科学发展观，积极应对困难和挑战，保持国民经济平稳较快发展。
    从做好今年政府工作必须把握好的四项原则，到重点抓好的七个方面工作，从国民经济和社会发展的主要预期目标到促进经济平稳较快增长的一揽子计划，无不透射着科学发展的光芒。
    千方百计扩大就业、加快完善社会保障体系、坚持优先发展教育事业、推进医药卫生事业改革发展、加快落实和完善促进保障性住房建设的政策措施……政府工作报告对百姓关心的问题都有具体回应。改善民生成为保增长的出发点。
    巨额资金投入民生。今年中央财政与人民群众生活直接相关的六方面民生支出达7284亿元。倾情关怀细致入微。“定期为孕产妇做产前检查和产后访视”等也载入了政府工作报告。“让人民群众得到更多的实惠”，这是百姓的心声，政府的行动。
    浙江金华市金东区赤松镇中心小学教务主任方青代表，带来了有关教育的三个建议。她说：“没想到，我提的建议政府工作报告都有了。百姓想的就是政府考虑的，政府与百姓的心是相连的。”
    两会期间，党和国家领导人，各部门负责人以及报告起草组工作人员分赴各个代表团、政协各界别，认真听取代表委员们的意见和建议。
    大会闭幕前夕，一些建设性的意见建议被吸收进报告的定稿之中。共修改17处，其中比较重要的修改有7处。比如在发展清洁能源中，加入了“水电”。曾经提出这个意见的向巴平措等几位代表说：“水电作为一种清洁能源，在中西部地区开发潜力很大。这个修改对中西部地区发展意义重大。”
    严冬逝去，早春已至。在2009年的春天里，这份充满信心的施政报告正孕育着新的希望。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，凝聚起13亿人民的智慧和力量，我们就一定能够冲破前进道路上任何艰难险阻，迎来更加光明的未来。（据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
