〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党风廉政建设中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年1月13日，初冬的北京在阳光普照下显得格外温暖。上午，中共中央总书记胡锦涛在第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表了重要讲话，谆谆告诫全党要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，毫不动摇地加强党风廉政建设和反腐败斗争，旗帜鲜明地反对腐败。铿锵有力的话语字字千钧，与会代表反响强烈，现场掌声雷动。
    自2001年7月任海军副政委兼纪委书记、2008年7月任海军政委以来，我连续8次在中央纪委全会上聆听党的总书记的嘱托和教诲，一次比一次感受强烈，一次比一次精神振奋，一次比一次信心坚定。这些年，海军反腐倡廉建设在挑战中加强、在探索中前行、在改革中深化。这一切得益于中国特色社会主义理论体系特别是党风廉政建设重大战略思想的正确指引，得益于党中央、中央军委加大惩治和预防腐败力度重大决策部署的贯彻落实，得益于海军转型建设和军事斗争准备提出的迫切要求。
    夯实拒腐防变思想长城
    1999年4月，震惊中外的厦门远华特大走私案“东窗事发”，牵涉到极少数军队党员干部。党中央、中央军委迅速成立“4・20”专案组。海军党委决定由我牵头成立专案协调小组，负责对涉及海军相关人员的查处。当时，我调任海军政治部副主任还不到7个月，第一次接手大案要案，顿感肩上担子的沉重。
    流萤扑窗，月色深沉，多少个夜晚难以释怀。令人深感震惊的是，涉案的党政机关、政法部门和海关工作人员竟然多达300多人。海军一名在厦门从事生产经营的干部，在金钱诱惑下多次参与走私集团的犯罪活动，被判处有期徒刑8年。探寻腐败分子堕落的轨迹，清楚地看到最根本的是思想“总开关”发生了问题，人生观、价值观和权力观严重偏移。
    2001年7月，中央军委江泽民主席签署命令，任命我为海军副政委兼纪委书记。岗位的调整，角色的转换，使我对新形势下贯彻落实党中央、中央军委关于反腐倡廉建设的决策指示，有了更深层的思考。特别是通过重温江泽民同志1993年以来连续10次在中央纪委全会上的重要讲话，更加领悟到坚持“教育是基础”的方针，既是我们党一以贯之的重要思想，也是预防和治理腐败的根本之策。在实践中，我们逐步形成这样的思路：坚持理论奠基、示范引路、纪律警示，通过夯实信仰、道德、法纪“三块基石”，筑起党员干部拒腐防变的思想长城，促进部队党的先进性建设。
    这些年在党中央、中央军委部署的重大教育中，我们始终围绕“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”这个根本，坚持每年突出一个重点问题，搞好一次专题教育。2007年4月，胡主席向全党发出向“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚同志学习的号召，海军充分运用这一重大典型深入开展坚定理想信念教育，引导党员领导干部以方永刚同志为榜样，带头做真学、真信、真用党的创新理论的模范。通过多年的探索实践，逐步形成了这样一个机制：每年部署的党课教育和廉政专题教育，无论是什么主题，都要把党的创新理论关于党风廉政建设的重要论述作为重要内容；每次组织军以上单位党委书记理论集训，无论是什么重点，都要把高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治要求突出出来；每逢重大教育活动，无论是什么形式，都要组织各级领导干部给机关和部队讲廉政党课。
    剖析一些党员领导干部犯错误的轨迹，大都是从荣辱之心缺失、道德底线断裂开始的。正所谓“德先腐而权后败”。2004年1月，胡主席在中央纪委全会上特别提出要“善于运用先进典型进行示范引导”的要求。我们在研究年度工作任务时感到，东海舰队某支队政委马友，几十年坚持权为党的事业所用、利为部队建设所谋、情为官兵利益所系，不愧为新时期军队思想道德建设的楷模，便确定将其作为海军重大典型进行突出宣传表彰。6月8日，海军党委作出《关于开展向马友同志学习的决定》。不久，《人民日报》、中央电视台、《解放军报》等中央新闻媒体均作了集中报道，形成宣传高潮。2004年6月27日，时任总政治部主任的徐才厚同志打来电话，指出“马友的用权哲学很有思想内涵，其秉公用权的事迹很生动、很实在、很有说服力。在当前中央强调‘两个务必’、立党为公的情况下，宣传这个典型很有意义。”8月26日，总政治部、军委纪委以《一个立党为公、秉公用权的党员领导干部》为题，向全军转发了马友廉洁从政的先进事迹，称赞他是全军涌现出来的又一个范匡夫式的典型。多年来，由于我们坚持2至3年宣传表彰一批不同类型的廉政勤政的先进典型，促进了见贤思齐良好风气的形成。
    近年来，海军3次举办“党纪政纪条规知识百题竞答”活动，40多万人（次）踊跃参加；汇编《领导干部廉政手册》，作为团以上领导干部必读、必做的“口袋书”；采取以案说法、以案释纪、以案明理的点评方式，分两次精选近百个典型案例编印成册下发部队。2006年，海军原副司令员王守业违法犯罪被绳之以法后，总政、军委纪委指示由海军承担《欲海沉舟》警示片的制作任务。经过精心制作、反复修改，《欲海沉舟》报送总政、军委纪委领导审看后，给予了充分的肯定。2007年，海军党委以此片为警示教材，组织团以上领导干部集中开展思想作风纪律教育整顿，不少高中级干部反映：思想受到洗礼、灵魂得到检视，看了一部片、终生受教育，其警示效果是正面教育无法替代的。
    构筑反腐倡廉制度屏障
    工程建设领域历来是腐败易发多发的“高危地带”。“十五”期间以来，海军重大工程建设规模空前，在我军建设史上也前所未有。
    军委、总部领导对完成这些重大战略工程提出了很高的要求，多次强调必须经得起历史检验和战争检验。军委郭伯雄副主席严肃指出：“国家投了这么多钱，如果出了‘大耗子’，搞成‘豆腐渣’工程，打起仗来就会吃大亏，我们就无法向党和人民交待。”海军认真学习领会军委领导的重要指示，坚持以创建“优质、高效、廉洁”工程为目标，一手抓行业法规制度建设，一手抓廉政法规制度建设：2002年，出台了《关于加强重大专项工程战场建设纪检监督的意见》和《重大专项工程战场建设管理规定》等10多项行业管理规范；2003年，召开重大专项工程战场建设廉政监督工作座谈会，总结推广13个单位加强廉政制度建设的经验做法；2005年，针对工程招标投标容易发生腐败问题的实际，认真借鉴四川公路系统推行的“无标底”招标经验，将其引入海军重大工程招标投标管理规范，并组织工程管理系统干部进行招标投标培训；2007年，建立重大工程建设海军纪检组、审计组派驻制，并对某重大战场工程建设专门下发了反腐倡廉建设的意见；2008年，推行与竞标企业签订廉政合同和违规企业“黑名单”制度。几年来，海军多项举措得到军委领导和总部机关的肯定。特别是2006年4月制定的《关于加强党委对重大工程建设实行集中统管的意见》，对于强化团以上党委加强对重大工程的集体领导起到了极大的推动作用。军委徐才厚副主席作出重要批示：“海军党委这一措施很好，要认真抓好落实。”不久，总政治部、军委纪委转发了海军党委的措施，要求全军大单位学习借鉴。
    近些年，随着军队装备研制订货、物资器材采购、基建营房建设、军用土地使用权转让逐步引入市场竞争机制，军地跨地域、跨行业、跨系统的经济交往频繁，权力运行中可能发生的权钱交易难以监控，存在着巨大的廉政风险。为此，军委、总部先后制定了一系列规范和制约经济活动重点领域权力运行的政策法规。海军从实际出发，也先后制定了20多项廉政制度措施和几百项行业管理规范，大大压缩了违规操作的空间。2003年8月，群众举报反映某军事代表室副总军代表利用职务之便通过提高军品造价从协作单位返还现金、以会务费为名多次从驻厂单位套取巨额现金等问题。薄薄的几页纸，掂在手中却异常沉重。根据海军主要领导的指示，我们迅速组织精干力量内查外调，最终把此案查了个水落石出。
    事后，一连串的问号萦绕心头：在军代表系统现行编制体制和工作机制的情况下，如何有效防止受各种利益关系牵制而引发的问题？在军地经济活动日趋频繁的情况下，如何使装备研制订货更加透明、更加公正？在一些单位接二连三出现违规违纪苗头的情况下，如何有效防止类似的教训重复发生？带着这些问号，我们会同海装党委和机关逐个解剖“麻雀”，摸清装备研制订货的特点规律，围绕质量、保密、廉洁三个重点，研究提出抓源治本的对策和举措。2004年以来，海军纪委出台了装备建设廉政巡查实施办法，指导海装制定了装备管理监督10项制度，推行了项目管理、采购招标、经费支配“三权分离”制度，完善了军代表局主要领导定期交流机制，提出了切断合同项目经费“体外循环”的硬性措施，从而推动了海军装备建设的健康发展。
    2003年前后，海军个别单位发生多起涉及财经监管方面的问题，特别是党委理财制度不落实的现象比较突出，有的单位主要领导甚至对本单位究竟有多少家底经费心中都无数，资金管理存在风险隐患。根据军委、总部关于加强党委理财、严格财经监管的指示要求，海军纪委在深入调研、摸清问题症结的基础上，围绕党委为什么理财、理什么财、怎么理财等亟待解决的问题，会同财务、审计部门先后制定了《关于进一步加强党委理财的意见》和《关于进一步严格财经监管的意见》，组织力量编写了《党委理财手册》辅导材料，对党委理财的职责、任务和方法进行了明确规范。2005年7月6日，军委纪委领导对此给予了充分肯定：“海军制定的加强党委理财的意见很好，不仅是确保军事斗争准备顺利进行的一大举措，也是加强反腐倡廉建设的一大举措。”几年来，海军各级党委坚持集体理财，有效堵塞了财经监管的漏洞，使大项资金管理走上了规范化、制度化的轨道。
    部队建设搞得好不好，关键在干部，在选人用人。党的十五大以来，党中央、中央军委在干部选拔任用工作上提出了一系列方针政策和改革举措，为改进海军干部选拔任用工作，提供了重要保证和有利契机。海军纪委协助党委坚持从扩大干部工作民主、提高公信度入手，通过加强干部选拔任用工作的廉政监督制度建设，努力构筑防止不正之风的挡风墙、阻止跑官要官的安全门。2006年12月，海军制定了《关于进一步加强干部选拔任用工作廉政监督的意见》，明确了各级党委、纪委、政治机关在干部推荐、考核、提名、任用等重点环节的监督责任，受到总政领导和机关的肯定。
    2008年7月，我任海军政委后，同中央军委委员、海军吴胜利司令员商讨的重大问题，其中之一就是如何深入贯彻党的十七大精神，进一步改进干部选拔任用工作，促进海军现代化建设。海军党委在充分酝酿、反复征求意见的基础上，制定了《海军党委常委研究配备干部暂行规定》。2008年12月，海军党委首次实行全委会民主推荐副军职以上后备干部预选对象制度，在公道正派遴选优秀干部方面探索了路子。今年2月份，根据总政颁发的《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》，海军党委常委对副军职以上后备干部人选进行了无记名投票，并依据投票结果研究确定后备干部。为加强对干部选拔任用工作的全程监督，海军党委批转了海军纪委《关于团以上纪委加强干部选拔任用工作全程监督的暂行办法》，重点围绕干部晋升考核、后备干部预选、干部任用提名和干部任前公示、任后跟踪考察等5个方面，强化了纪委廉政监督选人用人的审查权、建议权和否决权。2008年以来，海军纪委先后对2900多名晋职晋衔的干部进行了审查把关，对18名干部提出暂缓晋升的意见，较好地防止了干部“带病提拔”现象的发生。
    编织权力运行监控天网
    上级监督太远、同级监督太软、群众监督太难、纪委监督太单、监督主要领导太弱，一直是影响和制约监督效果的老问题。如何打破这个“瓶颈”？海军党委在思考，海军纪委也在探索。在一次听取海后党委落实党风廉政建设责任制情况汇报时，他们采取的干部、纪检部门和财务、审计部门联合检查考核的形式，使我们眼前一亮：能不能由纪委牵头，通过整合干部、纪检、审计等部门的力量，定期对军以上党委班子实行廉政监督检查？为了把构想付诸于实践，2002年4月我们组成了3个廉政检查考核组，其中一组由我带队，采取财经审计先行、干部考察跟进、纪检调查贯穿的形式，综合运用述职述廉、民主测评、个别谈话、财经审计、问题调查、实地考察等手段，分别对3个军以上单位党委党风廉政建设情况进行检查考核。这一监督检查模式攥指成拳，打破了以往检查考核单纯依靠纪检监察部门唱“独角戏”的瓶颈，较好地解决了廉政监督力量各自独立、手段单一、制约力不强以及监督检查效果不佳的短板。不少军以上党委领导反映，被“翻箱倒柜”检查考核一次，帮助他们查找了不足、总结了教训、堵塞了漏洞，增强了自身的“免疫功能”。2002年12月，党的十六大第一次提出了建立完善巡视制度的重大举措，进一步坚定了我们探索的信心和努力的方向。在总结已有经验的基础上，海军出台了《关于加强党风廉政建设检查考核实施办法》，正式将干部考察、财经审计、纪检调查“三位一体”检查考核模式加以固化。6年来，海军师以上纪委采取这种检查考核模式，先后组织对1000多个团以上党委班子进行反腐倡廉建设检查考核，褒奖表彰了一批廉洁从政先进典型，总结推广了许多反腐倡廉经验做法，严肃查处了一些违纪违法问题，建立完善了一套管理监督制度，提高了从源头上预防和治理腐败的能力。
    经过深入调研论证，海军纪委起草了一个包括机构设置、职责任务、组织实施、成果运用在内的巡视制度暂行办法，今年1月以海军党委批转的形式正式颁发实行。可以相信，根植于实践沃土上的廉政巡视制度，必将使海军各级党委班子加强廉政监督迈上一个新的台阶。
    部队官兵反映：长期以来群众监督领导比较难。难在哪里？普遍认为难在领导权力运行信息不透明；路在何方？一致回答是扩大群众民主监督渠道。我们感到，加强对权力的监督，实行述职述廉是个好办法。但究竟“述什么”、“怎样述”，当时有不同看法，讨论焦点有两个：一个是述职述廉应该包括哪些内容；另一个是述职述廉应向谁报告情况。为此，我们以党中央、中央军委颁发的相关制度为依据，明确规定：凡涉及领导干部婚姻状况、子女从业、住房用车等家庭自然情况，需纳入述职述廉范围，便于群众知情和监督；述职述廉的重点是廉洁从政、秉公用权和履行党风廉政建设责任制情况，主要是述廉。在充分调研论证的基础上，海军党委于2004年9月下发了《关于团以上领导干部实行述职述廉制度的实施意见》。同时，在当年召开的党委全会上组织常委述职述廉，自觉接受全委会的监督与评议。海军党委常委带头开展述职述廉活动，在机关和部队引起很大反响。现在，结合反腐倡廉建设检查考核和年度工作总结等时机，报告个人重大事项情况，已成为海军团以上领导干部的规定动作。
    阳光是最好的防腐剂，公开是最实的挡风墙。党的十六大把办事公开上升到加强社会主义民主建设的政治高度。海军部队实行事务公开，有一个不断探索实践的过程。实施的起因有三个：一个是海军军校招生录取连续十多年在《人民海军》报进行公示，受到广大官兵的欢迎；另一个是地方实行政务公开、厂务公开、村务公开的经验提供了借鉴；再一个是领导机关插手干预基层敏感事务的问题时有发生，部队反映比较强烈。时代的发展是牵引，官兵的呼唤是动力。2002年春节刚过，我们就紧锣密鼓地在北海舰队航空兵部队进行试点，通过边摸索、边实践、边总结，对基层事务公开的内容、方法和程序作了系统规范，形成了《关于在基层部队实行舰连事务公开制度的意见》。实行基层事务公开，部队好评如潮，普遍反映公开是根治不正之风的“撒手锏”，是维护官兵合法权益的“护身符”。为进一步把这件关系官兵切身利益的“实事”办好，海军决定继续向旅团事务公开延伸。对此，部队有些领导存有顾虑。我们认为，给钱给物不如给个好制度，办事公开顺应了时代发展，尊重了官兵主体地位，体现了以人为本理念，是新形势下“三大民主”新的实现形式，必须坚定不移地走下去。结果，在某观通旅实行事务公开试点非常成功，最大的亮点是旅务公开与连务公开并举、机关与基层监督并重，维护了官兵对敏感事务的知情权、参与权、选择权和监督权。2005年7月，海军党委正式下发《关于在旅团和基层单位实行事务公开制度的意见》，并要求在内容上向党务公开深化，在范围上向军师机关拓展。目前，一个统筹舰连、旅团、军师事务公开的工作格局，正在步入万里海疆，开始孕育出勃勃生机和旺盛活力。
    始终保持严惩腐败的高压态势，既是向广大官兵表明从严治党、从严治军的决心，也是对党的事业和部队建设的庄严责任。2005年7月，海军党委常委先后收到了举报海军原副司令员王守业生活腐化、巨额财产来源不明等问题的信件。中央军委委员、海军张定发司令员和海军胡彦林政委与我研究商量后，决定由海军纪检部门对其进行初查。当发现王守业存在严重问题后，张定发司令员、胡彦林政委多次找其谈话，责其主动交代问题，但王守业拒不交代。后来，在军委纪委的指导下，海军党委报请对王守业采取“两规”措施，使案件查处得以顺利进行。2007年，开展在职军以上干部住房专项清理，有一名领导干部以种种理由不愿腾退多占住房。海军主要领导和我得知后分别打电话，责成其主动退出多占住房。2008年下半年，全军开展在职师以下干部及其他人员住房清理，海军出台了《关于住房清理中违规违纪问题的处理规定》，不但对个人不如实填报多占多购住房、不按规定腾退多占公寓住房和多购住房行为逐项提出了党纪政纪处理意见，而且对住房清理工作人员的失职渎职和违规违纪行为提出了具体追究意见，形成了制约违规违纪人员的“高压网”。军队清房工作领导小组认为，这个规定对全军清房工作有指导作用，很快加按语转发到全军。近年来，我们注重发挥办案的治本功能，通过认真剖析案件和问题的深层次原因，从教育管理和制度规定等方面提出了堵塞漏洞的对策办法，既惩治了腐败分子，又促进了预防腐败现象的发生，逐步加强了惩治和预防腐败体系的建设，为海军转型建设提供了可靠的政治保证和纪律支撑。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，党的反腐倡廉建设一定能够取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
