〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某训练基地科技创新助力教学等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱扬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某训练基地
    科技创新助力教学
    本报北京3月13日电钱扬中、王兵报道：今天，北京军区某坦克乘员训练基地自主研发的装甲兵乘员异地合成训练仿真系统等3项成果获得军队科技进步三等奖。近两年来，该基地紧贴实战开展科技创新，先后有23项科研成果服务教学训练，有力推进了教学训练转变。
    3月10日，武警安徽省总队200余名官兵开始进行新大纲新增重点难点课目教练员集训。图为教练员正在进行擒敌术训练。廖福安摄
    海军陆战队某旅
    军官轮训解决难题
    本报讯 余黄伟、郑昭聪报道：近日，海军陆战队某旅参加轮训的60余名指挥军官，对夜间多兵种协同能力弱、射击精度不高等20个训练重难点问题进行探讨。这次轮训，他们改变以往讲经验、参观见学、互相交流的方法，对训练中存在的重难点问题进行深入研究，取得较好效果。
    成都军区某集团军依托训练协作机制推动联合训练深入开展。这是3月10日该部进行陆空联合训练的场景。陈建利摄
〖-ZW/正文〗
