〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化官兵精神支柱的重大战略举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导就大力培育当代革命军人核心价值观答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席提出大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观以来，全军迅速兴起了学习、宣传和践行当代革命军人核心价值观的热潮。近日，总政领导就如何贯彻落实好胡主席重要指示，深入扎实地抓好当代革命军人核心价值观培育工作，接受了本报记者采访。
    记者（以下简称问）：胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观在军内外引起热烈反响，应该如何深刻认识胡主席作出这一决策的必要性和重大意义？
    总政领导（以下简称答）：胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，在全军上下得到广泛认同，使广大官兵深受教育和鼓舞，普遍感到，这是胡主席准确把握思想政治建设面临的时代课题，着眼新形势下强化官兵精神支柱提出的重大战略举措，非常及时，非常必要。
    这一重大决策，体现了胡主席对军队建设发展的深谋远虑。军人核心价值观，对军人思想道德和行为方式起着主导作用，是军队建设发展、夺取胜利的强大精神力量。古今中外的军队普遍重视军人价值观的培塑。胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，抓住了事关军队建设根本和全局的大事，反映了建军治军的普遍规律，是一项强基固本的战略之举。
    这一重大决策，体现了对我军优良传统的继承和发扬。我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，并在长期的实践中不断丰富发展。毛泽东、邓小平、江泽民同志在这方面都作出了一系列重要论述。听党指挥、全心全意为人民服务、“三大纪律八项注意”、“一不怕苦二不怕死”、爱国奉献、爱军精武等崇高信念和价值追求，早已融入官兵血脉中，体现在官兵行动上。正是由于坚持不懈地用进步的政治精神和革命的人生观价值观贯注部队、教育官兵，我军始终保持了强大战斗力，不断从胜利走向胜利。胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，是对我军建设历史经验的科学总结，也是对我军政治建军原则的坚持和发展。
    这一重大决策，体现了当前形势任务发展的紧迫要求。胡主席指出，大力培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。胡主席这一论断，从党、国家和军队建设发展全局高度，深刻揭示了新形势下培育当代革命军人核心价值观的重要性和必要性。建设社会主义核心价值体系是我们党适应思想文化领域新变化提出的重大战略任务，大力培育当代革命军人核心价值观，是我军带头践行社会主义核心价值体系的实际行动。发展先进军事文化越来越成为我军增强软实力、赢得军事竞争优势的重要方面，大力培育当代革命军人核心价值观，为发展先进军事文化明确了核心内容，规定了努力方向。履行新世纪新阶段历史使命赋予我军更加艰巨繁重的任务，大力培育当代革命军人核心价值观，才能帮助官兵从根本上弄清为谁当兵、为谁打仗和怎样履职尽责的问题，为完成多样化军事任务奠定坚实的思想政治基础，提供强大的精神动力。
    这一重大决策，体现了胡主席对全军官兵的深切关怀和殷切期望。坚持用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，有利于官兵保持政治坚定和思想道德纯洁，提高全面素质，切实担当起时代赋予的崇高使命。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化和人们的价值观念日益多样，对官兵产生这样那样的影响。大力培育当代革命军人核心价值观，从根本上打牢立身做人的基础，才能使官兵经受各种考验有主心骨，辨别是非曲直有正确标准，成长进步有行动指南。当代革命军人核心价值观培育活动开展以来，受到部队官兵和战士家长普遍欢迎，极大地振奋了军心士气。许多新兵家长纷纷给部队来信，称赞培育当代革命军人核心价值观好，给他们的孩子开了重要的人生课。这表明，培育当代革命军人核心价值观，不仅对部队建设有长远意义，而且会使每一名官兵终生受益。
    问：胡主席把当代革命军人核心价值观概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，这一概括的科学真理性和实践指导性体现在哪里？
    答：胡主席提出并系统阐述的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，意蕴深刻，内涵丰富，逻辑严谨，是政治性与科学性、思想性与指导性相统一的精辟概括，充分展示了巨大的真理魅力和感召力。
    首先，当代革命军人核心价值观总结和升华了全军深入研究和探索实践的成果。胡主席一直高度关注加强价值观建设、强化官兵精神支柱的问题，反复强调抓好历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，要求全军继承和弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。党的十七大后，胡主席明确提出用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观，亲自指导全军开展理论研究和实践探索，作出了一系列明确指示，倾注了大量心血。军委、总部和各部队认真落实胡主席重要指示，开展了一系列调研、座谈、研讨活动，进行了有益探索，取得了可喜成果。全军官兵近年来在做好军事斗争准备、完成各种重大任务中，用实际行动展现了当代革命军人的崇高价值追求。胡主席对当代革命军人核心价值观的科学概括，集中了全军智慧，有着深厚的实践基础和群众基础。
    其次，当代革命军人核心价值观是一个严密科学、相互联系的整体。一方面，它是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念。我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，肩负着神圣使命，承载着崇高荣誉。这就决定了当代革命军人必须把“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”作为根本的价值取向。另一方面，它体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。既坚持了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，又体现了高举中国特色社会主义伟大旗帜、忠实履行新世纪新阶段军队历史使命、贯彻以人为本的建军治军理念、自觉践行社会主义荣辱观等时代内涵；既体现了党和人民对军队思想上政治上的要求，又反映了官兵全面发展、建功军营的追求。
    第三，当代革命军人核心价值观为新形势下强化官兵精神支柱提供了基本遵循。“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这20个字，明确了当代革命军人最高的价值目标，指出了价值实现的基本途径，揭示了价值评价的根本标准，体现了党和人民的政治要求、革命军人的职业要求和道德要求，为广大官兵励志律行、立身做人指明了努力方向。胡主席对当代革命军人核心价值观五个方面分别作了系统阐述，我理解这不仅是思想内涵，也是对官兵的实践要求；不仅是基本价值取向，也是根本行为准则，涵盖了当代革命军人基本实践活动的方方面面。每个官兵自觉地按照这些要求去做，就能成为无愧于时代、无愧于使命的合格革命军人。
    问：大力培育当代革命军人核心价值观对加强新形势下军队思想政治工作提出了什么样的要求？
    答：胡主席强调，必须把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好。这一重要论述，明确了培育当代革命军人核心价值观在军队思想政治建设中的地位作用，为加强新形势下思想政治工作进一步指明了方向。
    思想进步是一切工作进步的基础。加强思想政治建设，首先要抓思想。当代革命军人核心价值观，是社会主义意识形态在军事领域的具体体现，是新形势下人民军队先进思想道德的集中反映，对军队建设和官兵发展具有凝魂聚气、强基固本的作用。当前，思想政治领域面临着新的形势，只有抓好培育当代革命军人核心价值观这个重要基础工程，才能从根本上打牢广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。把培育当代革命军人核心价值观作为重要基础工程，也是军队思想政治建设贯彻以人为本的体现。
    （下转第三版）
    （上接第一版）思想政治工作说到底是做人的工作，核心是解决好理想信念、价值追求的问题。把培育当代革命军人核心价值观的工作做好了，思想政治工作才能更好地发挥培养人、提高人的作用，思想政治建设的基础才会更加扎实。
    把培育当代革命军人核心价值观作为军队思想政治建设的重要基础工程，是一个很高的要求。一是要在思想政治建设全局中切实摆上重要位置。要把培育当代革命军人核心价值观贯穿到整个思想政治建设中去，思想政治建设各项工作都要注重在培育当代革命军人核心价值观上聚焦用力、发挥作用。二是要树立重在建设的思想。要把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设经常性基础性工作，使长劲、下真功，年复一年地抓下去。三是要用培育当代革命军人核心价值观牵引和带动思想政治建设创新发展。要把培育当代革命军人核心价值观的生动实践作为改革创新思想政治工作的重要抓手和契机，更好地从时代高度审视思想政治建设，以创新精神推动思想政治建设，积极更新观念，拓宽视野，丰富内容，改进手段，努力把我军思想政治建设提高到一个新水平。
    问：当前各级都在认真研究探索如何培育当代革命军人核心价值观，军委和总政在这方面有哪些重要部署？
    答：胡主席对大力培育当代革命军人核心价值观高度重视，不仅积极倡导，还亲自指导、亲自推动这项工作。今年初，胡主席在看望慰问部队时，明确强调要培育好当代革命军人核心价值观，殷切希望广大官兵在日常的学习、工作、训练和生活当中，认真地实践、自觉地培养。军委领导通过到部队调研座谈、撰写发表学习体会文章，对全军培育工作提出明确要求。总政按照胡主席重要指示和军委要求，把培育当代革命军人核心价值观作为政治工作的一件大事认真研究筹划，及时向全军下发了《关于贯彻落实胡主席重要指示，大力培育当代革命军人核心价值观的通知》，对培育工作作出全面部署。目前，主要做好以下几个方面工作：一是指导全军扎实开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，引导官兵自觉用当代革命军人核心价值观引领思想和行为，始终保持政治坚定和思想道德纯洁。总政在全军选取不同类型的部队进行教育试点，摸索经验路子，还要组织知名专家在中央电视台举办培育当代革命军人核心价值观电视系列辅导讲座，编写《当代革命军人核心价值观学习读本》，供部队学习教育使用。二是加强理论阐释和舆论宣传，创作推出一批歌曲、宣传画、文学作品和文艺节目，总结宣扬一批模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型，搞好军营政治环境建设，充分发挥报刊广播电视网络等媒体的作用，开设专题专栏，组织访谈交流、座谈研讨，进行集中宣传，营造培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。三是抓紧把当代革命军人核心价值观的有关内容，充实到《政工条例》、《军队基层建设纲要》、《思想政治教育大纲》等法规文件之中，纳入对单位和个人的考察评估体系之中。
    问：全军正在开展的大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动是贯彻落实胡主席重要指示的实际举措，如何扎实有效地抓好这项工作？
    答：在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，是大力培育当代革命军人核心价值观的重要抓手和载体。全军各大单位按照总政《意见》作了精心安排，认真搞好思想摸底，做好各项准备工作，及时总结推广先行单位的经验做法，呈现出大事大抓、扎实起步的良好势头。这项教育活动即将在全军全面铺开，各级要切实按照胡主席重要指示，坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，把教育活动搞得扎扎实实、富有成效。
    一要在深入学习胡主席重要论述上下功夫。胡主席对当代革命军人核心价值观作了系统阐述，这是我们学习的基本教材。要组织官兵原原本本学习，各级领导要依据胡主席重要论述搞好宣讲辅导，帮助官兵熟读熟记基本内容，全面准确地理解把握培育当代革命军人核心价值观的时代背景、重大意义、科学内涵和基本要求，切实打牢普遍理解认同、自觉培养践行的思想根基。
    二要在加强对官兵思想和行为引导上下功夫。联系实际、解决问题，是开展教育活动的基本要求。要针对官兵在理想信念、价值追求上存在的模糊认识，广泛开展群众性的讨论辨析活动，从官兵最困惑最关心的问题入手搞好解疑释惑，引导大家进一步明辨是非界限、端正价值追求。要针对官兵存在的行为偏差，引导大家把正确的价值追求转化为自觉的行为规范。要把当代革命军人核心价值观的各项要求，细化具体化为官兵日常工作生活准则，引导大家坚持从点滴做起，在本职岗位上践行，切实把当代革命军人核心价值观作为理想信念来追求，作为道德情操来修养，作为行为准则来恪守。
    三要在搞好结合渗透上下功夫。在今年部队建设、改革和稳定的各项工作任务繁重的情况下，开展主题教育活动要注意与其他各项工作很好地结合起来，把培育当代革命军人核心价值观渗透到部队建设的各个领域各个方面，贯穿于部队建设全部实践。要紧密结合国际金融危机的影响和意识形态领域的复杂形势搞好教育，引导官兵认清形势、坚定信念，增强对党和政府的信赖，确保部队高度集中统一和安全稳定。要结合军事训练和完成重大任务搞好教育，通过急难险重任务强化核心价值观养成，通过价值观培育促进各项任务的完成。要与深入学习实践科学发展观活动结合起来，理论学习、分析检查、整改落实等各个阶段，都要把坚定理想信念、端正价值追求作为重点突出出来。要紧密结合军兵种特点开展主题教育活动，发扬具有本部队特色的革命精神，充分挖掘利用各种教育资源，努力把教育活动搞得生动有效。
    还要强调的是，主题教育是年度性任务，而培育当代革命军人核心价值观是长期性课题。要在主题教育活动的实践中注意总结好的经验做法，从思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障等方面，探索形成坚持不懈培育当代革命军人核心价值观的长效机制。
    问：培育当代革命军人核心价值观涉及部队建设方方面面，在组织领导和工作指导上应注意把握哪些问题？
    答：培育当代革命军人核心价值观，是新形势下军队思想政治建设的重大创举，也是一项系统工程、长期任务，必须切实加强组织领导，确保培育工作有力有效地开展。一要高度重视、齐抓共管。要把培育当代革命军人核心价值观，作为党委加强对部队思想政治领导一项极为重要的工作，认真筹划部署，不间断地搞好发动和跟踪指导，抓好各项工作落实。培育工作不是单项工作，不是哪一个部门的事。机关各部门都要在党委领导下，各尽其责，合力推进。二要积极探索和把握培育工作的特点规律。要加强调查研究，把新形势下官兵价值观念的新变化新特点搞清楚，把影响官兵价值观念的渠道和因素搞清楚，把培育工作要着力解决的问题搞清楚，增强工作指导的科学性、预见性、实效性。要积极探索培育当代革命军人核心价值观的有效途径和方法，坚持核心主导与尊重多样相统一，坚持教育灌输与启发自觉相统一，坚持思想引导与实践养成相统一，坚持活动牵引与制度保障相统一，确保培育工作持续健康发展。三要充分发挥领导干部在培育践行中的表率作用。培育当代革命军人核心价值观，既要靠思想引导、行为规范，更要靠党员干部特别是领导干部率先垂范。领导干部要加强对部队的教育引导和规范，敢于纠正各种不良倾向；要带头学习，说到做到，身体力行，自觉接受群众监督，坚持更高标准，不断提升思想境界，真正做到讲党性、重品行、作表率，切实做到真理的力量和人格的力量相统一，用自身的模范行动教育影响部队。
〖-ZW/正文〗
