〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009：新一轮“航母热”在全球涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国“尼米兹”级航母“布什”号下水，完全步入核动力航母时代
    ●俄罗斯启动新航母建造计划，未来20年将组建6个航母攻击群
    ●英国斥资39亿英镑，建造2艘皇家海军历史上最大的航空母舰
    ●印度宣布首艘国产航母“蓝天卫士”正式安装龙骨，2年后下水
    2009：新一轮“航母热”在全球涌动
    ■本报记者李伟
    美国“布什”号服役，叩响“全核舰队”门环
    1月10日，以美国前总统老布什名字命名的“乔治・布什”号（CVN-77）航空母舰正式服役。“尼米兹”级航空母舰是美国第二代核动力航母，也是目前世界上吨位最大、载机最多、在役数量最多的航母家族。“布什”号作为一名新秀，光荣地加入“尼米兹”级核动力航母家族，成为其第10名、也是最后一名家族成员。
    如今，“尼米兹”级家族成员分别隶属于美军两大舰队司令部――太平洋-印度洋司令部与大西洋司令部。在太平洋、印度洋、大西洋三大洋的海面上，我们时常见到“尼米兹”级航母威风凛凛巡航的身影。纵观全球1980年以后的历次局部冲突，“尼米兹”级航母都在战场上担当了重要角色。
    “尼米兹”级家族中零星参战的成员暂且按下不表，单说说“西奥多・罗斯福”号（CVN-71）的战斗履历。该舰在1991年的海湾战争大显身手，后参加过1999年的科索沃战争，是同级舰中实战经验最丰富的航母。在海湾战争中，“罗斯福”号进入波斯湾，与其它舰只一起打击伊拉克军事目标，共击毁伊军舰艇57艘、重创16艘，摧毁陆地目标几十个，舰载机每昼夜起飞150余架次，创造了空前纪录。
    历史往往有着巧妙的安排。就在“布什”号服役20天后，“小鹰”号航母作为美国最后一艘传统动力航空母舰正式退役。至此，美国完全步入核动力航母时代。
    常规动力航母的续航能力一般为数万公里，而核动力航母是常规动力航母的50倍！在当前世界石油能源紧张的情况下，常规动力的水面舰艇燃油耗量大、续航能力不强。而核动力的水面舰艇能很好克服这一缺点，能从容应对全球任何一处突然爆发的局部冲突。
    打造“全核化”舰队将成为未来美国海军的发展方向。据介绍，美国海军下一代航母“福特”号（CVN-78）依然是全新的核动力航母，预计今年秋季铺设龙骨，2015年交付舰队。
    军事专家预计，不久的将来，美国海军将大力推行“全核舰队”计划，他们的战斗舰、巡洋舰将全部换成核动力系统，并与核动力航空母舰及核动力攻击潜艇一起，集结成世界上威力超群的海上核打击编队群。
    目前，世界上除美国外，仅法国拥有一艘核动力航母――“夏尔・戴高乐”号。对世界许多国家来说，核动力航母的发展目标任重而道远。
    俄国“航母梦”复苏，将组建6个航母攻击群
    彼得大帝曾说：“没有强大的海军，就没有强大的俄罗斯。”
    自1991年苏联解体以来，曾经强大的俄海军一蹶不振，象征其海军实力的航母也陷入悲惨境遇：有些被出售成为旅游设施，有些被当废铁拆得七零八落……最终，俄海军只剩下唯一的一艘航母――“库兹涅佐夫海军元帅”号。该航母用途单一，还因缺乏资金维护，很少出港执勤，成为俄海军最昂贵的摆设。
    近年来，随着俄罗斯经济的稳健恢复，俄海军的“航母梦”重新苏醒。俄海军航母“一根独苗”的状况将会有很大改观。今年1月，俄海军总司令马索林上将对媒体透露，今后20年内将组建6个航母攻击群。
    2月27日，俄新社再次向外界“爆料”：俄海军新一代航母将采用核动力，排水量在6万吨左右。新航母将配备能垂直起降的第5代战机，现役的苏-33战机将被替换。除了歼击机、直升机，新航母还将装备无人机。
    根据《俄联邦海军未来10年发展规划》，勾勒出俄海军未来蓝图：预计到2025年左右，俄罗斯海军将拥有300～320艘现代化作战舰艇，其中包括6艘航空母舰……届时俄海军将具备纵横各大洋的远洋作战能力。
    英国重振雄风，不惜重金打造“海上巨无霸”
    今年初，英国《每日邮报》独家刊登了英国皇家海军在建航母的设计图片，此消息引起了各国的关注。
    作为曾经辉煌的老牌海洋大国，英国始终坚持以航空母舰为核心的海上力量是威慑、保护海上通道不可替代的方式。二战中，从“暴怒”号到“皇家方舟”号，英国海军航空母舰一直称雄世界。其中，“皇家方舟”号凭借其精心设计和合理布局，被誉为“现代航母的原型”。
    如今，一代海上强国的辉煌，早已渐渐远去。重振昔日雄风，成为英国海军的夙愿。2008年5月，在军费吃紧情况下，英国政府批准了皇家海军建造两艘新航母的军备计划。这两艘航母分别被命名为“伊丽莎白二世”号、“威尔士亲王”号，总造价预算约39亿英镑。
    根据英国军方公布的数据，两艘航母排水量均为6.5万吨，是英国皇家海军2艘现役航母排水量的3倍。每艘航母供飞机起落的飞行甲板面积超过1.3万平方米，相当于49个网球场或3个足球场那么大。飞机库容积为2.9万平方米，相当于12个奥运会比赛标准游泳池。每艘航母可承载40架战斗机，包括36架美F-35型联合攻击战斗机和4架空中预警飞机。每艘航母还可携带8600吨燃料，供航母和战斗机使用，这些燃料可供一辆普通家用轿车在地球和月球间往返12趟。
    按照计划，这两艘航母将分别于2014年、2016年开始服役。届时，英国皇家海军将重归“全球舰队”之路。
    印度自主研制16年，“国产航母”2年后下水
    2月28日，印度国防部对国内外媒体公布，印度首艘国产航母“蓝天卫士”将正式安装龙骨。这是航母建造中的一个关键性步骤。印度海军司令梅塔介绍，这艘国产航母的制造工作已经进行了3年多，根据目前的进度，该航母预计在2011年下水，到2014年正式交付海军使用。
    印度是西太平洋和印度洋地区唯一拥有航空母舰的国家，其第一艘航母“维克兰特”号是1957年从英国买来的退役舰只。
    为捍卫自己在印度洋的“霸主”地位，印度在积极从国外引进的同时，一直努力在推进航母国产化策略。印度自主研制和发展航空母舰前后经历了16年时间。
    印度方面宣称，“这艘航母70%的部分实现国产化，总费用大概是300亿卢比，约合6亿美元”。根据设计方案，该舰注重强调隐形功能，排水量约4万吨，最高航速28节，可携带1500名官兵，将配备米格-29K战斗机、印自行研制的轻型战斗机和反潜直升机等武器系统。
    有媒体报道称，印度有可能在“国产第一舰”上部署可携带核弹头的弹道导弹。据印度国防部透露，该导弹是“普里特维（烈火）”短程地对地弹道导弹的海军版本――“丹努什”。
    在首艘国产航母即将下水的同时，印度国防部打造第二艘航母的计划浮出水面。有报道说，预计印度第二艘航母排水量将达到6.4万吨，比“蓝天卫士”号要高近一倍。
    俄罗斯目前唯一的航母“库兹涅佐夫海军元帅”号
    英国未来新型航母三维设计图
    新航母进程图
    “尼米兹”级航母舰载机联队“标准型”编成方式
    1个F-14“雄猫”战斗机中队，14架；2个F；A-18C“大黄蜂”海军战斗；攻击机中队，24架；1个F；A-18A“大黄蜂”海军陆战队战斗；攻击机中队，12架；1个E-2C“鹰眼”预警机中队，4架；1个EA-6B“徘徊者”电子战飞机中队，4架；1个S-3B“北欧海盗”反潜机中队，8架；1个SH-60F“拉姆普斯”反潜直升机中队，5架；总共8个飞行中队，71架各型飞机；此外，还有2架运输直升机。
〖-ZW/正文〗
