〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，面对国内外严峻复杂的形势，在中国共产党的正确领导下，全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面落实中央各项方针政策和十一届全国人大一次会议有关决定决议，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。中央和地方预算执行情况较好，财政改革与发展也有新进展。
    全国财政收入61316.9亿元，比2007年（下同）增加9995.12亿元，增长19.5%，完成预算的104.8%。加上调入中央预算稳定调节基金1100亿元，安排使用的收入总量62416.9亿元。全国财政支出62427.03亿元，增加12645.68亿元，增长25.4%，完成预算的101.7%。加上安排中央预算稳定调节基金192亿元，支出总量合计62619.03亿元。
    中央财政收入33611.92亿元，增加4999.97亿元，增长17.5%，完成预算的103.3%。加上调入中央预算稳定调节基金1100亿元，安排使用的收入总量34711.92亿元。中央财政支出36319.92亿元，增加6739.97亿元，增长22.8%，完成预算的102.5%。安排中央预算稳定调节基金192亿元以备以后使用。支出总量合计36511.92亿元。收支相抵，中央财政赤字1800亿元，控制在十一届全国人大一次会议批准的数额之内。2008年末中央财政国债余额53270.76亿元，控制在年度预算限额55185.85亿元以内。
    2009年我国经济发展既面临严峻挑战，也蕴含重大机遇。国际金融危机仍在蔓延，全球经济增长减速与国内经济周期性调整叠加在一起，短期困难与长期矛盾相互交织，保持经济平稳较快发展的难度加大。财政是国民经济运行的综合反映。2009年财政将十分困难，收支紧张的矛盾非常突出。从收入看，受经济增长减速等因素影响，我国经济发展困难增多，企业效益下降，财政收入来源明显减少。同时，为保持经济平稳较快发展，要实施积极的财政政策，实行结构性减税。近几年财政收入增长快有特殊因素，这些因素2009年减少或没有了，也加大了财政增收的难度。从支出看，增加政府公共投资规模，保障和改善民生，加强“三农”、教育、社会保障和就业、医疗卫生、节能减排等经济社会发展重点领域，缓解部分行业和企业经营困难，支持灾后恢复重建等，都需要财政加大投入力度。财政支出基数较大、刚性很强，也增加财政支出压力。在看到困难的同时，也要看到我国正处于重要战略机遇期，经济社会发展的基本面和长期向好的趋势没有改变。改革开放三十年建立了良好的物质、技术和体制基础。工业化、城镇化快速推进，形成巨大的需求潜力。社会资金充裕，劳动力资源丰富。中央扩大内需的一系列政策措施，已经并将继续有力促进经济平稳较快发展，从而为财政收入增长打下坚实的基础。
    根据国内外经济形势的发展变化，中央提出2009年要把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，围绕扩内需、保增长，调结构、上水平，抓改革、增活力，重民生、促和谐的要求，实施积极的财政政策。
    一是扩大政府公共投资，着力加强重点建设。这是进一步扩大内需、保持经济平稳较快发展的重要措施。在2008年年末增加安排保障性住房、灾后恢复重建等中央政府公共投资1040亿元的基础上，2009年中央政府公共投资安排9080亿元，增加4875亿元，其中：农业基础设施及农村民生工程建设2081亿元，保障性住房建设493亿元，教育、医疗卫生等社会事业建设713亿元，地震灾后恢复重建基金1300亿元，节能减排和生态建设680亿元，支持企业自主创新、技术改造及服务业发展452亿元，铁路、公路、机场和港口等基础设施建设2317亿元。
    二是推进税费改革，实行结构性减税。减轻企业和居民税收负担，扩大企业投资，增强居民消费能力。预计2009年将减轻企业和居民负担约5000亿元。
    三是提高低收入群体收入，大力促进消费需求。进一步增加对农民的补贴，2009年中央财政安排粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴四项补贴1230.8亿元，增加200.4亿元，增长19.4%，支持较大幅度提高粮食最低收购价，增加农民收入。提高城乡低保补助水平，春节前向城乡低保等困难家庭发放一次性补助，增加企业退休人员基本养老金，提高优抚对象等人员抚恤补贴和生活补助标准，安排资金2208.33亿元。
    四是进一步优化财政支出结构，保障和改善民生。支持农村改革与发展，中央财政用于“三农”支出安排7161.4亿元，增加1205.9亿元，增长20.2%。着力保障和改善民生，中央财政用于教育、医疗卫生、社会保障、就业、保障性住房、文化方面与人民群众生活直接相关的民生支出安排7284.63亿元，按可比口径增加1653.34亿元，增长29.4%。
    五是大力支持科技创新和节能减排，推动经济结构调整和发展方式转变。加大科技投入，中央财政安排科学技术支出1461.03亿元，增加297.74亿元，增长25.6%。增加节能减排投入，安排资金495亿元，支持节能技术改造、淘汰落后产能等方面。
    根据2009年国内生产总值增长8%左右等经济发展预期指标，考虑实施积极财政政策，实行增值税转型改革、增加出口退税等结构性税费减免政策，扩大政府公共投资规模，加大促进消费需求和改善民生的支出等减收增支因素，以及成品油税费改革后养路费等收费改为消费税等情况，对中央财政各项收支进行具体分析测算，2009年预算拟安排如下：全国财政收入66230亿元（不含从中央预算稳定调节基金调入的505亿元），增长8%；全国财政支出76235亿元，增长22.1%。全国财政收支差额9500亿元通过发债弥补。
    2009年增加财政赤字和国债规模，是主动应对国际金融危机的一项重大特殊举措，是必要的。一方面，经济增速放缓、减轻企业和居民税负必然会使财政收入增速下降；另一方面，要积极发挥财政职能作用，大幅度增加政府投资和支出，促进经济平稳较快发展，保障和改善民生，推动深化改革。为弥补财政减收增支形成的缺口，需较大幅度扩大财政赤字并相应增加国债发行规模。前些年财政赤字逐年减少，虽然2009年财政赤字增加多一些，但财政赤字占GDP的比重预计在3%以内，国债余额占GDP的比重在20%左右，我国综合国力可以承受，总体上是安全的。
    按照中央扩内需、保增长、调结构、重民生的方针，进一步调整支出结构，统筹兼顾，有保有压，重点安排农业、教育、医疗卫生、社会保障、就业、保障性安居工程、科学技术、环境保护、地震灾后恢复重建等方面支出。其中：
    社会保障和就业支出3350.69亿元，增加607.1亿元，增长22.1%。安排社会保障支出2930.49亿元，增加438.98亿元，增长17.6%。分别按月人均15元、10元的标准提高城乡低保水平，安排补助资金540.8亿元，增长48.9%。对全国城乡低保对象、农村五保户等7570多万困难群众，春节前发放一次性生活补贴安排资金100亿元。按2008年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右，继续提高企业退休人员基本养老金水平，并向特殊调整对象倾斜，中央财政对中西部地区和东北地区等老工业基地给予适当补助，企业职工基本养老保险基金补助资金共安排1392.41亿元。适时提高部分优抚对象抚恤补助标准，包括调标补助在内安排抚恤和生活补助资金175.12亿元。支持实施更加积极的就业政策，安排就业资金420.2亿元，增加168.12亿元，增长66.7%。
    公共安全支出1161.31亿元，增加285.54亿元，增长32.6%。实施政法经费保障体制改革，加强公安、武警队伍的信息化建设。
    中央地震灾后恢复重建基金安排1300亿元，按照规划用于灾区城乡住房、基础设施、产业重建、生态环境等方面。
    国防支出4728.67亿元，增加627.26亿元，增长15.3%。用于改善军队官兵生活待遇，加强军队信息化建设，适当增加装备及配套设施，提高军队抢险救灾等应急能力，支持汶川地震灾区部队基础设施恢复重建等方面。
    汇总各科目，2009年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性安居工程、文化方面的民生支出安排合计7284.63亿元，按可比口径增加1653.34亿元，增长29.4%。中央财政用于“三农”方面的支出安排合计7161.4亿元，增加1205.9亿元，增长20.2%。其中：用于农业生产方面的支出2642.2亿元；对农民的四项补贴（粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴）支出1230.8亿元；支持教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性安居工程、文化等农村社会事业发展方面的支出2693.2亿元；主要农产品储备费用和利息等支出576.2亿元。中央财政对地方的税收返还和一般性转移支付13788.69亿元（扣除已列入上述具体支出科目的专项转移支付和一般性转移支付部分项目后的金额），大部分也将用于民生和“三农”支出。
    坚持依法理财、科学理财、民主理财，深入推进财政科学化、精细化管理，提高财政资金使用效益，确保完成2009年预算。重点做好以下工作：
    （一）加强和改善财政宏观调控。努力提高执行力，贯彻落实积极财政政策的各项具体措施。（二）深化财税制度改革。研究建立公共财政预算、国有资本经营预算、政府性基金预算和社会保障预算有机衔接的国家财政预算体系。（三）切实加强财政管理和监督。重点推动修订预算法，配合做好注册会计师法（修正案）、政府采购法实施条例的立法工作。加快财政转移支付管理条例等的立法进程。（四）狠抓增收节支。切实保障重点支出需要，严格控制一般性支出，压缩公务购车用车、会议经费、公务接待费、出国（境）经费等支出。严格控制党政机关楼堂馆所建设，严禁超面积、超标准建设和装修。牢记“两个务必”，牢固树立过紧日子的思想，勤俭办一切事业，严肃财经纪律，坚决反对大手大脚花钱和铺张浪费的行为。（据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
