〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，是很不寻常、很不平凡的一年，我国经济社会发展经历了多方面难以预料、历史罕见的重大挑战和严峻考验。全国各族人民在中国共产党的领导下，深入贯彻落实科学发展观，按照十一届全国人大一次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，克服重重困难，排除各种突发事件的干扰，全面夺取抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争重大胜利；成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务；特别是积极应对国际金融危机冲击，保持了经济平稳较快发展和社会和谐稳定。计划执行情况总体是好的。
    经济平稳较快增长。全年国内生产总值超过30万亿元，增长9.0%，比世界经济平均增长率高出5个多百分点。规模以上工业增加值比上年增长12.9%，轻、重工业分别增长12.3%和13.2%。经济效益继续保持增长，国家财政收入6.13万亿元，增长19.5%。
    价格涨幅逐步回落。一方面，努力保障供给。制定并组织实施扶持政策，促进粮食、生猪、油料、奶业、蛋鸡等生产发展。另一方面，加强市场监管。对粮食、食用植物油等重要商品实施临时价格干预措施。
    “三农”工作进一步加强。研究制定了进一步扶持农业和粮食生产的10项措施，组织编制了《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划（2009-2020年）》。在粮食收购价格、涉农补贴和主要农产品收储方面，进一步加大工作力度，三次大幅度提高粮食最低收购价，提价幅度超过20%。中央财政用于粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴的资金达1030亿元。
    基础设施和基础产业稳定发展。新增公路通车里程近10万公里，其中高速公路6433公里；新建铁路投产里程1719公里，增建铁路复线投产里程1935公里，电气化铁路投产里程1955公里；港口万吨级码头泊位新增吞吐能力3.3亿吨；港珠澳大桥前期工作取得实质性进展；新建康定、榆林、长白山等8个民用机场。全年原煤产量27.9亿吨，增长4.1%，新增发电装机9051万千瓦。
    区域发展协调性增强。新开工了10项西部大开发重点工程，投资总规模达4361亿元，落实退耕还林后续政策，巩固退耕还林成果，实施退牧还草523万公顷。
    改革开放迈出新的步伐。农村综合改革继续深化，集体林权制度改革全面推开。国有资本经营预算制度改革试点范围扩大，电信企业资产和业务重组基本完成，初步形成了新移动、新电信和新联通三足鼎立的竞争格局；航空工业体制改革取得重大进展，中航一、二集团合并重组为中国航空工业集团公司。资源性产品价格改革稳步推进，酝酿多年的成品油价格和税费改革方案顺利实施。修改完成了深化医药卫生体制改革的意见。
    抗击特大自然灾害取得重大胜利。年初，为应对南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害，按照中央的统一部署，各地区各部门迅速启动应急机制，全力保交通、保供电、保民生，迅速恢复了工农业生产和因灾损毁的基础设施。“5・12”四川汶川特大地震发生后，全国上下紧急动员，港澳台同胞及海外华人华侨慷慨解囊，国际社会积极施援，奋勇夺取抗震救灾斗争重大胜利，谱写了感天动地的英雄凯歌。为积极有效开展恢复重建工作，出台了汶川地震灾后恢复重建条例，经全国人大常委会批准，设立了灾后恢复重建基金，在较短时间内编制完成灾后恢复重建总体规划和10个专项规划，建立了“一省帮一重灾县”的对口支援机制。目前，灾后恢复重建各项规划正在抓紧实施，8400多个重建项目已开工建设，灾区群众生产生活正逐步恢复正常。
    2009年的经济社会发展工作，要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。
    按照上述要求，围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，考虑速度与质量结构效益相统一、内部经济与外部经济相均衡、经济发展与社会发展相协调的需要，并与“十一五”规划《纲要》相衔接，提出的2009年经济社会发展的主要目标是：
    ――经济保持平稳较快增长，国内生产总值增长8%左右。
    ――经济结构进一步优化。自主创新力度加大，第三产业比重有所提高，产业集中度得到提升，落后产能进一步被淘汰，区域发展更趋协调，单位国内生产总值能耗、二氧化硫、化学需氧量排放量降幅进一步扩大。
    ――民生得到较好保障。城镇新增就业900万人，实际工作中力争更多一些，城镇登记失业率不高于4.6%。农民人均纯收入和城镇居民人均可支配收入均实际增长6%。减少农村贫困人口200万人以上。
    ――居民消费价格总水平涨幅控制在4%左右。
    ――国际收支状况继续改善。出口保持稳定增长，进口进一步扩大，服务贸易发展加快，有效配置全球资源的能力和水平有所提高，国际竞争新优势得到加强。
    今年是新中国成立60周年，也是应对国际金融危机冲击、保持国内经济平稳较快发展和社会和谐稳定、实现“十一五”规划目标的关键一年。要着力在保增长上下功夫，把扩大内需作为保增长的根本途径，把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，把深化重点领域和关键环节改革、提高对外开放水平作为保增长的强大动力，把改善民生作为保增长的出发点和落脚点，积极应对挑战，化解突出矛盾，促进经济社会又好又快发展。
    实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加强和改善宏观调控。把扭转经济增速下滑趋势作为宏观调控的最重要目标，进一步增强宏观调控的前瞻性、应变能力和实际效果，全力支持经济增长。扩大财政支出与结构性减税相结合；更好地发挥货币政策在促进经济增长方面的积极作用；保持固定资产投资较快增长，从2008年四季度到2010年底，中央政府拟新增投资1.18万亿元，加上地方配套和社会投资，可形成约4万亿元的投资规模，重点用于加快保障性住房、农村民生工程、基础设施、社会事业、环境保护、结构调整和技术改造等方面建设和灾后恢复重建；着力扩大消费尤其是居民消费，千方百计增加居民收入，提高消费能力。
    巩固和发展农业农村的好形势，保障农产品有效供给、促进农民持续增收。认真落实党的十七届三中全会精神，坚持把“三农”工作作为全部工作的重中之重，把提高农民收入、夯实农业基础作为扩大内需的重要内容。2009年，中央财政拟安排“三农”投入7161亿元，比上年增加1206亿元。同时，创新投入激励机制，鼓励和引导社会各方面资金投向农业农村，力争粮食产量稳定在5亿吨水平。促进农民增收。大力发展特色现代农业，发展农村二、三产业特别是农产品加工业。
    继续推动区域经济协调发展，缩小区域差距、优化生产力布局。
    坚定不移地深化改革扩大开放，完善有利于科学发展的体制机制。稳步推进价格改革。落实好成品油价格和税费改革各项政策，完善配套措施，建立有利于科学发展的成品油价格和税收机制。继续深化电价改革，逐步完善上网电价、输配电价和销售电价形成机制。深化投资体制改革。健全政府投资管理体制，加快推行代建制。建立和推行投资项目后评价、重点项目公示和责任追究制度。加大财税体制改革力度。贯彻实施新修订的增值税以及营业税、消费税暂行条例，全面实施增值税转型改革。推进医药卫生体制改革，加快建设基本医疗保障制度，建立国家基本药物制度，进一步健全基层医疗卫生服务体系，完善公共卫生机构补助政策。
    千方百计促进外向型经济稳定发展，走以质取胜、集约化、多元化的发展路子，努力保持进出口稳定增长。积极有效利用外资，提高利用外资质量。加强境外投资的规划和政策引导，积极稳妥地推进企业对外投资合作，2009年我国对外直接投资预期增长13.2%。
    加大改善民生力度，着力解决涉及群众利益的热点难点问题。实施更加积极的就业政策，充分发挥服务业、劳动密集型产业、中小企业、非公有制经济吸纳就业的重要作用。加快完善城乡社会保障体系，扩大城镇基本养老保险、基本医疗保险以及失业、工伤和生育保险覆盖面，推进基本养老保险省级统筹，加快扩大做实个人账户试点，制定全国统一的养老保险关系转续办法和农民工参加基本养老保险办法。加快实施城乡保障性安居工程，中央政府今年拟安排财政资金430亿元，用于补助低保住房困难家庭的实物廉租住房建设。积极发展公共租赁住房。加快城市棚户区和国有林区、垦区、煤矿棚户区改造工程，完成搬迁维修采煤沉陷区民房任务。加强收入分配调节。建立健全企业职工工资正常增长机制和支付保障机制，推进国有企业收入分配制度改革，强化垄断行业工资分配的调控，加快收入分配监测体系建设。全力维护社会稳定，着力抓好城乡一体化进程中的社会管理，健全针对巨灾和突发公共事件的应急预案和政策措施，坚决遏制重特大安全事故发生。继续做好扶贫开发工作，实行新的扶贫标准，对农村低收入人口全面实施扶贫政策。
    继续加强内地与香港、澳门两个特别行政区在经贸、科技、教育、文化、卫生、体育等领域的交流合作，加快推进与港澳地区货物贸易的人民币结算试点，采取有力措施支持香港、澳门抵御国际金融危机冲击、促进经济发展。抓住两岸关系改善的历史机遇，建立具有两岸特色的经济合作机制，开展经济合作，扩大两岸直接“三通”，支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济社会发展。
    （据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
