〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海警备区新兵龙肇艮使用新武器打出新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5声枪响，靶心留下5个弹孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5声枪响，靶心留下5个弹孔
    本报讯 范志鹏、特约通讯员杨小刚报道：“叭、叭、叭……”只听5声枪响，10环的位置上霎时留下了5个大小均匀的弹孔。2月底，广东珠海警备区新兵训练大队组织实弹射击考核，新战士龙肇艮使用某新式自动步枪，再一次打出了50环的好成绩。据介绍，自从去年底某新式自动步枪列装警备区部队以来，龙肇艮是全区第一个打出50环新纪录的人。
    去年底，年仅18岁的龙肇艮入伍到该警备区，恰逢某新式自动步枪列装。为尽快掌握该武器的操作，他将动作要领制成小卡片装于口袋，一有空便拿出来背，还主动向射击经验丰富的班长交流心得。训练场上，更是抓住点滴时间勤学苦练据枪、瞄准、击发等基本功。功夫不负有心人。在新兵训练大队组织的两次实弹打靶中，他都打出了50环的最好成绩。
    此事在警备区基层连队官兵中产生了强烈反响。某海防团一级士官陈聘在局域网上写到：“‘神枪手’靠的是功夫积累，而不是一时运气。同样的新式武器，同样的训练时间，为什么新战士在短短两个月成绩骄人，而我们老兵却没做到？一句话，还是功夫没下够！”
〖-ZW/正文〗
