〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政府工作报告》单行本出版发行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政府工作报告》单行本出版发行
    国务院总理温家宝2009年3月5日在第十一届全国人民代表大会第二次会议上所作的《政府工作报告》（单行本），已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    为了帮助广大干部群众更好地学习领会和贯彻落实《政府工作报告》精神，由国务院研究室编写组编写的《十一届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》和《十一届全国人大二次会议〈政府工作报告〉学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时在全国各地公开发行。
    “上海光源”工程将于四月底建成投入使用
    我国重大科学工程“上海光源”建设进展顺利，将按工程计划于今年4月底建成并投入使用。总投资约12亿元的“上海光源”工程坐落于上海浦东，占地面积约20万平方米。“上海光源”具有建设60条以上光束线和上百个实验站的能力，可同时提供从远红外线、紫外线，到硬X射线等不同波长的高亮度光束，每天可容纳几百名来自海内外不同学科领域的科研人员，使用同步辐射光进行多学科前沿研究和高新技术开发应用。
    黄河内蒙古段首次使用气垫船爆炸破冰
    3月15日17时59分，随着“轰轰”几声巨响，内蒙古自治区黄河防凌前线指挥部首次使用气垫船载人直接上冰爆破取得成功。目前，我国生产的气垫船多数用于旅游，这次用于防凌的气垫船，是由新西兰SNT投资有限公司连云港飞浪气垫船有限公司生产的。
    山东临沂将举行水上实景演出《蒙山沂水》
    日前，山东省临沂市委、市政府在北京召开新闻发布会宣布，以脍炙人口的民歌《沂蒙山小调》贯穿其中的大型水上实景演出《蒙山沂水》，将于今年“五一”前后在革命老区山东临沂正式上演。（刘广阔、邹维荣）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
