〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明日航母更威猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，作为当今世界上吨位最大、威力最强的海上综合作战平台――航空母舰，以其兵力兵器的高度合成、攻防手段的兼备多样、机动远航的快速持久等特点，已驰骋海战场近百年。第一次世界大战，一些强国海军刚服役不久的航空母舰纷纷“披挂上阵”，在激烈的战斗中崭露头角。第二次世界大战，被各海上列强奉为圭臬的战列舰，在与航空母舰的较量中败下阵来。自此，航空母舰已完全登上“海上霸主”宝座。
    进入21世纪，航空母舰不仅在传统作战领域继续发挥着巨大的作用，而且在非传统军事领域中也做出了突出的贡献，尤其在遏控危机、海上反恐、反海盗、维护海上通道安全等各项海上行动中，都发挥着不可或缺的重大作用。
    近年来，航空母舰“海上霸主”的地位受到多种先进武器的严峻挑战。洲际弹道导弹的发展与运用使得有的人对航空母舰的作用产生了怀疑，一些军事专家曾武断地宣称，航空母舰在导弹武器面前不堪一击，不过是“海上浮动棺材”，是地道的“海上活靶子”。此外，战略轰炸机、大型飞艇、超级地效飞行器也都在不同时期曾对航空母舰的发展与运用提出了挑战，但这并没有从根本上动摇各国海军发展与运用航空母舰的决心。
    目前，虽然拥有航空母舰的国家总体数量并没有明显增加，但是积极参与研制、建造与购买航空母舰的却“大有国在”。可以预见，将来世界各国海军中的航空母舰数量将出现大幅增加。
    综合最近国外各国消息，许多国家着眼维护国家安全的需求，正广泛地运用多种高新技术，加紧打造适应信息化海战要求的航母，以使其成为更威猛的海上“全能武士”。
    首先，出色的隐身性能。未来，航母大型化将是一个发展趋势。尽管航母吨位增大，但是由于隐身技术和材料的运用，使得其雷达反射截面积只有现今航母的1；10，甚至更低。例如美国“布什”号航母，以及最新的“福特”号航母，舰上的舰桥非常低矮且后移，其雷达反射截面积只相当于大型驱逐舰的水平。
    其次，动力更新换代。未来新一代航母的动力装置依然分为两类：核动力和常规动力，但总体水平却要跃上一个台阶。美国的“福特”号航母将装设新型核动力压水堆，其产生的电力是现役“尼米兹”级航母的3倍，而且可以使用50年不用更换堆芯。英国“伊丽莎白女王”号航母虽采用常规动力，但装配了更先进的燃气轮机。
    再次，采用电磁弹射器。当前，美国等国海军已在探讨使用电磁弹射器，作为下一代航母的飞机弹射装置。电磁弹射装置的最大好处是舰载机日出动量至少是现有的1.5倍，且可以弹射不同重量的舰载机，并适应各种舰载机的速度。这样，从舰载无人机到重型战斗机，全都可以顺利地从航母上起飞升空。不仅如此，电磁弹射器可以比蒸汽弹射器减少一半的空间与重量，降低维修保养费用。
    第四，更换新型舰载机。新型舰载机将是各国海军重点发展的武器装备。在普遍提升现役高性能舰载机性能指标的同时，发展下一代舰载机也是一个方向。美海军已准备在其“福特”号航母上换载最新一代舰载机F-35C、新型预警机、电子战飞机等。
    第五，安装新概念武器。鉴于现有航母上的各种武器装备性能较为低下，已无法适应未来信息化海战的要求，各国海军尤其是美国已开始全面推进新概念武器设计与研制，包括电磁导轨炮、高能激光武器、高能射线武器等。2008年1月，美国海军已试验成功的电磁导轨炮，可将3千克炮弹的最大射速达到7马赫。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
    “百眼巨人”号航空母舰资料图
〖-ZW/正文〗
