〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓做全运夺金排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一体工大队全力以赴抓备战纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：举国关注的第十一届全国运动会将于今年10月在山东举行。目前，我军各支参赛运动队正在瞄准“金牌总数、团体总分双超十运、运动成绩和精神文明双丰收”的“两双”目标发奋苦练。为了全面展现军旅健儿备战全运的感人事迹和拼搏精神，从今天起我们将推出“迎全运创佳绩”专栏。该专栏将聚焦我军各支参赛队伍的备战工作，以及方方面面为支持解放军代表团征战全运赛场所付出的辛勤努力。
    作为一支在北京奥运会争金夺银、超额完成任务的我军竞技体育精锐之师，八一体工大队是解放军代表团第十一届全运会夺金当仁不让的排头兵。近日笔者走访了这支驻扎于红山口的体育队伍，立刻被全队上下齐心协力抓备战的火热气氛所感染。
    “拼抢要凶狠！场上拼得‘凶’是我们部队球队的传统，不‘凶’怎么赢球！”在女篮训练场上，带队的教练员大声督促正在演练半场攻防的队员们。场地上，无论是隋菲菲、陈楠和柏华这样的老将，还是一批年轻的新秀，大家都把训练课当成了比赛，只见她们真刀真枪地展开拼抢，激昂的呼喊和鞋底与地板刺耳的摩擦声，让人宛如置身硝烟弥漫的联赛赛场。
    这只是八一队全队备战训练的一个短镜头。目前，举重、乒乓球、体操、田径、游泳、男女排等等各支队伍有的在集中训练，有的转战外地，以赛带练，目标只有一个，那就是在全运会赛场上再创佳绩。
    八一队有句老话：实战是检验训练的唯一标准。当前正处于冬训的最后阶段，大队从实战需要出发，着力抓好重点项目和重点运动员的训练，针对主要对手的技战术特点和自身不足，精雕细刻，精益求精，进一步提高夺金的成功率。队领导、各项目队主教练每天到训练场馆现场指导，及时发现和解决训练难题，督导训练计划落实。
    运动员在火热备战，八一体工大队的决策层把更多的精力放在了聚焦问题抓突破上。据介绍，年初以来，大队连续召开了党委议训会、教练员座谈会，研究备战形势。制定了统一高效、科学严密的参赛指挥体系，并对存在的问题集中进行研究解决。
    担负全运夺金重任的男子篮球队在今年CBA联赛中，由于核心老队员受伤病困扰严重，中青代队员还欠成熟，技战术能力欠缺，再加上本赛季外援水平普遍较高，导致比赛成绩下滑。大队专门成立了专家组，集中研究对策，力求通过联赛练兵，逐渐让中青队员“挑大梁”，帮助年轻队员提高实战能力，誓夺全运会金牌。
    为了解决冲金重点队员伤病较多的问题，大队集中主要人力物力财力投入全运会备战，努力实现训练监控经常化、营养恢复高效化、伤病防治早期化。卫生科派专职医生对全运会冲金的重点队员实行一对一、面对面的治疗、放松、恢复全方位的医务保障，确保他们以最佳的状态参赛。
    除了在物质层面上解决面临问题，八一体工大队还十分注重发挥我军的思想政治工作传统，激励运动员教练员奋勇争先夺金牌。全队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，按照建设“政治方向正确、军队特色鲜明、竞技水平高超的国内外知名的一流运动队”的要求统一思想，指导工作。各训练场馆把当代革命军人核心价值观横幅张贴在显著位置，激发大家旺盛的训练热情。
    目前，八一体工大队的各参赛项目队形势喜人，不少运动员和队伍已经取得了全运会决赛资格，比如乒乓球男、女团体就已经进入决赛圈。王皓在北京奥运会上夺得男团冠军、男单亚军，他的一番话，代表了八一队所有参赛运动员和教练员的心声：“奥运会后我一直在参加国际国内大赛，实战能力得到充分提高。全运会我将担负男单、男双、男团冲金重任，一定不辜负全军官兵的厚爱，用冠军和金牌为八一军旗添彩！”
    题图为八一女篮在进行备战训练。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
