〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请幕后英雄上台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院科技表彰会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吉尔徐晓羽
    今天下午，海军总医院召开隆重而热烈的科技表彰会。医院政委陈远明在会上宣布，该院《海战落水伤员救治技术及救治理论的研究》项目，获2008年度国家科技进步二等奖，7位专家榜上有名。会场上顿时掌声四起。
    掌声未息，陈远明接着宣布：为进一步调动全院人员的科研积极性，医院党委决定对参加该项科研，并做出优异成绩的无名英雄给予通报表彰。
    18位由于受报奖名额限制，没有印在大红荣誉证书上的名字被响亮地报出。他们和7位获奖者一样登上主席台，接受鲜花掌声，分享成功喜悦。
    该项目首席专家虞积耀教授代表课题组上台接过荣誉证书发言时，感慨不已：“莎士比亚曾说过，世界是一座舞台，所有的人都是演员。一部成功之作都是集体努力的结果，谢谢为这一成果做出贡献的所有人员，也谢谢院党委没有忘记默默奉献的无名英雄。”全场再次响起热烈的掌声。
    “请幕后英雄上台，是我们坚持以人为本，尊重知识、尊重人才的务实举措。”院长钱阳明道出了召开此次表彰会的初衷。该院海战落水伤员救治技术及救治理论的研究历时13年，共获得军队科技进步一等奖1项，二等奖3项，今年又获得国家科技进步二等奖。这个“金娃娃”是全院科研人员团结协作的结果：病理科、普外科、胸外科、骨科、动物实验室等10多个科室的上百名科研人员，先后进行试验达1000余次，取得数据30余万个，举行论证会52次、鉴定会11次，制作动物切片2万多张……（本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
