〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默奉献就能体现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继武/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医赵元珍22年悉心照料服务老干部，她的事迹引起官兵共鸣――
    默默奉献就能体现人生价值
    本报讯 孙继武、史勇报道：3月初，在广空后勤部举办的“如何在本职工作岗位上践行当代革命军人核心价值观”讨论会上，该部干休所卫生所所长赵元珍22年如一日悉心照料老干部的事迹成为官兵热议的焦点。广空后勤部部长郭文志感慨地说：“把身边人的事迹引入主题教育课堂，在培育当代革命军人核心价值观中最容易引起官兵共鸣，也最有说服力和影响力！”
    1987年，赵元珍从空军某部调到空军襄樊干休所卫生所工作。刚到卫生所时，所里医护人员少老干部多，医疗保障任务相当繁重。由于她对老干部情况掌握不全面，刚上班就出现一次失误，受到领导的批评。“我一定要练就过硬的服务本领，像照顾自己的父母一样，用心照料这些戎马一生的革命功臣！”要强的赵元珍暗暗发誓。后来，在所里干部的帮助下，她深入老干部当中挨家挨户了解情况，认真查阅每名老干部的病历，熟悉老年人常见病、多发病的治疗和预防，利用平时陪送老干部到医院看病住院的机会，虚心向医院的专家教授请教，先后学习了病理学、免疫学、心理学、营养学、临床医学等10多门课程，成了所里的骨干。
    当了所长后，赵元珍提出工作人员要在服务中做到“面对老干部笑容多一点，问候老干部嘴巴甜一点，服务老干部手脚勤一点”的服务理念，每次老干部来所取药，她都热情相迎、主动问候，上下台阶都主动扶一把。每次老干部做手术，她都到医院陪同检查、聊天，有时一陪就是八九个小时，为病中的老干部擦洗身子、端屎倒尿更是常事。
    听完赵元珍的故事后，后勤部组织广大官兵展开热烈讨论。“践行当代革命军人核心价值观，不一定要有轰轰烈烈的行动，在平凡岗位上默默奉献，把本职工作做好同样能体现人生价值！”
〖-ZW/正文〗
