〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从头再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队是CBA历史上夺得冠军最多的球队。可是这支冠军之师本赛季却步履艰难，屡败屡战。背后的原因是复杂的，有人说是八一队的后备力量培养没有跟上，有人说是今年外援实力普遍增强，还有人说是八一队的主力李楠和王治郅缺阵太多……无论如何，这支“篮坛铁军”失利的原因是多方面的，值得篮球界深入探讨。
    但是，纵观国际篮坛不难发现，没有哪支球队可以长时间统治一个联赛。在美国NBA赛场，凯尔特人队创造连续夺冠奇迹后沉寂了22年，一度沦为东部垫底球队，直到去年才又重夺冠军；而“飞人”乔丹缔造的公牛王朝，在上世纪90年代辉煌了一阵之后也归于平淡。可以说，顶尖球队从高峰滑落到低谷，是篮球场上不变的规律，八一队目前正遭遇这样的一个过程。
    尽管遭遇了低谷，但是这丝毫不能抹杀八一男篮对于中国篮球和CBA联赛的杰出价值。多年来八一将士征战赛场，他们坚韧不拔、永不言败的铁军风范给中国篮球创造了宝贵的精神财富，如今CBA联赛争夺激烈，水平明显提高，这里面就有八一队的巨大贡献。
    无论如何，八一队本赛季输球了，这是一个必须正视的现实。然而任何事情都有两个方面。失利当然不是一件让人高兴的事，但是以发展的眼光看，八一队本赛季未必是绝对的输家，因为在和强队外援的对抗中，八一队的年轻球员经受了实战的锤炼，德勒黑、张博和许钟豪等一批小将成长起来了，他们的前途不可限量，中国篮球的未来，毕竟要靠我们自己的球员。
    冠军之心不言败，八一男篮必将卷土重来！
〖-ZW/正文〗
