〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理，尽快缩短适应期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮下连新战士描绘好成长曲线（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理，尽快缩短适应期
    ――帮下连新战士描绘好成长曲线（上）
    ■本报记者王雁翔
    看着和自己一同分到连队的10多名新战士，近一半又打起背包相继离开连队去当学兵了，广州军区某旅测地队一班山东籍新战士徐贵谦，心里弥漫起一种无法言说的情绪。
    下连那天，全队官兵欢迎新战友的隆重与热情，让18岁的徐贵谦眼睛湿润了。夜里躺在床上，回想下连后受到的种种关爱，他久久无法入睡，一股股暖流像海潮一样，不停地拍打着他的心房。
    然而，随着连队新生活的逐步展开，他发现，自己的心情转了个弯，对连队的生活有些“水土不服”，尽管只是换了一个环境。
    一定有些什么不一样了。徐贵谦在日记里感叹：“也许是我不善与人交流、沟通，老兵们聊天我插不上嘴，又不敢跟他们一起玩，开心和梦想渐渐远去，失落、孤独让我心里有些迷茫。”
    而这一定程度上也是他不敢与连队老兵交流或娱乐的原因。他说，孤独感让我觉得自己军营“第二步”很失败。
    细心的指导员魏二凯心里清楚，徐贵谦的心态变化，是新战士下连后出现的心理不适，并不是思想问题。他了解到徐贵谦的素描、速写功夫都不错，便鼓励他给连队官兵画几幅速写。
    几幅画画下来，虽说兵龄不同，乡音各异，但徐贵谦和老兵之间隔着的语言栅栏一下子没了，跟许多士官成了无话不说的战友。
    “队里80%以上的战士是士官，每年分到连队的新战士很少，有的班就一名新战士，由于兵龄不同，有距离感，不善与老兵交往，一些新战士会不同程度地产生孤独、寂寞，甚至焦虑和失落感。”魏二凯说，孤独像一个漩涡，如果不及时帮助、引导新战士挣脱这个漩涡，不仅会影响他们的成长，还会损害他们的心理健康。
    20岁的新战士陈斌，是江西通用技术工程学校的中专毕业生，无论在学校还是在家里，大部分时间他都泡在网上，不大喜欢与人交往。走进军营新环境，他也被孤独绊住了脚。
    队技术室技师、三级士官彭正其主动与陈斌交流，请他帮自己处理队里野外测绘数据和图片。一来二去，27岁的彭正其悄然拨动了陈斌心底最敏感的那根弦，俩人成了知心朋友。
    坦诚的心离不开彼此交流了解的平台。这个队注意新老战士互动，通过丰富多彩的娱乐活动为战士们搭建情感交流的舞台，消除新战士孤独感。战士们很快熟悉起来，共同语言多了，战友情谊深了，新战士脸上的笑容像花儿一样绽放。
    该旅政委李和森说起新战士下连的心理变化，感慨颇多：“不同地域、不同家庭背景、不同生活阅历、不同兵龄的战士玩不到一起，除彼此之间存在认知差异，还有一个了解过程，共同的兴趣爱好、轻松愉快的娱乐活动，打破了新老战士交往中的不平等，新战士的交往半径扩展了，新老兵关系就会更加和谐融洽。”（本报广州3月14日电）
〖-ZW/正文〗
