〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极开展周边军事交流与合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，由巴基斯坦海军举办的“和平―09”海上多国联合演习落下了帷幕，中国海军“广州”号导弹驱逐舰圆满完成演习任务，起航回国。谈及这一近年来我军积极开展周边军事交流与合作的最新事例，国防部外事办公室主任钱利华对本报记者说，多年来，军事外交工作按照国家总体外交的统一部署，坚持从政治和战略的高度运筹和推进周边军事交流与合作，为营造安全稳定的地区安全环境发挥了重要作用。
    高层交往牵引军事关系全面发展
    据了解，2007年以来，我军共派出高级代表团33批（次）出访周边国家，并接待了来自周边国家的38个高级军事代表团。我军领导人在与周边国家军政领导人的广泛接触和交流中，围绕共同关心的地区安全问题，阐述我防御性国防政策，表达我重大安全关切，推动务实性的交流与合作，增进了彼此间的相互理解与信任。
    钱利华说，军委首长非常重视周边军事外交，亲自审定周边重大军事外交活动方案，在百忙中会见来访的外军重要领导人。总部领导对周边军事外交工作也高度重视，亲力亲为。近年来，军委和总部首长先后访问了俄罗斯、日本、朝鲜、韩国、巴基斯坦、印度、尼泊尔、越南、老挝、柬埔寨、泰国、孟加拉国等周边国家，促进了我与有关国家军事关系及国家关系的发展。
    务实合作丰富周边军事关系内涵
    随着高层军事交往的不断拓展，我军与周边国家军队的务实交流与合作也不断深入。钱利华介绍说，这主要体现在如下四个方面：
    共同举行联合军事演习和训练。自2002年以来，我军先后与周边国家军队举行了17次联合演习和4次陆上联合训练，不仅提升了我军应对多种安全威胁、履行多样化军事任务的能力，而且提升了我军与本地区国家军队共同应对非传统安全威胁的合作水平。
    相互观摩军事演习和部队建设。近年来，我军派团组分别观摩了印度、巴基斯坦等国系列演习，泰美“金色眼镜蛇”系列演习以及蒙美“可汗探索”系列演习。同时，我们还邀请周边16国军队领导人和军事观察员来华观摩“铁拳―2004”机械化步兵师山地进攻作战演习，邀请30多国军队领导人以及军事观察员来华观摩“砺兵―2008”机械化步兵旅对抗装甲步兵团实兵演习，并多次组织驻华武官团参观我军部队和院校。
    广泛开展专业技术领域交流合作。安排专家学者出席国际军事学术会议，组织中青年军官到日本、韩国、巴基斯坦、印度、泰国、马来西亚等国参观见学，并积极配合人才战略工程，加大向俄罗斯等国外派军事留学生力度，并为有关国家培养了大批军事人才。
    积极参与人道主义救援等非传统安全领域的交流与合作。近年来，我军在印度洋海啸、巴基斯坦地震、朝鲜水灾、菲律宾泥石流、缅甸风灾等灾难救援中，紧急启动人道救援应急机制，及时向受灾国紧急运送了大量救灾物资，派遣了数批救援队。我军还多次主办中国与东盟国家和中日韩武装部队救灾、维和研讨会等多边交流活动，为推动本地区国家军队在非传统安全领域的务实合作做出了积极贡献。
    军事互信机制促进周边安全稳定
    通过十几年的努力，我国已经与越南、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等国完成了陆地边界划定或勘界立碑工作，与越南、朝鲜、蒙古国签署了《边防合作协议》，与俄罗斯签署了《关于预防危险军事活动的协定》，与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，与印度签署了《关于在边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》，使边境地区的双边军事活动更具透明性、可预见性和可控性。
    钱利华说，为进一步加强与周边国家的战略对话，增强互信，近年来我国还与俄罗斯、日本、泰国、巴基斯坦、蒙古国、菲律宾、越南、印度尼西亚、马来西亚、印度、新加坡等国建立了防务安全磋商机制；同越南开展了海军北部湾联合巡逻，同韩国建立了相邻海空军事直通电话，同日本就建立海上联络机制进行了工作磋商。我们还派军事代表团参与上海合作组织框架内的多边会议、新加坡“香格里拉”对话会、东盟地区论坛安全政策对话等多边安全机制，增进了亚洲国家军队之间的军事透明度和安全信任度。
    钱利华介绍说，今年我军将继续开展与周边国家的高层军事往来，还计划与有关国家军队开展不同形式和内容的联合训练。为进一步巩固两军传统友谊、加强两军关系，推动两国战略协作伙伴关系的深入发展，中俄防务部门和军队领导人已初步商定在中俄两国建交60周年之际在中国东北地区举行中俄联合反恐军事演习。目前，两国防务部门正在就演习的具体安排进行磋商。钱利华强调，这些构建在军事互信基础上的务实交流与合作，旨在促进我与周边国家的睦邻友好合作关系，维护地区的安全稳定，为实现持久和平与共同发展提供安全保障。（本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
