〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习两会精神切实提高履职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣/王正中/石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某集团军百余名领导干部蹲连住班抓学习
    □某高炮团结合主题教育活动强化学习效果
    本报讯 刘凯、特约记者侯国荣报道：3月11日下午18时50分，兰州军区某集团军政治部主任刘林福来到某装甲师通信营一连，与基层官兵一起端坐在电视机前收看两会盛况。这是该集团军在基层营连蹲连住班的百余名军师旅团领导与基层官兵一起学习领会两会精神的一个缩影。
    该集团军学习贯彻两会精神不追求表面上的轰轰烈烈，引导官兵重点在领悟精神实质、切实整改影响部队全面建设的具体问题上下功夫。
    胡主席在解放军代表团发表重要讲话和温总理所作政府工作报告刊发后，他们立即组织各级党委和官兵认真学习讨论。军长何清成在与基层官兵讨论时说：“胡主席的讲话高屋建瓴，总揽全局，为我们做好工作进一步指明了方向。政府工作报告体现了党中央、国务院战胜面临困难的坚强决心和坚定信心，体现了广大人民群众的期望和要求。”
    边学边改，是这个集团军学习贯彻两会精神的一个做法。他们对照报告中提出的要扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的要求，运用作战能力建设考评机制，组织团以上首长机关开展指挥能力建设达标考核活动。对部队在作战能力考核中暴露出的问题，一个连队一个连队地过，一项内容一项内容地改。
    本报讯 王正中、石景胜报道：连日来，广州军区某高炮团官兵围绕两会精神展开热议，结合培育当代革命军人核心价值观学习两会精神，效果良好。
    两会召开后，该团广泛收集整理相关资料，及时组织官兵收听收看两会报道。政治处派出辅导小组来到连排，辅导官兵学习领会两会精神，增强爱国爱党意识和忠诚使命意识，促进培育当代革命军人核心价值观活动的深入开展。
    胡主席在解放军代表团的重要讲话和温总理所作政府工作报告让官兵们内心十分激动。大家认为，部队之所以能够出色完成重大而艰巨的任务，是因为热爱人民、报效国家的意识和勇往直前的意志给了官兵强大的支撑和动力。战士张林森说：“当代革命军人核心价值观的内涵很丰富，浓缩在5个方面20个字里。只有真正将这20个字植入心里，才能在国家和人民经受重大考验时肩负重任、不辱使命。”
〖-ZW/正文〗
