〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硅谷华人创业热情不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这一波经济衰退的影响确实是蛮大的，”台湾出生的创业家萧一白14日在接受新华社记者采访时说。
    萧一白两年前在美国东部创立了一家公司，主要业务是把多媒体内容利用短信方式发送给使用任何款式手机的用户。从去年8月开始，他的公司开始寻找新一轮风险投资，但半年多过去了，仍然没有斩获。公司不得不采取减员和减薪措施，作为首席执行官的萧一白从去年10月以来再也没有领过工资。
    萧一白最近决定来硅谷碰碰运气。14日，他和其他14家创业公司的代表参加了在斯坦福大学举行的一个“创业家训练营”活动。这一活动由硅谷著名华人专业社团――华源科技协会主办，旨在为硅谷创业公司提供与风险投资人、成功创业家接触和交流的平台。
    萧一白等人面对由硅谷多位资深华裔风险投资人组成的评审团，轮番陈述各自公司的商业计划，并接受评委们的质询。经过两轮筛选，萧一白及其公司脱颖而出，在商业计划大赛中拔得头筹。萧一白表示，希望在比赛中夺冠能够对公司融资等有所帮助。
    萧一白说，尽管目前大环境不好，但他仍然坚信自己公司的技术他人难以复制，并对市场前景抱有信心。这某种程度上也是硅谷华人创业者心态的一个缩影。
    多位硅谷华裔风险投资人和成功企业家表示，目前对创业公司来说确实是一个艰难时期，但危机中同时也蕴藏着难得的机遇。金沙江创业投资公司董事总经理林仁俊说，由于当前经济环境充满不确定性，投资人可能会更看重创业公司的潜在市场规模以及管理团队的能力，创业公司应该更加重视管理团队的建设。
    威尔逊・桑西尼律师事务所的合伙人周一华则指出，美国和中国政府等都出台了经济刺激方案，创业者如能深入理解和把握，将会从中寻找到新的发展空间，不仅能够帮助自己的公司渡过困难时期，也能增强社会责任感，使个人创业与解决社会发展所面临的能源、环境和就业等重大问题契合起来。
    华源科技协会主席金海平在接受采访时认为，重要的是要有信念，要敢于坚持下去。他说：“硅谷具有很强的生命力，来到硅谷的华人生命力更是顽强。”
    （据新华社旧金山3月14日电）
〖-ZW/正文〗
