〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色解决现实问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/罗正然/张军/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出实践特色解决现实问题
    南京军区某师党委学习实践活动注重实效
    本报讯 蔡雷、罗正然报道：“开展深入学习实践科学发展观活动，要下大力纠正那些违背科学发展观要求的行为，抓紧解决好实际工作中突出的现实问题。”南京军区某师政委杨笑祥近日对师工作组成员所提的要求，反映了该师党委学习实践科学发展观务求实效的理念。
    解决现实问题一定要彻底，是该师党委的一贯做法。以连为单位办伙食，成本高、浪费大，经过探索，他们推出了以营为单位办伙食的保障模式，不仅减少了40%的炊事用兵，一个团全年还可以节约燃料费5至8万元，节约粮食3至5万公斤。然而师领导在深入调查中发现，营办伙食后每周由团生产生活服务中心统一制订食谱，连队根据训练任务情况调整伙食的自主权小了。据此，师里作出了把订食谱的自主权还给连队的决定。根据官兵学习成才和学历升级愿望迫切的实际，师党委经过充分调查论证，制定了《干部队伍学历升级规划》和《加强干部培养提升学历层次的实施办法》，设立了“人才奖励基金”，收到明显成效。截至去年底，该师具有本科文凭的干部已由3年前的35%上升到95%。据该师师长王春宁介绍，近年来，师党委以科学发展观为指导，先后解决了武器装备信息化管理、军营战斗文化建设中遇到的多个现实问题。
    科学统筹解决现实问题，是该师党委学习实践科学发展观的又一举措。每月底师首长办公会统筹安排下月工作，每周一师机关交班会统筹安排本周工作，已成为一种习惯。去年4月，上级安排的各类教育多达20天，师政治部根据部队训练任务繁重和有的教育已经搞过的实际，把重复的合并，用一周时间高标准完成了教育任务。去年大事多，上级的文电也多，师党委采取归类摘编转发的办法，既保证了上级指示精神的及时下达，又减少了基层的忙乱。
    沉到一线调研探索特点规律
    甘肃省军区着力提高党委决策水平推动部队科学发展
    本报讯 张军、特约通讯员魏建军报道：甘肃省军区日前专门组织召开课题交流评审会，50多名师团领导通过可视会议系统，运用多媒体课件汇报破解重难点问题的调研成果。经省军区党委和专家组评审论证，将其中35项较为成熟的成果纳入新年度工作规划。据省军区政委刘巨魁介绍，3年来，全区先后有130余项调研成果运用于工作实践，推动了部队建设科学发展。
    该省军区党委坚持把探索部队建设特点规律作为贯彻落实科学发展观的一项重要内容，出台了《关于开展特点规律研究活动提高科学指导部队建设能力的实施意见》，按照“明确课题、实地调研、集中研讨”的方法步骤，以重点课题搭台，用难点课目牵引，深入开展课题调研活动，确定了“如何提高民兵预备役部队遂行多样化任务的能力”等重点难点研究课题，组织师团干部集中攻关，做到解决一个问题，形成一项决策，推动一项工作，提高一种能力。
    着眼提高调研质量，省军区通过办班培训、开展网上轮训等形式，强化师团领导勤于思考总结的意识。把成熟的调研成果及时纳入工作决策，对有前瞻性的先小范围试点论证，着力引导师团领导树立实践第一的观念。
    带着如何发挥基地化训练效益的课题，所属师团干部深入训练场地进行考察，总结探索出“整合资源、分层组训、跨区联训”的新路子，为省军区党委科学决策提供了依据。一项以市（州）民兵训练基地为主、县（市、区）民兵训练场为辅的组训模式在全区推广，民兵训练实现了由多点分散训向集中统一训、由临时抽组训向成建制联训的转变。
    特点规律研究活动，催生了一批实在管用的成果，为推动部队科学发展注入了生机与活力。省军区司令员陈知庶告诉笔者，近年来，全区30%以上的师团党委先后被上级表彰为先进党委，10多项工作受到军区和总部的肯定。
〖-ZW/正文〗
