〖ZQ/总期〗18693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在t望世界的桅杆上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民海军4名军官和学员随同外国军舰训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点/国际军事交流〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    3月9日，“和平-09”多国联演进入海上实兵演练阶段。中国海军“广州”号新型导弹驱逐舰携带舰载直升机，和来自美国、英国、法国、澳大利亚、巴基斯坦等11国的海军舰艇、飞机和特种作战分队同台布阵，砺兵大洋。
    “培养具有世界眼光和战略思维的新型军事人才，要站在t望世界的桅杆上。”新世纪新阶段，中国海军与各国同行的交流日益频繁。自2003年10月以来，中国海军舰艇编队先后10多次与美、俄、英、法等五大洲20多个国家举行双边或多边联合军事演习。外电评价：“中国海军正在以空前的阵容开展全面深入的国际军事训练交流……”
    他山之石，可以攻玉。广泛的军事训练交流，对中国海军来说，更是一笔巨大的无形财富……一大批海军官兵经过与外军同行“面对面”的切磋，开阔了眼界，增长了见识，学到了许多先进的军事理论和管理经验。本文向您讲述的是4位海军军官和学员走向世界的亲身经历。
    站在t望世界的桅杆上
    ――人民海军4名军官和学员随同外国军舰训练纪实
    ■叶文勇本报特约记者蔡年迟
    马培浩――智利军舰
    在亚丁湾经历第一次“海战”
    参训简历：2008年5月至12月，智利海军组织应届毕业的海军学员，随“埃斯梅拉达”号风帆训练舰进行环球航行训练。应智利海军邀请，8月11日至10月11日，海军大连舰艇学院学员马培浩代表中国海军，参加了“埃斯梅拉达”号从埃及亚历山大――印度科钦港――南非开普敦的远航训练，航程近10000海里。
    参训写真：2008年8月14日8时30分，智利海军“埃斯梅拉达”号风帆训练舰举行欢迎仪式，迎接来自中国、埃及、肯尼亚的3名新成员。其中，有一位中国海军中尉――马培浩。
    “埃斯梅拉达”号每年都要组织学员进行长达7个多月的环球航行。按照惯例，“埃斯梅拉达”号还邀请沿途友好国家派海军学员随舰远航。
    8月22日早上，马培浩起床后来到舰桥，发现整条舰的气氛不对：前后甲板、两舷都站上了持枪的水兵。上前一问才知道，原来还有一天就要到达亚丁湾索马里海域了。不久，舰长宣布：这是此程航行中最危险的地方，全舰即日进入战备状态，一旦有海盗袭击，全舰学员包括外籍学员都要参加战斗。
    23日下午4时多，马培浩来到后甲板，执勤的水兵告诉他：一个小时前，就在这条航线上，一艘货轮遭到海盗袭击。舰长决定，训练舰依然按照原计划航行，每一个站岗执勤的学员都领到20发子弹。
    下午5时30分，这条航线上又有一艘货轮遇袭，遇袭的货轮发出消息称：海盗的母船是一艘深色的大船，大船的周围是用绳子系的快艇，数量不明，快艇上装备AK-47步枪。
    晚上8时47分，舰上拉响了战斗警报，马培浩和另外两名学员组成救护小组，被安排在舰中段第二层甲板的水密门内，负责舰右舷中段的救护。船舷，有一米多高的钢板作掩护。马培浩守在水密门没多久，就听到海上传来一串枪声。舰长命令：“用两门礼炮进行威慑。”
    马培浩人生中的第一次“海战”就这样开始了。不久，执勤的学员来换岗，告诉他：海盗来了3艘快艇，听到炮声后退去了……
    参训感言――
    军人，就要随时准备战斗
    我记得，“埃斯梅拉达”号驾驶室正上方镶嵌着西班牙语的舰训：“VENCEROMORIR（胜利或死亡）”。铜制字体锃光瓦亮，十分醒目。一名舰员为我自豪地进行了解读：“胜利才能生存，失败就是死亡。‘埃斯梅拉达’号永远属于最勇敢的水手！”此次海上遭遇海盗，是我人生中的第一次“海战”。智利海军同行高度的战备意识给我留下深刻印象：军人，就要随时准备战斗。
    任晓航――巴西军舰
    在仁川港代表“巴西”告别韩国
    参训简历：2008年6月至12月，巴西海军组织“巴西”号训练舰进行环球航行。9月22日至10月9日，海军大连舰艇学院学员任晓航作为中国海军代表，参加了“巴西”舰“新加坡樟宜――韩国仁川――中国上海”段的航行训练，与100余名巴西海军军官学校毕业的本科学员一起学习海上组织、领导科学、天文航海、实操定位和舰艇机动、日常值勤等一系列课程。
    参训写真：2008年9月22日清晨，新加坡樟宜港，海军大连舰艇学院八队学员任晓航走上巴西海军“巴西”号训练舰。与任晓航同舰航行的，还有来自美、英、法、葡、日等17个国家的军官和学员。
    上航海课，巴西教员授课用葡语，任晓航一句也听不懂，但这并没影响他的理解。在认真看教员板书里的公式后，他用英语向身边的巴西同学请教，很快就明白了教员所讲的内容。
    “听懂了吗？”一次课后，任晓航关切地问邻近几名外国军官，对方都笑着摇头。“没关系，我明白了，我给你们解释。”任晓航友好地说。听了任晓航的讲解，那几名外国军官又敬佩、又惊讶。
    “战争中，一旦先进的定位手段没有了，天文定位就是最重要的方法。”巴西教官十分重视远航天位定位训练。在由新加坡驶往韩国途中的天文定位练习中，任晓航的动作明显与众不同：拿出六分仪后，他并没有马上测太阳高度，而是先调整仪器测量误差。
    这一举动引起了巴西教官的注意。作为一名航海专家，他当然了解这是为什么，但还是向任晓航提问：“这是为什么？”
    听了任晓航的详尽解释，教员眼前一亮，对其他实习学员说：“这个中国学员是这方面的专家。以后有什么问题，你们可以问他！”于是，有人跟任晓航开玩笑：“你让教官第一次有了岗位的危机感！”
    “一个海军军官不会说英语，如同一个海员不会游泳一样可笑！”巴西人说葡萄牙语，却十分重视英语学习。10月4日上午，“巴西”舰解缆起航，驶离韩国仁川港。“巴西海军，我是韩国海军！”前面领航的韩国军舰用英语呼叫“巴西”舰：“欢迎你们下次再来韩国，祝你们一路平安！”
    按照国际礼仪，“巴西”舰需要回应。这事关巴西海军的形象，所以通常由舰上英语最流利的人来完成。
    中校教官请示舰长，由一名巴西学员来完成这项任务。舰长笑了笑，指着正在值航行更的任晓航说：“让他来！”
    接过“甚高频”话机，一串流利的英语脱口而出：“韩国海军，这里是巴西海军，请转到第6频道！”“感谢韩国海军的热情好客，希望韩巴两国的友谊万古长青。”
    挂断话机，任晓航发现舰长Claro正冲着他微笑……
    一旁的巴西学员对他说：“你说得真好！感谢你，让巴西舰在韩国留下一个漂亮的形象。”
    参训感言――
    融入世界，也是一种力量
    去年10月1日国庆节那天，我应邀向各国海军同行介绍我的祖国、我的海军。在说到北京奥运会时，我展示了巴西运动员夺得金牌的图片。那一刻，巴西同行们又惊又喜。在报告的最后，我发自肺腑地说道：“大家可能会说：嘿，这个中国学员为什么总是那么活泼开朗？中国军人为什么这样充满自信？我要告诉大家一个发现：融入世界，也是一种力量！”
    卞韵律――厄瓜多尔军舰
    “瓜亚斯”号上的“第一勇士”
    参训简历：2008年4月28日至12月26日，厄瓜多尔海军组织“亚洲2008”国际航行训练。8月23日至9月17日，海军139舰副航海长卞韵律随同厄海军“瓜亚斯”号风帆训练舰参加了日本大阪――韩国釜山――中国上海”段风帆航行，完成了风帆作业、舰艇值更、甲板作业等海上课目的训练。
    参训写真：2008年8月23日，日本大阪港，中国海军139舰副航海长卞韵律走上厄瓜多尔海军“瓜亚斯”号风帆训练舰。该舰共有来自美国、加拿大、俄罗斯等10个国家150多名肤色各异的海军军官，将参加“亚洲2008”国际航行训练。
    “瓜亚斯”号舰是一艘供学员航海实习的风帆训练舰，训练内容主要包括放帆和收帆。8月26日，“瓜亚斯”号舰全速航行在前往韩国釜山的途中。晚7时，海面突然起风，巨浪像小山一样，向“瓜亚斯”号压过来。
    “集合！”舰长弗莱迪・卡尔西亚・卡耶上校的声音响起：“孩子们，为了避免风浪对帆的损害，我们马上要把风帆收起来，我相信你们能够完成这次没有写入训练计划的训练，祝你们好运！”
    “难道舰长疯了？”人群中有人嘀咕。此时，卞韵律迅速穿好橘黄色的救生服，带好护具，冲向桅杆。为防不测，3名随舰医生也全都来到了桅杆下。
    卞韵律以最快的速度爬上了第一横桅，顶住10级狂风对身体的撕扯，顽强地将身体向上移动。第二横、第三横……当卞韵律到达第五横准备收帆时，海面暴雨滂沱，狂风呼啸。此时，卞韵律脚踏着缆绳，在智利军官弗伦拉多配合下将一面长达10米多的帆一点一点地卷起。突然，一个巨浪打来，卞韵律猛然“飘”了起来……
    “卞，你停下来吧，由我替你完成！”紧跟身后的智利军官弗伦拉多大声喊道。显然，这位已在“瓜亚斯”号训练了4个月的老水手为卞韵律捏了一把汗。
    “没关系，我能！谢谢！”卞韵律蓄积全身力量向目标靠近。抓紧、滑动、踩实……他终于成功了。
    在历时25个昼夜1650海里的航程中，卞韵律先后5次在复杂海况下成功地完成了收帆训练任务，每一次，他都战斗在最危险的“第五桅”，被外国同行称为“第一勇士”。
    9月17日，卞韵律圆满完成任务准备离舰时，他被人叫住了：“舰长请你签下你的姓名，我们会将它永久地刻在舰上……”
    参训感言――
    勇气，是“海魂”的第一要素
    厄瓜多尔和智利一样，都以风帆船作为初级海军军官的训练舰。该国海军将领认为：用木头造的帆船是专门给那些拥有钢铁一样坚强精神的水手用的。我感到这既是一种很有特色的传统，也有很好的现实意义。大海，是海军军人的“淬火池”；勇气，是“海魂”的第一要素。作为一名选择以闯荡大海为生的海军军人，战胜自我，战胜大海，才能谈得上战胜敌人。
    刘大鹏――日本军舰
    “鹿岛”舰上的“中国牛仔”
    参训简历：2008年8月，日本承办第8届西太平洋海军论坛（WP鄄NS）。应论坛承办方邀请，8月26日至9月4日，海军116舰副航海长刘大鹏参加了这届论坛在日本海上自卫队“鹿岛”号训练舰上组织的各成员国青年军官代表交流活动，并随舰完成从印度孟买港到新加坡樟宜港的编队航行训练。
    参训写真：2008年8月26日，印度孟买港。海军116舰副航海长刘大鹏登上日本海上自卫队“鹿岛”号训练舰，与来自新西兰、澳大利亚、新加坡和韩国等10国的11名海军军官一起远航。
    “鹿岛”号训练舰和“海雾”号驱逐舰驶出孟买港，与印度海军2艘军舰组成联合编队。随后，“鹿岛”舰调转航向，出列航行，其他3舰也几乎在同一时间向左旋转90度。
    这时，随同“鹿岛”舰训练的实习人员忙开了――他们要用传统的手工方法准确计算出其他舰艇占位的航向和时间。在舰操图前，依托三角板、分规、铅笔，刘大鹏轻车熟路，不到一分钟就准确算了出来。目睹这一切的一名日本参谋很惊讶，问刘大鹏：“你在舰上是干什么的？”
    “我是航海军官。”刘大鹏回答。“中国也是这么算的吗？”“方法上有点区别……”听了刘大鹏的讲解，那位参谋连连点头表示赞同。
    9月2日上午10时，“鹿岛”号训练舰上的一个海曹（高级士官）将参加实习的外国学员带到前甲板，开始演示撇缆绳。
    这是一个海军基础课目。海曹抓住缆绳后，用力将撇缆头抛向预定区域。演示完毕，教员要求每个参训人员都做一遍。
    刘大鹏别出心裁，按教员教的方法撇完缆后，开始演示中国的撇缆方法。只见他先将缆绳放出2米多，通过腕力让撇缆头在头顶上方旋转，“嗖”的一声抛出，撇缆头准确地落入目标区域内。
    这一方法借力发力，巧妙地融合了臂力、腕力和惯性的作用，既省力，又撇得准。
    “天！这真是一个聪明的做法！”现场一片哗然。碧眼金发的加拿大女军官凯蒂中尉禁不住冲着刘大鹏大叫起来：“中国牛仔！”
    9月4日，“鹿岛”号训练舰靠上新加坡樟宜港码头。日本海上自卫队练习舰队司令官井上力少将为刘大鹏签发执行任务认证书――
    “我非常感谢你所作的贡献，希望今后与你再次海上相逢。”
    参训感言――
    细节，蕴含着军人的潜力
    与外军同行一起训练，我发现军人之间观察对方的战斗力，关注的往往是军人行为的细节。我们说“训练有素”，往往意味着把许多细节追求固化为一种常态。细节，反映着军人的素养，也蕴含着军人的潜力。
    相关链接
    中国海军与外军联合演练大事记
    首次与外国海军海上联合演习
    2003年10月22日，海军“嘉兴”号导弹护卫舰和“丰仓”号综合补给舰与来访的巴基斯坦海军“巴布尔”驱逐舰在东海海域举行了代号为“海豚0310”的联合搜救演习，这是中国海军首次与外国海军进行非传统安全领域的海上搜救联合演习。中法海军首次海上直升机互降演练
    2004年3月16日，海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰、“洪泽湖”号综合补给舰以及“海豚”舰载直升机，与来访的法国海军“拉图什特威尔”号反潜驱逐舰和“比罗司令”号轻型护卫舰组成的舰艇编队在青岛附近的黄海海域进行非传统安全领域的联合演习。两国海军成功完成了两军首次海上直升机互降。
    首次邀请驻华武官观摩联合军演
    2004年6月20日，海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰、“洪泽湖”号综合补给舰与英国海军“埃克塞特”号导弹驱逐舰在青岛附近的黄海海域进行联合海上搜救演习。这是中国海军与英国海军举行的第一次联合演习，并且首次邀请了美国、法国、德国等15个国家的15名驻华海军武官在“哈尔滨”号上全程观摩演习。
    首次与外军联合举行战略性战役演习
    2005年8月18日至25日，“和平使命-2005”中俄联合军演在俄罗斯的符拉迪沃斯托克和中国的山东半岛及附近海域成功举行。海军水面舰艇、潜艇、航空兵和陆战队全程参加了演习。这是海军首次与外军联合举行战略性战役演习。
    首次在境外与外国海军进行演习
    2005年11月8日至12月25日，“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的舰艇编队在访问巴基斯坦、印度和泰国途中，分别与三国在阿拉伯海、印度洋、泰国湾成功举行以联合搜救为主要内容的非传统安全领域的演习。这是中国海军舰艇编队首次在境外与外国海军举行海上联合演习。
    首次与美国海军举行海上联合演习
    2006年8月22日至11月8日，“青岛”号导弹驱逐舰、“洪泽湖”号综合补给舰出访美国、加拿大、菲律宾三国四港，在太平洋首次与美国海军举行海上联合演习。
    首次参加多边海上联合军演
    2007年2月19日至4月2日，“连云港”号和“三明”号导弹护卫舰组成的舰艇编队，赴巴基斯坦圆满完成了由美国、英国、法国、意大利、孟加拉国、土耳其等国参加的“和平-07”多国海上联合军事演习，第一次在海外真正使用武器。这是我海军首次派舰艇参加多边海上联合军演。
    照片：马培浩第一次在外国军舰上爬桅杆
    卞韵律与“瓜亚斯”号舰长合影
    任晓航与“巴西”号训练舰舰长合影
    刘大鹏与外国同行交流船艺
〖-ZW/正文〗
