〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解勤劳致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤劳致富是社会主义经济规律的体现。提倡勤劳致富，就是用经济手段管理经济，就是按社会主义的经济规律办事。在社会主义社会，物质生产部门的劳动者，在同公共的生产资料相结合，为社会创造和增加财富的同时，劳动者个人也必然会逐步富裕起来。社会主义社会实行的是按劳分配原则。哪一个劳动者多为社会作贡献，社会给予他的报酬就多一些，生活也会更富裕一些。这在社会主义条件下是可以利用的一条规律。否定勤劳致富，不懂得利用这条规律，显然是不对的。
    问题在于，提倡勤劳致富包不包括军队，要求军队勤劳致富合不合马克思主义理论的原则。人民军队作为上层建筑的一部分，它所从事的活动属于非生产性劳动。由于军队的主要任务是练兵、打仗，因而从总体上讲，军队不但不能直接创造物质财富，反而是一个消费单位。军队的劳动以军事训练为主，其目的不在于创造物质财富，而在于提高部队作战能力，时刻准备为祖国献身。对于这样一种特殊的劳动方式和劳动目的，就不能照搬经济手段来进行管理。只有用马列主义、毛泽东思想教育战士，培养战士具有勇于献身的革命精神，通过严格训练使战士同先进武器结合起来，才能胜任保卫祖国的任务。
    当然，我们也不能完全否定勤劳致富在军队中的应用。这也是由无产阶级军队的特性所决定的。我军的三大任务是打仗、生产、做群众工作。生产作为军队的一大任务，这是我军的优良传统。在革命战争年代，军队没有供给，怎么办？要在打仗的空隙搞生产，创造财富，供给战争耗费。这在中外战争史上是一个了不起的创造。解放以后，军队有军工、军农、军牧，还有从事铁路、工程建筑等生产活动的，实际上他们是穿着军装的工人、农民。你能说他们不是创造社会财富吗？当然是。对于在这里工作的同志能否贯彻多劳多得的致富原则呢？我认为是可以的。用经济手段鼓励他们为军队、为国家创造更多的财富，对这一部分人提倡勤劳致富，并不影响军队的性质。对于大部分执行训练和战备任务的部队来说，在不与民争利的前提下，也可以搞点农副业生产，以补助供给，改善生活。但要分清主次，以战备训练为主，搞生产为辅，不能本末倒置。否则，军队就不成其为军队了。特别是，不能在军人中提倡自找门路，各显其能，各个人都来勤劳致富。那样，军人也就不成其为军人了。
〖-ZW/正文〗
