〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人“打官司”该到哪里去告状？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我家因宅基地问题与邻居长期有纠纷。我想去“打官司”，可有的同志说“打官司”不是光彩的事；另外，我也不知道军人“打官司”该到哪里去“告状”，望给以指点。 某部干部 徐启君
    答：军人个人或家庭在日常生活中如遇到受侵害闹纠纷等情况，通常都可以通过双方单位领导或纪律检查部门调解解决，但其中有一些却需要诉诸司法机关，这就是“打官司”。有正当理由去“打官司”，是公民使自己的合法权益得到法律保护的手段，也是宪法赋予公民的权利，并没有什么不光彩。
    “打官司”在法律上称为诉讼。诉讼分为刑事诉讼和民事诉讼两种。刑事诉讼又分为公诉和自诉。公诉案件是由检察机关代表国家起诉的。个人“打官司”，实际上就是进行民事诉讼和刑事自诉这两种。
    民事诉讼，是当事人因民事纠纷到法院去“打官司”。你所说的宅基地问题，就属于民事纠纷。部队常见的民事纠纷主要有三种：一是军人之间和军人与非军人之间因家庭、财产继承、损害赔偿、房地产等问题发生的纠纷。如果是军人之间的纠纷，应先由所在单位的行政领导或党团组织出面调解，一般不需要诉诸法院。如果当事人认为一定要经过司法机关解决，就应到部队所在地的人民法院去起诉。如果是发生在军人与非军人之间，一般也可由军地双方领导出面共同进行调解。如果当事人认为这种调解不符合自己的意愿，则可到被告人所在地的人民法院“告状”（你的邻居如果是非军人，就可以照此处理）。二是军人由于夫妻感情破裂需要离婚时，夫妻双方（包括双方都是军人；或一方是军人，一方是非军人）自愿，可经团以上政治机关出具证明，到所在地或原籍的婚姻登记机关申请离婚登记，办理离婚手续。如果军人一方坚决要求离婚，另一方不愿离，可由有关部门进行调解，或不经调解由政治机关出具证明，直接向当地人民法院或另一方居住地的人民法院提出离婚诉讼。三是军队单位与地方单位或个人发生了房地产、经济合同、赔偿损失等民事纠纷，军队单位可以作为原告，以单位名义写出诉状，到当地人民法院或被告所在地人民法院起诉。如果是被告，就应派出自己的法定代表人，按照人民法院送达的有关民事诉讼文书的要求，在指定的时间地点应诉。这里有必要指出：部队与地方因民事权益“打官司”，不应和军民关系问题扯到一起，这是两个范畴的问题。
    刑事自诉，是指不需要公安机关或检察机关进行侦查的轻微刑事案件和本人告诉才处理的案件，如轻伤害，侮辱、诽谤，暴力干涉婚姻自由等。军人进行刑事自诉，如果被告人是军人，案件则由军事法院受理，应向具有管辖权的军事法院“告状”；如果被告人不是军人，则应向被告人所在地的人民法院“告状”。自诉人告状时，可由本人直接向法院递交自诉状，也可以通过所在单位的团以上政治机关向军事法院或人民法院转递。法院对自诉审查后，如果认为犯罪事实清楚，证据充分，符合受理规定，即开庭审理；如果认为需要经过检察机关公诉的，则移送检察机关；如果认为自诉缺乏证据或不构成犯罪的，就要说服自诉人撤销自诉或裁定驳回自诉。法律还规定，自诉人有与被告人自行和解与随时撤回自诉的权利，被告人也有反诉的权利。进行刑事自诉“打官司”，和一般向领导或司法机关揭发控告犯罪不同；自诉人必须是被害人或被害人的法定代理人，他要作为当事人之一的原告参与诉讼活动，而一般的揭发控告则不要求这些。（安世荣）
〖-ZW/正文〗
