〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的富民政策不能往部队硬套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队致富问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵政委：读了您《与闻学良同志商榷》的文章，我有些不同的看法，想和您谈谈。我认为，党的富民政策，很英明，但却不能往部队硬套。虽然部队也在进行一系列必要的改革，但其宗旨在提高部队的战斗力，而不是“广开财路”搞“致富”。不是有富国强兵之说吗？国富了，军自然会强。所以我们应该强调国富。如果强调军队要“致富”，未免舍本逐末，事实上也很难行得通。我部担负国家建筑施工任务，有优越的致富条件，有的连队也出现过用奖金管理部队的现象，而事实证明效果不好，有的战士就说，如果我想拿奖金，就不会来当兵。培养军地两用人才主要是为了提高我军的军政素质，和“致富”也不是一回事。
    部队适当搞些生产，减轻国家负担，改善连队生活，和“致富”也是有区别的。“致富”是两眼盯着一个“富”字，一切为了发财。您说只要一切围绕提高部队战斗力，不影响部队主要任务的完成，越富越好，事实上这很难做到。为致富而搞生产，总需要投入更多的人力物力，部队哪有那么多编余人员和装备物资呢？一方面强调精简，一方面又推出人力物力搞致富，不是矛盾吗？再说部队军兵种不同，条件悬殊，难道也要“让一部分军人先富起来”吗？中越边境上的战士们还在流血，致富，对他们（也可能是明天的我们）来说，是多么不协调呀！
〖-ZW/正文〗
