〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事领域经济问题的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事领域/经济科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队现代化建设提出的新问题
    在现代社会生活中，任何一个领域都不能忽视经济问题的存在和经济科学的价值。这一点，不仅在物质生产部门，而且在非物质生产部门也越来越被重视。但是，由于一种传统观念的束缚，我们对军事领域的经济问题，长时期只当作后勤保障范围内的事，既了解甚微，又缺乏作为一门科学加以研究的认真态度。这就在相当多的同志中产生一种十分矛盾的现象：一方面天天同军事经济打交道，一方面却对军事经济问题熟视无睹，茫然无知。
    军事经济作为一个实践问题，早就存在了。今天所以要特别提出这个问题，是因为随着科学技术和武器装备的日新月异，军队的经济需求比第二次世界大战以前有了巨额的增长，某些局部战争一天的消耗，甚至超过以往千百倍。如何解决以尽量小的经济消耗获取最大的军事成果，不仅关系未来战争中双方力量的消长和结局，并且是军队现代化建设的现实课题。
    我们这支军队是在半封建半殖民地的落后经济条件下诞生的。在夺取全国政权之前的长期的战争年代，军队主要依靠半自然的农村经济和缴获敌人的物资来补充自己。军队内部的经济生活，则实行大体平均的军事共产主义的供给制度。这种情况，不可避免地限制了我们对军事经济问题的认识和实践。例如，军事和政治两个主要部门的工作，都是只管经济消耗，基本上不问一定的消耗应该带来什么样的效果；在组织领导上，注重行政过程，忽视经济过程；在思想上，相当普遍地流行着“不惜一切代价”的观念。一些部门在“算政治账、不算经济账”的“左”的思想影响下，对许多涉及经济内容的决策，既缺乏可行性研究，又缺乏进行可行性研究的科学尺度。工作的效率问题，浪费与节约的问题，很大程度上取决于当事人的认识水平。当前，我国的国民经济总的来说还比较落后，一方面军队每年从国家得到的经费远远满足不了现代化建设的需要，另一方面，有限的经费又有相当一部分不能发挥应有效益，转化为战斗力。按照这个路子发展下去，武器装备越现代化，军事工作的效率就越难得到保证。这个历史遗留下来的弊端已经到了非正视不可的地步了。
    世界上一些发达国家，在实行军队现代化过程中，都很注重军事经济的研究和分析。美国在六十年代就强调，制定军事政策和行动方针要运用经济分析的方法，选择费用和效益比例的最佳方案，美军在八十年代修订的陆军九大军事原则中，不仅明确提出节约兵力的要求，而且规定战术目标“必须迅速而经济”。苏军在近年来出版的一系列军事著作中，既从战争史的角度研究了经济因素在军事实践中依次增长的规律，又论证了现代军事战略中的经济内容及其地位，尖锐地提出了“怎样在整个军事行动过程中保持经济的生命力”的问题。1982年英阿马岛战争之后，更展开了各国研究军事经济在现代战争中重大作用的新的一页。某些资本主义国家对军事经济的关注同我们所提出的军事经济问题，当然有着根本立场的不同，但就对现代军事实践中经济问题的重视程度而言，确实说明这个问题是不以人的意志为转移的。以现代科学技术和现代工业生产为基础的军队，对军事经济认识的程度如何，是军队现代化素质的一个重要标志。
    把经济科学引入军事领域
    现代军事实践包涵着极为丰富的经济内容。如果说，每一时代的军事活动都要伴随社会经济的发展而增添许多新内容的话，那么，今天的军队则更象一部经济机器。把经济科学引入军事领域，就是使我们不仅在政治上和军事上，而且在经济上获得驾驭这部机器的理论手段。
    把经济科学引入军事领域，对于在军队的现代化建设中坚持唯物主义的思想路线至关重要。马克思主义的经济科学，要求我们把事物发展的最终经济动因作为认识一切社会现象的基本线索。沿着这条线索来观察，从古代刀枪剑弩的厮杀到现代电子武器和核武器的对抗，战争的最高主宰正是由进步的生产方式和新的生产力所产生的经济条件。不仅如此，军队中任何一项具有革命意义的进步，其唯一的科学基础，也只能归之于社会经济的发展。因此，在新的历史条件下，我们不仅要从军事活动的外部估价经济的作用，而且面对军事实践中经济因素日益明显的增长，以及由此产生的对军事工作的严密计划性、自始至终高效率的要求，只有深入到军事活动内部，借助于经济科学把对军事经济的认识具体化，我们才能真正弄清现代军事实践的基础，确立起实事求是的指导。
    把经济科学引入军事领域，要求我们在一切军事活动中讲究军事效益，树立新的军事价值观念。诚然，军事活动的价值不能完全象物质生产过程那样进行成本和效益的计量，但是既然现代军事活动的经济消耗越来越大，这种消耗的合理程度也就不能不成为判断其价值的越来越重要的标志。现代军事部门由于分工的日益发展，协作的要求更加突出，各军兵种、各个部门和军事活动的各个环节构成了严密的统一体，从经济的角度看，这同时又是个军事经济系统。各种军事活动中的经济消耗与其效果的关系，既要通过实现全局性目标的统一的过程来体现，又表现于各自的效益。部队的组织指挥、行政管理、后勤保障以至于政治工作对战斗力的影响，撇开它们特殊的表现形式，一个共同的衡量标准，就是看能不能实现或促进以最小的代价获取最大的成果。我军历来是以不怕流血牺牲，敢于用劣势装备打败任何凶恶敌人而著称的。在新的历史条件下，我们仍然要发扬这一光荣传统。但是，在发扬这一传统时，同样必须注意把立足点放在提高军事效益上。从这个意义上说，通过思想政治工作发扬战士的勇敢精神，也只有促进了军事效益的提高，才能在现代军事实践中发挥出应有的作用。否则，再先进的武器装备，如果军事效益很低，也就在事实上变成了劣势装备。我们应该把这个发展了的实践所决定的新的军事价值观念，作为一个重要的指导思想，推广到部队建设中去。
    把经济科学引入军事领域，必然会进一步推动部队建设的改革。为了适应现代化的需要，我们的改革不能光着眼于军事工作、政治工作和后勤工作本身的特点，必须同时考虑到贯穿在这些工作中的军事经济的要求。实践证明，改革项目的选择和改革步骤的确立，只有在经济上是科学的，才能更深入更扎实地进行下去。因此，从总体上说，进行改革既要有正确的政治观念和军事观念，又要树立正确的经济观念，在改革的具体过程中，同军事效益紧紧地联系起来。拿军事训练的改革来说，从军事需要出发，我们强调围绕“三打三防”提高合成作战和快速机动能力，从提高军事效益的角度来看，这种改革还必须解决好部队在战场上的节约能力，才能更好地发挥现代战争的战术技术水平。再如，象编制体制的改革，干部制度的改革，管理工作的改革，后勤供应工作的改革，以至于群众工作的改革，都不能不考虑“投入――产出”关系。当前，在我们的部队建设中，由于没有军事效益的分析和管理，存在着许多习以为常的人员、物资和经费使用上的浪费。以经济科学作指导，充分揭露这些弊端，并且探索革除的途径，必将使我军在现有条件下发挥出更大的作用。
    探索军事经济问题的科学体系
    军事领域内经济问题的普遍存在，要求我们把对军事经济的认识和研究作为一门科学。军事经济是社会经济的一个特殊组成部分。为了弄清军事领域内经济运动的机制和特点，掌握其作用的规律，我们必须认真探索和建立关于军事经济的科学体系。
    人们对事物本质的认识从了解局部的特殊性开始。为了探索军事经济的科学体系，首先应从我军建设的现实出发，抓住一些有普遍意义的内容，广泛开展专题研究。根据军事实践的不同范围和不同侧面，可以把军事经济初步划分为指挥决策经济、组织编制经济、教育训练经济、装备经济、供给经济、管理经济等具体项目。对这些项目的研究又可以划分为若干层次，例如历史的和现实的一般特点，战时与平时的变化，未来的发展趋势，等等。在详细占有材料的基础上，分门别类地进行分析和综合，将确立一些为军事经济所独有的范畴，搭起一座通往全面认识军事经济的桥梁。
    为了探索军事经济的科学体系，我们还需要密切注视当代世界一些局部战争中暴露出的军事经济作用和发展的新趋向。马克思曾经指出，“已经发育的身体比身体的细胞容易研究些”。研究军事经济及其规律性，不能不格外重视现代战争这个新的材料基础。例如，马岛战争中阿根廷空军用一枚价值二十万美元的飞鱼导弹击沉英国一艘价值五千万美元的现代化驱逐舰，就是一个军事效益很高的例子。而阿根廷陆军守岛部队在向英军登陆部队投降时人数仍是对方两倍多，也反映了这两支军队在军事效益上的巨大差别。再如战争中物资消耗的结构的变化，第一次世界大战期间粮食占第一位，第二次世界大战中弹药占第一位，而现代战争中油料消耗跃居首位。一定的后勤力量，如果不根据这种情况调整配备，就不可能充分发挥其在战场上的保障作用。特别值得注意的是，随着现代作战方式和作战手段的不断改进，科学技术正在越来越大地影响着军事效益，这个问题同样需要从军事经济的科学体系中给予说明。
    探索军事经济的科学体系，是发展军事学术，建设现代化革命军队的一个开发性项目。为了完成这个任务，我们应该倡导做理论工作和实际工作的同志都来关心和研究它，借助于管理学、统计学、运筹学，特别是政治经济学等方面的理论，开展多学科多渠道的研究。长期以来，许多同志把马克思主义的政治经济学只是单纯地当作一种政治教育的内容，这种认识是十分片面的。马克思主义的经济学说是认识一切社会经济现象的基础理论，我们军队的同志学习和研究政治经济学，理所当然地应该对军事领域的经济问题作出科学解释。在这方面，马克思、恩格斯、列宁和毛泽东同志，在不同的历史条件下都曾经作过许多精辟的论述。我们应该继承这笔宝贵的历史遗产，着眼新的时代特点，解放思想，积极探索，为我军的现代化建设提供新的理论指导。
〖-ZW/正文〗
