〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念率党政代表团抵罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统会见李先念主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚丁永宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：李先念/主席/外访/齐奥塞斯库/总统/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特8月20日电 （记者郑坚）中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念率中国党政代表团今天下午乘专机抵达布加勒斯特，前来参加罗马尼亚社会和民族解放、反法西斯和反帝革命胜利四十周年庆祝活动。
    罗共中央政治执委、国务委员会副主席马・曼内斯库代表罗共总书记、共和国总统齐奥塞斯库到机场迎接李先念主席。
    今天，这里雨后放晴，空气格外清新。素有“欧洲绿城”之称的布加勒斯特到处青翠欲滴，玫瑰吐艳。“布加勒斯特―奥托佩尼”国际机场上飘扬着罗中两国国旗。李先念主席乘坐的专机，于当地时间十三点十分在机场上降落。当他出现在机舱口时，停机坪上响起了热烈的掌声。李先念主席满面笑容，向前来欢迎的罗马尼亚领导同志挥手致意。他稳步走下舷梯，向迎上前来的马・曼内斯库说：“啊，曼内斯库同志！”两人亲切握手，热烈拥抱。
    据新华社布加勒斯特8月20日电 （记者丁永宁）罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库今天下午在党中央大厦会见了中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念。
    当李先念主席步入接待厅时，等候在那里的齐奥塞斯库总统面带笑容迎上前去。两位领导人热烈握手拥抱。
    李先念说：“我受中国共产党中央和中华人民共和国政府的委托前来完成一项历史性的使命――和你们一起欢庆罗马尼亚社会和民族解放、反法西斯和反帝革命胜利四十周年。”
    齐奥塞斯库说：“中国派出国家主席为首的高级代表团来参加我们的国庆，我感到非常高兴。我代表罗共中央和国务委员会感谢和热烈欢迎中国派出如此高级的代表团。”
〖-ZW/正文〗
