〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何引导基层干部锐意改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青岛警备区政委李治亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我和机关的同志下部队对基层干部队伍的状况进行了调查，感到当前积极引导基层干部发扬改革精神，是加强基层建设，开创新局面的重要一环。为此，党委和机关应当着重做几个方面的工作。
    要把改革精神作为检验基层干部的重要标志。前些年，我们由于受“左”的影响，对基层干部的看法上不够全面，如对工作上“闷头干”，执行上级指示照抄照转的干部用起来顺手；对敢提建议，敢于打破常规办事的干部，总认为是骄傲，不好管理；习惯于使用虽然能力不强，但各方面都说得过去的干部，不习惯使用有魄力，本事强，成绩突出，但缺点也比较明显的干部。对文化水平高、专业能力强的干部，满足于给他们晋级提职，不重视发挥他们的聪明才智。要发扬基层干部的改革精神，必须从领导思想上清除这些“左”的影响和旧习惯，切实做到“识改革之才，用改革之才”。
    要通过思想教育帮助基层干部破除改革的思想障碍。我们在调查中发现，基层干部中对改革有不少现实思想需要解决：一是与己无关，认为改革是上边的事，自己“手中无权力，改革没主意”；二是犹豫观望，怕改出偏差费力不讨好；三是缺乏毅力，想得简单，遇到挫折就打退堂鼓。这些都需要通过思想教育加以解决。改革精神来源于强烈的革命事业心，事业心强了，一心想把工作干好，改革的愿望就迫切，办法也就有了。我们有个单位重视对基层干部进行革命事业心的教育，并同建立岗位责任制结合起来，充分调动大家改革的积极性，结果，这个师的改革成果就比较多。
    要培养具有改革精神的干部典型。现在基层干部想改革，就是没样子，拿不准。领导要下功夫发现和培养一批敢于改革创新的干部典型。部队工作的改革，不是一部分人或一个部门的事，选拔改革的典型，要把眼界放宽一点，到各类人员中去寻找。最近我区召开基层思想工作研究会，发现有些基层干部在思想政治工作改革上很有办法，我们派人帮他们总结了材料，拿到大会上介绍，很受欢迎。
    搞好对改革信息的研究。领导机关要经常研究新的改革信息，传送给基层干部，使他们结合实际进一步研究探讨，尽快拿出改革成果。改革成果出得越多，越能激发基层干部改革的积极性。有一个团政治处，了解到地方有些单位运用心理学做青年职工的思想工作，便把“如何运用心理学做好战士的思想工作”这个题目出给连队，引导基层干部结合部队实际研究具体改革的办法。今年，这个团二连总结了《针对战士性格特点，做好战士的思想工作》的经验，受到大家好评。
〖-ZW/正文〗
