〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘连长三破难关改革核条件下训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振/宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月底，武汉军区某军、师机关人员到某团九连，经过全面的调查之后，总结了连长刘辰昌改革核（化）条件下训练的经验，向所属部队宣传他的事迹。
    今年，上级提出加强核（化）条件下训练，刘辰昌按照核（化）战争的特殊要求，对每一项战术、技术训练进行了一番改革，三破难关，总结出一套适用的办法。
    第一道难关：过去连队训练的各种教材都是按照常规条件下作战的一般规律编写的，现在要加进很多核（化）训练的内容，显然不适用。他发动群众想办法，从全连挑选了九名“小诸葛”先摸索，还指定了一个“试验先行班”一项项地进行试验研究。经过近一个月苦战，编写出十种三十多份详细的训练教案。又经过加工选择，绘制成一套系统、简明、形象的教学幻灯片。
    第二道难关：把核（化）训练结合到其它训练课目中去，训练内容增加了，难度增大了，原来上级规定的各课目训练时间不够用。刘辰昌采取了两种办法：一是把上级规定上半年有三天的三防训练时间，补贴到其它各项课目中去，保证这些课目的训练质量。二是从提高训练效率上省时间。根据不同训练课目对体力、脑力的不同需求程度，把这些课目穿插安排。如刘辰昌经过研究分析，把步枪、冲锋枪、火箭筒三种射击武器的共同点和不同点进行概括总结，同时展开训练，这样既节省了时间又提高了训练效率，考核时步枪、冲锋枪及格率达百分之百，优秀率都在百分之八十以上。
    第三道难关：核（化）条件下战术、技术训练考核验收没有现成标准。他把连队训练改革试验研究小组的同志组织起来，对每一项课目都进行反复试验练习，确定五套具体的训练动作标准和验收评分规则。现在，刘辰昌已经总结拟定了排以下技术、战术课目结合核（化）背景进行训练的五十多条方法、要领和标准。（王宇振、宋秀杰）
〖-ZW/正文〗
