〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士徐文红苦练巧练当“强”兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五项专业全优 获一级技术能手证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹荐芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月25日，济南军区某师通信连今年入伍的女战士徐文红以优秀的成绩，夺得军事比赛中接转电话、线头接续、电话站开设、故障排除、五百米收放被复线五项专业课目的第一名，获得一级技术能手证书。
    徐文红个头不高，从小就有一股“犟”劲。入伍后立志要当个第一流的“强”兵。在参加连队外出集中训练中，她手提四五公斤重的被复线，每条腿上绑一公斤的沙袋，一练就是一身汗。不几天，胳膊被线拐子打得青一块、紫一块，肿起老高，双手磨出了厚厚的老茧，夜里躺在床上满身疼，但她一声不吭，第二天照样坚持苦练。为了增强自己的体质，小徐给自己制定了一个特别计划，每天早晨坚持五公里长跑；每天坚持苦练“三个一百”（即作一百次俯卧撑、举一百下哑铃、拉一百下拉力器），这使她增强了体质。起初，她背上电话单机，五百米收放被复线需要九分多钟，如今只要六分四十秒就能完成（优秀标准为八分钟）。
    徐文红不仅苦练基本功，还善于开动脑筋，灵活运用信息，提高训练效果。背记部队番号代号是提高接转电话速度的关键，她虚心请教老守机员，把别人的经验与自己的体会结合起来，在实践中摸索适合自己的记忆方法。小徐每天坚持背五十个番号代号，很快把部队番号代号记熟了。接转电话闻声手到，速度显著加快，优秀标准是十分钟接四十五次，而她十分钟能接一百一十五次。（邹存芳）
〖-ZW/正文〗
