〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘易斯家里被盗
    参加洛杉矶奥运会的美国短跑明星卡尔・刘易斯带着四块金牌回到家时发现家里贵重物品被偷盗一空。
    刘易斯15日对记者说，他从洛杉矶回到休斯敦时当即发现他在郊区的两层楼住宅被盗。他收藏的水晶石被打碎，他的银器、立体声收录机、电视机和录相机等通通不见了。当地警察局正在调查这起盗窃案。刘易斯本人已取消了原计划当天离开休斯敦去欧洲参加田径赛的安排。 摘自《世界体育参考》
    三十一天钟问世
    上一次发条可以连续走三十一天的机械报时摆钟――B2Y型北极星木钟最近在烟台问世。计时方面的专家认为，它填补了我国机械摆钟生产的一项空白。在这之前，我国只能制造上一次发条最多能走十五天的机械摆钟。
    桧木摇篮里的宝宝健壮
    《莫斯科新闻》报道，苏联科学家证实，桧树脂有杀菌作用。
    在苏联中亚地区的吉尔吉斯，生长着许多桧树。居住在当地的古代民族就发现，睡在用桧木做的摇篮里的小孩长得非常健壮。现在苏联科学家证实：桧树分泌一种杀菌素，能够保护人免受病菌的侵害。桧树脂可以治疗皮肤病、烧伤和褥疮等，可以使不大的伤口加速愈合，还可以用于治疗一些骨骼疾病和风湿病止痛。
    澳研制出超级逻辑芯片样品
    澳大利亚科学家最近研制出手指甲一样小的一种新型超级逻辑芯片样品，在一个硅芯片上可以安装十万个晶体管。这种芯片能够同时处理许多复杂的函数，分辨出简单的人的声音指令，并能够指挥其它设备完成一些特定的指令。
    据报道，这种逻辑芯片可用于辨音装置、残废人用的设备和计算机制图，尤其可用于诸如“仿生耳”这样的医疗技术领域。
    保加利亚的“上门女婿节”
    保加利亚西部的一些农村，流传着男子以当上门女婿为荣的习俗，并在每年4月的第一个星期日，欢庆一年一度的“上门女婿节”。
    节日里，上门女婿举行游行，表演他们拉犁耕田、挤牛奶等生产技能和勤俭持家、孝敬岳父母等美德。
    市、区、村各级领导人还前来祝贺，并向上门女婿中的生产能手颁发奖状。
    吴锡俊
    图为一个姑娘选到了自己中意的“上门女婿”，伙伴们都来向她祝贺。（新华社记者 吴锡俊摄）
〖-ZW/正文〗
