〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓基层应当注意些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军长王昭坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/部队来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导干部抓基层，喜欢从集合站队抓到头发胡须，事必躬亲。其实这是包办代替。一天两天可以，十天半月，人家就不一定欢迎了。因为连队的事，毕竟要由连队干部来办，不是你包办代替得了的。高级领导干部抓基层，主要应当通过一级抓一级来体现，同时注意发挥机关的职能。这样，比直接抓连排长要强。一个军那么多连排长，你认都认不过来，更不用说一个一个去管他们。相反，只要真正按级负责，一级管住一级，抓基层就能环环扣紧。当然，这也不排斥领导干部亲自向连排长了解思想和工作，做必要的调查研究。
    在连队检查工作，发现了问题不能老去责怪连长、排长，而是一要从中发现领导机关的问题，分析领导机关的责任；二要切实帮助连队解决他们解决不了的问题。有些问题发生在连队，责任在领导。应该由军长、师长负责的事，怎么能叫连长、排长负责任！领导要有高姿态，事情没搞好，该自己负责任的，就要勇于担担子。基层有些带全局性、倾向性又是本身解决不了的问题，领导干部就要亲自抓，机关就要认真研究，拿出切实解决的办法来。
    这几年，有的机关经常要统计干部下连蹲点的次数、天数，有些领导干部，也喜欢一窝蜂地拥到某个连队。有的连队当了先进，来蹲点的一个接一个，一个比一个大，真是招架不过来。如果领导出于解剖“麻雀”的需要，在一个连队多呆几天，开开座谈会，对于了解下情是有好处的。但也不能光盯在一个连队，认为蹲的时间越长越好。有些领导在基层时间短，缺少实际工作经验，下连当兵代职，也有必要。但多数情况下，不一定提倡高级领导下连蹲点一泡就是十天半月。因为这样做，往往不是坚持不了，形成“背包蹲点”，就是抓“点”丢“面”，弊大于利。
〖-ZW/正文〗
