〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置摆得适当 口号提得恰当 钱的来路正当 花销开支得当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队致富问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为部队致富大有益处。诚然，部队担负的主要任务是保卫四化建设，时刻准备打仗。但是，在未爆发战争的情况下，在和平建设时期，在完成教育训练任务的前提下，大搞农副业生产，广开财路，增收节支，使部队富起来，既有利于四化建设，又可以减轻人民负担。
    我们有些同志一听到军队要搞致富，就摇头，就反对，这是把致富同加强军队建设、保卫四化的任务割裂开了。十一届三中全会以来，党中央拨乱反正，为“富”字平反昭雪，为什么还顾虑重重，不早日把“富”字请到军队中来呢？
    军队致富也是改革的一项重要内容，应当在不影响教育训练，不与民争利，不违反国家政策的前提下，放手去干。这里，具体的原则应该是四句话：位置搁得适当，口号提得恰当，钱的来路正当，花销开支得当。只要我们掌握好这四条原则，统一规划，合理安排，并同培养两用人才结合起来，一定会有利而不是妨碍部队建设。
〖-ZW/正文〗
