〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚假荣誉坚决不要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连主动请求撤销“八无”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区九连/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连的教育训练近年来取得了显著成绩。去年9月10日，连队文书从团里领回二十个反坦克地雷教练引信，由于团军械仓库管理人员的疏忽，混发了两个真引信。当天晚上，文书在没有及时对领来的引信进行鉴别的情况下，便同另一名班长带着引信来到训练场，结果引起爆炸，文书和那名班长被炸伤。事故发生后，鉴于当时受伤人员伤情尚未明了，加上团里又承担了责任，就没有如实向师汇报。因此，九连在年终总结时仍然被师评为“八无”连队。
    今年5、6月间，部队开展了反对弄虚作假、破除表面文章的教育。九连党支部对去年连队受奖情况重新进行复议，感到虽然发生事故的责任不完全在连队，但毕竟是一起事故。党支部在统一大家的思想认识的基础上，正式向上级递交了报告，请求撤销“八无”连队的称号，收回已下发的奖状。师党委经过调查核实，同意了他们的请求。干部战士脚踏实地做好各项工作，7月中旬以来，在团组织的训练考核和正规化检查中，九连又夺了魁。（徐安庆）
〖-ZW/正文〗
