〖ZQ/总期〗9720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干沟”架起“风格桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成智〖HH/换行〗DW：大连市西岗区人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庄河县石山乡建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干沟”还架什么桥呢？说起来还有一段故事。
    我老家住在辽宁省庄河县石山乡干沟村。干沟之得名，是旧中国的事。那时候，村子前后沟沟叉叉倒也不少，可是除了雨季以外，常常是干得底望天。每当旱季，人们总是望沟兴叹，久而久之，“干沟”就成了村名。1958年以后，我县北部相继建成了“朱隈子”、“转角楼”等大型水库，后来又逐步完善了水利配套工程。于是地处水库下游的“干沟”名不符实了。就拿我家门前那条东西流向的无名河来说吧，河虽不大，但总是流水不断。河北岸居住着八十多户人家，河南岸是这些人家的菜地。每当春、夏、秋季，人们坐在炕头上举头南望，满眼是绿。可是望菜容易收菜难，到菜园里去，就要绕差不多三百六十度的大圈子，多走一里半路。这里多么需要桥啊！
    三中全会以前的几年里，生产队曾几度动议要在这河上架桥，可是队长掂来掂去总是下不了决心――队里哪有余力支付这笔钱呢？后来有人提议由全村各户平均出钱建桥，又因有的人家实在拿不出钱来，这事就搁置下来了。
    前些日子我回家探亲，刚进村头，一座横跨在小河之上的桥却映入我的眼帘，而且还不是一般的木桥、砖桥，是一座七米多长、三米多宽的水泥钢筋结构的双孔桥。我非常高兴，没进家门就先上了桥。乡亲们围住我七嘴八舌地讲起这桥的来历。这桥是本村马庆久等八位瓦匠自动捐款三千二百多元购买建桥材料，于去年秋天，自己动手建起来的。村里人都称这桥为“风格桥”，全乡在这桥上开过精神文明建设现场会，县广播站又好一顿宣扬，“八位瓦匠自费建桥”的事迹在方圆百里内外被人们传为佳话。
    我怀着敬佩的心情拜访了马庆久。庆久叔先是一笑，然后回顾了他们建桥的情况。去年初，他们八人的瓦工承包组和生产队签定了全年向队里交四千元纯利润的合同，经过半年的努力，一上秋心里就有了底数，预计到年底除完成合同规定的上交任务外，还有一笔不小的赢利。他们非常高兴，就一致决定为全村建一座桥。10月中旬的一天，建桥的工作正式开始，大伙设计的设计，备料的备料，八仙过海，各显其能。公益事赞助者多。在建桥高潮的几天里，村子里不少人都放下自己手头的活，前来尽义务，当“小工”。就这样，他们紧密配合，挥汗大干十五天，在秋菜收获之前，小河就变成了通途。我接上话茬，祝贺他们收入多、风格高。庆久叔笑着说：“风格高谈不上，收入多倒是实话。前几年生产队集资建桥，我就干着急拿不出钱来，那时我们匠人有手艺用不上，挣点钱担惊受怕的，动不动还要割‘尾巴’；三中全会把富路铺到了我们的心上，我们才有可能建起这座桥。政策好，挣钱多，出点钱建桥情愿。”
〖-ZW/正文〗
