〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷山上放光彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗遂平县酷山人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省成立最早的遂平县酷山人民公社，一年多来，显示了无比的优越性和强大的生命力，各项生产飞跃发展，人民生活日益上升，公社制度越发巩固。
    酷山人民公社是在1958年4月20日，由二十七个农业生产合作社合并而成的，共有四万多口人，十三万多亩土地。由于社大人多、黄金雄厚，可以统一筹划全社的生产，更有效地动员和使用劳动力，因而兴办了许多农业社所不能兴办的事情。公社成立后，首先集中雄厚的人力、物力和资金，进行了大规模的水利建设。在公社化以前，群众曾经几次动工兴建大水库，但由于力量不足，没有修建起来。公社化后只用短短几个月的时间，修起了好几个大、中型水库，蓄水一千四百多万立方米，在这次抗旱保丰收的运动中，发挥了巨大的作用。
    人民公社能在广大的土地上统一规划，因地制宜，合理种植，发挥土地潜力。根据全社十三万多亩土地的土质和水利条件，划分了小麦、水稻区；棉花、烟叶、芝麻区；红薯、花生、玉米区。因而，充分发挥了土地的潜力，大大地提高了产量。周楼前、杨庄后边的一千二百亩土地，是洼坡，种杂粮作物，一落雨就淹死了，公社化后，组织了水稻专业队，全部改动了水稻，1958年平均每亩收六百多斤，今年水稻长得更好。
    在农业大跃进的同时，公社工业如雨后春笋地发展起来。公社利用1958年积累的一百一十多万元，建立起了机械、木工等二十四个较大的工厂，这些工厂造出了大批的密植耧、深耕犁、自动水车等。此外，公社又于今春购买了十部拖拉机，十二部煤气机和五部锅驼机，还有发电机、榨油机等。现在，偏僻的伏牛山东麓，拖拉机日夜轰鸣，煤气机、锅驼机日夜抽水灌田，农业机械化已不再是遥远的远景了。
    公社人多力量大，能够兼顾多种经营。一年以来，除了发展大牲畜九千多头外，还发展了生猪一万多头，鸡、鸭、鹅十万多只，养鱼九百万尾，种植和采药材五十二种，开展了运输、加工等四十三种副业生产。
    酷山人民公社在实行伙食供给制和工资制相结合的分配制度时，建立了四百零七个公共食堂，二百五十八个托儿所和幼儿园，节省了做饭和抱孩子的九千四百多个劳动力，使家务劳动社会化，使广大妇女从繁琐的家务劳动中解放出来，走向工农业战线。
    一年以来，公社的各项生产都获得了大发展，1958年，全社的工业、农业、多种经营的总产值，达到四百三十八万元，比1957年增加38.4％。在生产发展的基础上，社员生活也有显著的提高。1958年除去各项扣除，每人平均收入九十六元五角，比1957年增加247％，1959年夏季预分，90％的社员增加收入，社员存款的五千九百四十八户，占总户数的63％，存款七万九千八百八十四元。社员购买力比1957年普遍提高93％。这一切都证明，人民公社经过一年来的实践，它的优越性现在越来越显著地发挥出来。
    （河南日报）
〖-ZW/正文〗
