〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松东“军民丰产田”喜丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亩产稻谷超千斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民丰产田/军民关系/温岭县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省温岭县驻军和松门人民公社松东生产队，在茶山下合种的八亩四分“军民丰产田”，实行早稻干谷九千八百七十八斤，平均亩产一千一百七十六斤。在收割的时候，县委第一书记兼兵役局政委牛万令、松门民兵团长颜安桂、松门大队的干部和党支书都参加了验收。
    茶山军民丰产田离海岸较近，土壤属于碱性，历史上产量很低。当地流行的一首民谣说：“沙蟹圹，沙蟹圹，有雨白茫茫。没雨稻枯光，十年倒有九年荒，放下镰刀粮就光。”解放后，这里的产量逐年上升，今夏获得了空前的大丰收，社员们喜笑颜开地歌唱道：“沙蟹圹，沙蟹圹，大片稻穗变金黄，千年瘦田翻了身，茶山有了大谷仓”。老社员赵荣朝说：“这是军民合作的好处，丰收全靠共产党！”
    今春，中共温岭县委提出“大搞试验田，用大面积丰收迎接国庆十周年”的号召以后，和松门人民公社实行军民联防的某部，便和松东连的民兵合种了一百亩“军民丰产田”。这一百亩田，密植了芒沙粳等优良品种。每亩用了一万斤绿肥、一百担河泥和土杂肥，还用了部队无代价送给的大量猪栏肥。这一百亩田获得了大丰收，平均亩产八百斤多。
    目前驻军官兵在大丰收的鼓舞下，决心帮助松门生产大队，乘胜直追，实现晚稻超早稻，向国庆十周年献礼。 （陈建康）
〖-ZW/正文〗
