〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养胆大心细的夜老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察排组织夜间搜罗实弹战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈其远/焦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗搜罗实弹战术演习夜间演习0159部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队侦察分队最近组织了一次排的夜间搜罗实弹战术演习，培养侦察兵机警勇敢的战斗素质。
    排夜间搜罗实弹战术演习，在这个分队，还是个新课题。官兵非常重视。事先，分队首长和一些排长、副排长，分别介绍了自己在解放战争中夜摸、夜袭抓俘虏的故事，使大家认识到夜间战斗不仅是我军优良的战斗传统，也是侦察兵完成侦察任务的重要手段。
    这次演习的地形、敌情都比较复杂。演习开始，天色漆黑。排长张文庭带领各班隐蔽地插向敌人阵地，根据前一次夜摸了解的情况，指挥各班向指定的位置运动。在运动中，分队鸦雀无声。大家早就用草把水壶、铁锹等容易碰响的装具塞好垫好。过河时，水流很急，全排便从上游向下游按照斜方向趟过，使敌人听不出任何特殊声音。排在水稻田运动中，遇到敌人设置的一道铁丝网。战士潘复元、罗锐美毫不迟疑地全身伏在水里，轻轻地把铁丝网固定好，剪断。各班又排除了铁丝网上挂着的炸弹，迅速地过去。动作真是干净利落。
    袭击小组首先在敌人阵地出现。组内同志个个胆大心细，身体贴地移动着，向敌人摸去，很快地捉到了俘虏。正当往后撤的时候，忽然被敌人支援小组发现，敌人立刻开了火。这时，分队两翼的保障班迅速一齐开火，压制敌人。排长发出了撤退信号，全排胜利地回到出发阵地。
    这次演习，真象亲临战场，大家受到很大锻炼。新战士汤日华反映：经过这次预习，我体会到，作为一个侦察兵，必须胆大心细，机智勇敢，只有这样，才能出色地完成战斗任务。
    （陈其远、焦鹏）
〖-ZW/正文〗
