〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会赛艇竞赛开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉24日电 第一届全国运动会赛艇竞赛昨天在武昌东湖开始。有十九个单位的四百三十一名男、女运动员开始争夺八个项目的冠军。
    昨天共举行了三项预赛。第一个开始的项目是女子1000米单人赛艇，一共有二十二名选手参加，分三组进行。比赛结果，湖北的张培兰成绩最好。她一起航，就抡臂大幅度地划桨，一直领先，只用4分25秒5的时间划完全程。这个成绩比去年全国七城市划船锦标赛冠军的成绩（4分36秒6）快11秒1之多。
    第二个项目是女子1000米四人赛艇（单桨有舵手），有十七个队参加，也分三组进行。比赛的前六名成绩都比去年七城市划船锦标赛冠军的成绩（4分4秒7）好。预赛第一名是广东队，成绩3分54秒8；第二名上海队，3分58秒；第三名黑龙江队，3分58秒3。
    傍晚，开始举行男子2000米单人赛艇（单桨有舵手）预赛。因为当时风力达到三级左右，因此成绩受到很大影响。
〖-ZW/正文〗
