〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底轻骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某潜艇训练跃进纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是水下的矿工，
    把电灯当作太阳；
    我们是海底的轻骑兵，
    奔驰在大海的胸膛。
    ――摘自某潜艇训练快报
    一
    海港沉睡了。某潜水艇却悄悄离开基地，迅速潜入了苍茫的海洋。这是一切异乎寻常的航行――到遥远的新海区，进行连续数十昼夜的水下训练。
    艇长张守群一直没能入睡，出发前，支队政委嘱咐他的话，总在脑海里翻腾着。是啊！这次远航，既是一次复杂的训练课程，也是一次接近实战情况的考核。这对全艇每个同志，对这位年轻的艇长，都是一个严重的考验。在1953年以前，张守群还是一个步兵连的连长。他起小没念过一天书，调到海军时，是从加减乘除学起的。凭着他那顽强的意志和刻苦钻研的精神，在实际操作中，慢慢学会了操纵潜艇。1956年担任了潜艇艇长，三年多来，他对潜艇的操纵和指挥已经比较熟练了。他们艇的各项科目测验成绩差不多都是“良好”和“优秀”。现在，张守群象参加一场实战一样，紧锁着两道浓黑的剑眉，两只闪闪发光的眼睛不停地巡视四周。他反复斟酌他们事先拟定好的处理各种情况的方案。
    二
    舱室的温度急剧上升，有的舱室已到摄氏四十二度。艇员们浑身上下只能穿一条短裤。汗水从额角顺着身子直流到脚跟。
    傍晚七点钟，中央舱接到鱼雷兵潘汉清报告的一个紧急情况：“二号液压泵温度上升到摄氏七十度，需要马上检修。”
    液压系统好比潜艇的血管，液压泵就好象心脏对人体的作用那样重要，没有它，潜艇就要失去航行的能力。一定要迅速修好，不然就得浮起返航，停止训练，艇长马上命令舰务班组织抢修。
    军士长冯玉成，是个共产党员，艇上遇到困难，他总是首当其冲。这次，听说要抢修液压泵，他又是第一个挺身而出，带着水兵沙传福拿上工具前去抢修。
    冯玉成和沙传福首先发现由于温度高，油的浸蚀，一个橡皮管路漏油。他俩把它拆下来换上了一个新的。但是由于泵轴歪了，轴和轴筒的间隙时紧时松，需要重新调整。本来，这点技术，对于这些经过去年“小修不进厂”锻炼出来的水兵们，算不上什么困难。可是艇上比不得工厂，艇上缺少精确的仪器，他们全凭肉眼和经验来鉴定间隙的精确度。他们拆一次，装一次，不合适，再拆。由于高热，周身顿时起了谷粒大的痱子。地板上尽是油，站都站不稳，不小心，一个踉跄把冯玉成摔了一跤，腿也撞破了。他马上爬起来，不顾疼痛，继续修理。冯玉成一直坚持修理了一个通宵，实在是太疲倦了，他手里拿着螺丝还在找螺丝。艇长命令他立刻去休息。但是，冯玉成休息不到两个小时，就又起来继续参加修理。
    副政委袁锡康带着慰问小组来慰问抢修液压泵的同志。他们端着茶水，送到每个同志的嘴边，编成鼓动的快板，表扬修理人员。声纳军士长鄢国兴一手提壶，一手端盆，给修理人员倒水、洗脸、擦汗。许多战斗岗位都给他们写来了慰问信，声纳班把发给自己的没有舍得喝的汽水，用红纸包扎起来，附上慰问信，送给了他们。艇长张守群也亲自帮助舰务班加油，清理舱室。
    一直到第二天的十二点钟，总算把液压泵修好了。同志们脸上都现出了满意的笑容。
    三
    已经在水下航行十一天了。许多艇员都忘记了是白天还是黑夜。起床后，有人问是早晨七点，还是下午七点。只等值更军官把日历撕去一页，大家才知道准确的日子。现在，电灯光就是太阳，舱底部是大地。
    气象预报传来了一个不愉快的消息：台风中心就要在二十四小时内经过他们的阵地。艇上立刻展开了紧张的防风准备工作。大家忙着检查机械、充电、固定器具。
    艇身摇晃得愈来愈厉害了。傍晚，艇身的倾斜度有时竟到二十度以上。为了保持艇身的稳定，艇长命令打开准确注水m注入了三吨水。但仍抵不住愈来愈大的狂涌，次日早晨，艇的倾斜度增大到二十八度了。过去，就在水面上航时也没有遇到这么大的倾斜度。潜艇的均衡差也增大到十度左右。这时，水手长楚金忠亲自来操纵升降舵，他迅速地把两个舵扳成上浮满舵，扭转均衡差。
    挨到十点五十五分，接到了基地的命令，让他们浮起转移阵地，躲避台风。于是，潜艇顶着浪徐徐露出水面。谁知道这时海面正下着暴雨。狂风挟着倾盆的雨水劈头盖脸而下。浮到水面以后，艇身的倾斜度更大了，竟增加到三十八度至四十度。艇长立刻命令潜艇顶浪前进，以减弱浪涌冲击力。约有十五米高的巨浪一个接着一个袭来，站在舰桥上远看，整个海面象万重山岳，潜艇好象掉进万丈深渊，然而当巨浪接近潜艇的时候，潜艇又一下跳得老高。忽然，一个巨浪把艇首压下去，海水窜进舰桥，足有四、五分钟才退去。这时，艇长张守群又显示出了当年在战场上的沉着和勇敢。他果断地命令值更军官、航海长和水手长进入舱室，而自己却留在舰桥上。为了不使海水灌入舱室，他亲自关闭了升降口。舰桥上只有他和一个了望哨了，他用自己两只粗壮的胳膊紧紧抱住电罗经，继续用话筒指挥潜艇前进。了望哨宋守田一手抓住栏杆，一手遮着眼睛，用手挡着海水坚持了望。潜艇象爬山似的忽上忽下地翻过层层巨浪。
    在这紧张艰苦的时刻，不仅没有一个人畏缩，没有一个人离开职守，相反同志们的干劲更大、情绪更高涨了。舵工班班长张国琦和舵信兵滕兆义仍在坚持一专多能的训练，他们知道，越是在复杂条件下，越能开出更灿烂的训练跃进之花。过去航行时，升降舵都是由水手长操纵，顶多让班长操一下，一个新兵要学会掌握升降舵得要三、四年的时间。但这次航行，操舵的时间长，由于坚持了一专多能的训练，破除迷信，力争上游，舵工班所有同志，不仅能够熟练操纵方向舷，而且能够操纵升降舵了。今年刚上艇的新战士何洪耀，在这次出海前，操方向舵还得用人保驾。水手长楚金忠为了使何洪耀成为一个全能舵工，在这次水下航行中，特意和他一起值更，不仅教会了他单独操纵方向舵，还教会了他使用升降舵。
    五个小时以后，风浪渐渐减弱，雨也慢慢停了。水手长知道艇长的衣服早就湿透了，便爬上舰桥，给艇长送来毛衣，膝兆义也爬上去送罐头、饼干和滚烫的面片汤，他关切地说：“艇长，你吃点吧，不吃坚持不住啊！”
    艇长张守群换上毛衣，接过罐头、饼干和面片汤，一股暖流顿时传遍了全身。……
    四
    潜艇接到基地命令，要通过若干猎潜艇和水上飞机组成的一道严密封锁的防潜警戒线，在不被蓝方猎潜艇捕获的条件下完成侦察任务。党支部立刻召集各支部委员和有关干部研究对策。当时，有两种意见，一种是从防潜警戒线的两侧突破，一种是从中间突破，最后大家统一了思想，认为这次演习对自己是一个实际锻炼，一定要使自己在发现猎潜艇的情况下，采取各种有效的规避措施，突破防潜警戒线，才能提高潜艇的突破能力。因此确定在猎潜艇封锁最严密的中间地带进行突破。
    当潜艇行进在距离防潜水上飞机警戒线约一海里的光景，艇长立刻宣布：“战斗警报！”这时，对外界的搜索和观察，就只有依靠“声纳”了。这个声纳站的训练成绩比较好，他们能够在水下清楚地辨明水上的各种物体，甚至是海涛冲击暗礁，海鸥的翅膀拍打海水的声音，都不能混过去。这次通过防潜警戒线，本来应该由军土长鄢国兴值更的，为了让新手得到锻炼，便让新上艇的谭至公来听。潜艇渐渐接近防潜警戒线了。谭至公突然听到水面有猎潜艇的骚音，霎时，萤光屏上在左舷四十五度的方位上显示簧舷允出目标。他立刻向艇长报告：“左舷四十五度，骚音弱。是猎潜艇。”
    “注意这个目标，进行圆周搜索！”艇长从送话筒里向声纳站发出简短的命令。
    “左舷九十度骚音弱，是猪潜艇。”谭至公又发现了另外一艘猎潜艇。
    艇长指示声纳站将这两个目标进行编号，并继续严密搜索。声纳又向艇长报告：“第一个目标向我靠近，骚音强。”
    “双e前进！”艇长向舷信兵果断地发出命令，他判明是猎潜艇企图用快速度追捕他们，在猎潜艇骚音增大时，潜艇增加航速，骚音不易被对方发现。不多时，他们又发现第一个目标停e摸索，于是潜艇也随机应变，马上减低自己的航速，以减弱骚音。
    现在，证实了他们对蓝方可能组成三个搜索群，采取对称搜索的估计是正确的。不多久，又发现两个目标逐渐向艇尾移动，艇长判明对方已经被自己甩开，便命令舵信兵：“快速前进！”
    过了五分钟，声纳站传出了喜讯：“潜艇越过了防潜警戒线！”
    二十来天的远航训练胜利结束了。然而，艇长张守群和全艇同志，对自己并不百分之百地满意，因为他们在突破防潜警戒线时，曾被蓝方水上飞机发现。这是一个显然的缺点。不过，他们相信，只要继续鼓足干劲，力争上游，在下次训练任务中，会把战术和技术水平提到更高的高度。
    高声歌唱总路线（招贴画） 辰 生作
〖-ZW/正文〗
