〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏民邦增的恩仇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民族友爱/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个激动人心的故事，传遍了麻莫河岸藏民区的每一个牧场。
    牧民邦增被胁迫参加了叛乱。解放过来后，他怀着与妻子儿女团聚的热望回家去。但是到了家，却从妻子珠玛哭诉中，知道了家里的灾难：粮食被叛匪抢光了，她只好每天到外面拣点死牛羊肉来养活一家，因为无人照管孩子，一岁的儿子跌在火堆里烧死了！两岁的女儿也由于常吃死牛羊肉，得了重病，她不忍心亲眼看见孩子死去，便把她送给娘家。邦增所到这些话，心里象刀割一样！
    就在这个时候，3899部队来到了这个地区。部队工作组挨家挨户访贫问苦，帮助遭到叛匪洗劫的群众解决困难：发救济粮，把缴获来的牛羊分配给贫苦群众，给群众治病。在一个老妈妈的家里，他们发现了邦增的垂死的女儿，立刻把她抱回去医治。老妈妈已经觉得没有希望治好了，可是卫生所的同志们还是竭尽全力挽救孩子的生命。医生细心地诊断、治疗。卫生员胡安友担任特别护理，常常彻夜不眠地守护着孩子，每天给孩子换洗铺盖和尿布，准备了很好的饮食，一口一口地喂。
    祝教导员每天都来看孩子的病情，就象对自己的孩子一样关心。几天后，孩子的病逐渐好转了。他高兴地和营部几个同志，一起动手给孩子做了一套新衣服和一顶新帽子。
    经过了二十天的细心治疗和护理，孩子完全恢复了健康。红红的脸蛋，水灵灵的眼睛，穿上教导员和营部同志们做的新装，她就象一朵鲜艳的小红花一样逗人喜爱！这天，教导员和医生们抱着打扮得漂漂亮亮的孩子，带着两袋救济粮，来到了邦增的家。邦增和珠玛简直楞住了。他们不敢相信自己的眼睛，这就是二十多天前奄奄一息的小女儿！？等到孩子叫了一声：“妈！”他们才象从梦中醒来一样，珠玛紧紧搂着孩子，邦增感激地握紧教导员的手，热泪滚滚，一句话也说不出来。这一瞬间，他想起了多少事啊！……
    第二天，邦增到部队去要了一张毛主席象，挂在帐篷的正中央，然后在象片周围挂上了一条纯白的哈达。
    （3899部队 二处）
〖-ZW/正文〗
