〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战斗准备施工不忘训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿盈/黄义田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96215〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工任务/军事训练/0217部队四支队/0146部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野炮营、通信排取得显著成绩
    本报讯 0217部队四支队野炮营在紧张的施工中坚持军事训练，取得了很好的成绩。
    起初，有的同志认为：施工任务很紧张，哪有时间搞训练。营党委组织大家辩论，统一了认识，找出了办法。他们根据施工分散的特点，由营制订月的计划，连制订周的计划，班制订每日计划，每天利用早饭前、晚饭后各一个小时进行训练。并分工由营参谋长、各连连长具体负责督促检查。
    在学习中，干部首先带头。营长帮助教导员，连长帮助指导员，指挥排长帮助炮排排长练习射击习题。其它如供给排长、医助、化学指导员等由参谋上课。战士们也抓紧时间，挤空隙努力学习。三连各种不同专业的班与班、个人与个人之间，广泛开展了包教保学活动。二连采取炮排、指挥排新战士互相交换当兵的办法，由各班老同志当老师，使全连一专多能的训练达到了良好水平。营部计算班、电话班采取干什么、学什么的办法，利用就便器材，结合施工任务进行练习，也取得了很好的成绩。同志们普遍反映：这样的做法，不但能完成施工任务，而且上级给的训练任务也能完成。
    （张殿盈、黄义田）
    又讯 去年被评为“五好排”的0217部三支队二分队通信排，今年在施工中不仅劳动很出色，还积极想办法抽时间训练，学习内容有电工学、电话学、无线电通信等专业课目和体育等共同课目。
    通信排在施工中负责全分队的照明，每天分三班作业，上班时一人在一个工事口，没有集中训练的机会；下班后又要查线，出公差，开始时，大家总觉得没有时间学习。排长王印起就给大家算了笔账：每天除上班、睡眠吃饭等占去二十小时外，还有四个小时，如果安排得好，可以拿出两小时来学习。接着他们又确定：集中训练以班为单位进行，由班长上课。排长担任重点课的教学，并负责给班长们示教作业。从此，这个排就在施工的空隙里，开始了按部就班的训练。班长有不懂的问题，就先和老战士研究；实在弄不懂的，就请排长给大家解答。他们还做到边讲、边研究、边练习。新老战士编成了互助小组，以老带新，有空就互相提问，一起复习。架设班的同志由于经常查线、接线，学习时间少，无线电班的同志就帮助他们。所以全排学习都很好，在支队报捷大会上，受到首长的表扬。
    （战友报供稿）
    九连开展群众性防护训练
    本报讯 0146部队二支队九连在战术训练中，开展群众性的积极防护训练，提高战士的防护技能。
    过去，有些同志对原子、化学武器的防护，单纯依赖防化学专业兵。针对这个问题，今年一开始防化学训练，九连党支部就组织官兵讨论，提出人人学会积极防护的本领。
    党支部加强了对防化学训练的组织领导，培养了骨干，加强了对班长的示教作业。器材不足，他们就把全连编成两个教学班，集中器材，轮换操练；还发动群众仿造器材。勤务人员不能在正课时间学习，就组织课外辅导。
    为了把学到的防护技能灵活地运用到战术中去，九连在单兵、小分队战术训练中，就经常出一些原子、化学袭击的情况。有一次战术演习，连长突然在堑壕和防空洞口使用了极少量的氯化苦。战士们进入堑壕以后，有的闻到了“毒气”味道却不戴面具，在等班长下口令。有的很机动，迅速把面具戴好，但是因为平时没有把呼吸活门装好，同样闻到了气味。休息时，各排对这种情况展开讨论。大家认为应该吸取这次的经验教训，平时一定要把防护器材保管好；作战中遇到化学袭击，不能机械地等待班长下口令，要积极主动地使用防护器材。这次演习后，大家操练时动作更加认真。如开始有的同志穿戴防护器材冲击，坚持不到一百米。战士们就利用早操时间，穿戴防护器材练习跑步，锻炼正常呼吸，延长了戴面具的持续时间。
    0064部队党组织加强施工中的全面领导，提出分秒必争，边施工边练武。
    叶代良摄
〖-ZW/正文〗
