〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对人民赤胆忠心对战友无比热爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线空军学习杜凤瑞崇高品德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部为烈士追记一等功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗向杜凤瑞学习/福建前线空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军部队广大官兵，展开学习在空战中英勇顽强、舍己为群的杜凤瑞烈士的运动，坚决表示要以杜凤瑞为榜样，出色地完成各项工作任务，保卫祖国社会主义建设，为解放台、澎、金、马而斗争。
    杜凤瑞是空军某部僚机飞行员，优秀的共产党员。他出身于河南方城县一个贫农的家庭里，小时讨过饭，给地主放羊当长工。1948年5月，杜凤瑞带着强烈的阶级仇恨参军，在党的培养教育下，终于成为一个优秀的青年飞行员。去年10月10日，正是我国防部宣布停止炮击七天的第五天，蒋介石集团竟派了六架F―86型美制佩刀式喷气机，到我沿海大陆上空骚扰。杜凤瑞奉命和战友们一起，起飞迎击蒋机。在激烈的空战中，杜凤瑞发现一架蒋机偷偷地咬住我长机，他为了长机安全，奋不顾身地单机冲进蒋机群，以猛烈的炮火向敌机射击。当他奋勇击落一架蒋机（这架蒋机的飞行员就是张乃军，跳伞就擒，于今年6月30日释放回金门），向另一架蒋机冲去的时候，突然遭到敌人的暗算，另外一架蒋机偷袭了杜凤瑞。杜凤瑞的飞机受伤了，机尾燃起了火焰，但是，他没有跳伞，为了战斗的胜利，年青的杜凤瑞同志加大油门，驾驶着满身烟火的飞机，向蒋机冲去。咬住一架蒋机，连珠般的炮弹打得蒋机燃起了熊熊大火，在空中爆炸了。这时，杜凤瑞的飞机已失去操纵，只好跳伞了。当他正在掣伞降落时，灭绝人性的另一架蒋机竟向已经失去战斗力的杜凤瑞残酷地报复，一颗罪恶的子弹谋害了他，英雄的杜凤瑞在击落两架敌机以后，光荣地为国捐躯。
    空军政治部为了表彰杜凤瑞的高尚品质和不朽功勋，特为他追记一等功。在纪念“八一”建军节三十二周年的时候，福建前线空军部队政治部发出指示，号召全体官兵，学习杜凤瑞烈士对党对人民赤胆忠心，对战友无比热爱，对敌人无比仇恨的共产主义风格；学习他为了党和人民的利益，为了战斗的胜利和战友的安全，视死如归的英雄行为与崇高品德。
    现在，学习杜凤瑞的英雄事迹和高尚品德的运动，已在前线空军部队广泛展开。飞行员们决心以杜凤瑞为榜样，不断提高共产主义觉悟，更好地树立英勇顽强、机智灵活的战斗作风和常备不懈的战备思想，痛歼胆敢前来骚扰的蒋机，为烈士报仇。某场站汽车连老技工王增贵在学习中激动地说：“是谁带来的幸福生活呢？又是谁来保卫胜利果实呢？是英明的党和她教育出来的英雄儿女――杜凤瑞式的英雄们！今后我决心以杜凤瑞为榜样，为党为人民作出更大的贡献。”高炮某部许多同志在座谈会上，坚决表示要学习杜凤瑞的高尚品德，鼓足干劲，不怕任何困难，出色地完成各项工作，保卫祖国社会主义建设。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
