〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意启发诱导情况设置逼真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七班长月夜巧练兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜间作战0744部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0744部队一支队某连七班进行了一次成功的夜间演习。
    演习的夜晚正好是明月当空，隐约可见的堑壕，象长蛇似地蜿蜒在山腰。山前水汪汪的稻田，恰似一面明镜。
    演习开始前，班长赖子英领导全班战士在出发阵地上研究战法。赖子英暗自盘算：“月光这么明，给夜摸增加了困难，可是这也是训练战士夜战技能的好时机。”
    怎样完成夜摸任务呢？赖子英问大家，谁也不吭声。赖子英立刻察觉到：光这样一问，太简单，新课目，更要注意启发诱导。于是他用商量的口气告诉战士，夜间偷袭敌人，重要的是打它个“出其不意，攻其不备”，条件越复杂，行动就越要机警灵活，肃静隐蔽。他又让大家回忆一下连长讲过的夜战故事，先想想如何接近敌人，再谈战法。这样一指点，大伙脑筋活动了。战士陈中文首先发言，主张全班从左侧沿稻田坎迁回过去。机枪手陈新华认为这样作目标大，容易暴露，不如从两面分组或逐个前进。这个意见得到大多数战士的支持，可是陈中文还有点不服气。这时，就听班长说：“你们看，稻田水面上，一条黑影子是什么。”大家顺着班长手势一看，原来是电线杆子的倒影。
    “对呀！既然能清楚地看到电线杆子的倒影，那么人从稻田坎上过去，就不会被发现吗？”班长这样一说，人人心服口服，决定采用陈新华的意见分组接近敌人。
    演习开始了。第三组由副班长于新带领，从右侧沿着水沟，穿过开阔地。战士李能指正要直起上身向沟外爬，突然从敌人阵地上发出一颗照明弹。他赶忙伏倒在水里，水面上只露出伪装帽上的树叶，在亮光下摇晃，照明弹熄灭了，大家轻轻嘘了一口气：可得要注意。
    第二组悄悄爬过公路，沿着左山脚崖地移动，渐渐靠近敌人地堡了。突然敌人打了一阵枪。副班长急忙用手示意，叫大家静卧不动，看看敌人是什么企图。可是敌人再没有什么动静。原来敌人在乱打枪，壮胆子。
    第三组来到铁丝网外围，战士们面朝天，互相协作，在铁丝网上开辟一个能匍匐过去的缺口，向敌人堑壕跟前摸去。左右两翼配合，突然发起冲击，打得敌人措手不及。
    演习结束后，担任假设敌的同志说：我并没有发现你们。大家觉得这次作业组织得不错，班长的启发生动有力，确实尝到夜战的滋味。
〖-ZW/正文〗
