〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利工程发挥巨大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州专区逢大旱而不旱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗水利工程/苏州专区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京24日电 江苏省苏州专区今年遇到了解放后最大的旱情，但是各河水位基本稳定，太湖水位最近还在逐步上升，全区五百二十五万亩水稻和六十三万亩棉花，绝大多数都可以有水灌溉。
    苏州专区今年为什么逢到大旱而不旱呢？在人们的印象中，苏州专区是一个水网纵横、旱涝无忧的地方。其实，这个老河网是：有河无网，有港无阐，洪涝不分，水系零乱。经过解放十年的修建，才有了很大的改善，但是每年总还有上百万亩田不旱即涝。去年今春，苏州专区在实现人民公社化的基础上，订出了洪涝分治，分级控制的太湖流域规划，组织了四十万治水大军，开挖了浏河、望虞河、张家港、太浦河等四大干河，并在河口上修建了五座大型闸坝，先后做了一亿一千多万土石方的工程。现在，连接长江、太湖的浏河、望虞河、张家港等三条干河，都已放水。这三条底宽五十米到六十米的干河，象三条巨龙一样，张开了七十五米和三十二米宽的大嘴，大量吞进江潮，补足灌溉水源，在当前的抗旱斗争中发挥了极大的作用。
    入夏以来，苏州专区长期没有下雨，干旱的程度已经超过了解放以来最旱的1953年。全区6、7两月，平均只下了一百八十一毫米雨，相当于1953年同期的57％。长江平均潮位，比1953年低，太湖水位到8月1日，也降低到二点七六米，比1953年同日还低三厘米。而且，由于天气酷热，蒸发量大，每天还以四厘米的速度向下降落。在这严重的关头，苏州地委采取紧急措施，动员全区人民投入抗旱斗争，抗旱的重要措施之一，就是趁大汛大潮大引江水，补充内河灌溉水源，缓和太湖水位下降的趋势。据水文测算，全区从8月1日到10日，共引水三亿多立方米，加上太湖上游浙江地区降雨等因素，太湖水位不仅没有继续下降，而且有了回升。到8月11日，已达二点八七米，比1953年同日水位提高十六厘米。前两天，正逢十八大汛，沿江各闸正以每天引蓄二千五百万立方米到三千万立方米的速度，大量引进潮水，保证稻田灌溉。由于大量引蓄潮水，21日太湖水位还高于1953年同日十一厘米。
    苏州专区人民欢欣鼓舞地歌颂冬春水利建设的成就，歌颂人民公社的巨大优越性。浏河潮水过去只能引到太仓东郊，现在十七孔的闸门一开，潮水奔流三十一公里，直达昆山塘。沿河社员高兴地说：过去一天只抢两次潮，现在水位高，水势稳，随你什么时候要。望虞河在常熟境内已起到分级控制的作用，群众称望虞河是大水库，幸福河。
    现在，苏州专区的广大群众，正在各级党组织领导下，充分利用各方面的水源，同干旱搏斗，同时，突击防治病虫害，力争超额完成今年的稻棉增产计划。
〖-ZW/正文〗
