〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝罗建军节国际通讯射击比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国方面的比赛在首都举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚建军节国际通讯射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 庆祝罗马尼亚建军节国际通讯射击比赛中国方面的比赛，今天开始在北京射击场举行。
    应邀参加比赛的中国人民国防体育协会射击代表队，共有十八名选手。在今天的男子自选小口径步枪50米一百二十发卧跪立射比赛中，运动健将雷代禹在立射中取得了351环的优秀成绩。
    中国选手一共参加三项比赛，其他两项是军用步枪300米六十发卧跪立射和自选小口径手枪50米六十发射击。
    这次国际通讯射击比赛是罗马尼亚支援国防志愿协会为庆祝罗马尼亚建军节，进一步加强罗马尼亚射击运动员同社会主义各兄弟国家射击运动员之间的联系而举办的。各社会主义国家国防体育协会射击代表队应邀参加比赛。各国代表队在本国进行比赛，然后把比赛成绩的纪录寄给在罗马尼亚的国际射击竞赛总裁判委员会，最后评定名次。
〖-ZW/正文〗
