〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营齐发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗多种经营/临安天目山公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们杨岭生产队是个山区，生产内容很丰富，除了水稻以外，有茶叶，笋干，香粉……。只要有劳力，遍地是宝，到处是钱。可是在公社化以前，因为劳动力忙不过来，往往是顾了田，顾不了山；抓了粮食，抓不了多种经营。
    公社化以后，创办了公共食堂、托儿所、幼儿园等集体福利事业，把妇女劳动力彻底解放出来了。过去因受家务牵累很少参加劳动，或不参加劳动的妇女，现在都积极地参加了劳动。如里畈小队九十二个妇女，公社化前，经常参加农业劳动的只占30％，公社化后妇女经常参加劳动的占90％。就拿我自己的爱人来说吧：因为有三个孩子牵累，公社化前，八个月时间只做了二百多分工，今年七个月时间就做了一千二百分。大批妇女劳力解放以后，就有可能做到既抓了粮食，又抓多种经营，做到全面发展生产。除了劳动力固定以外，并且还根据山区特点，组织了竹、木、柴、炭、运输、烧石灰、畜牧等专业队，这样就能够保证多种经营迅速发展。以下高小队为例，1957年春季原计划要做十担笋干，当时因为要顾田、又要顾山，劳动力来不及，只做了八担，有两担养在山上没有采下来；今年，下高小队不仅没有减少种植面积，连作稻面积还比1957年扩大了许多，由于彻底解放了妇女劳力，实行分工分业，结果，在完成早稻插秧的同时，做了二十五担笋干。
    人民公社化的优越性，给我们生产队今年的粮食和多种经营都带来了大丰收。早稻比去年大跃进年增产一成多，其中还有四十多亩千斤田。各种土特产也是大丰收。去年笋干的收入只有一千七百元，今年笋干收入一万五千六百六十元；香粉今年已生产了十万多斤，比去年同期增加一倍。六畜生产、运输业、烧石灰……，也比去年同期大大增加。
    （浙江日报）
〖-ZW/正文〗
