〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族友爱的大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民族友爱/通迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日， 我们十七个汉族干部（语文学校学员）下放到少数民族骑兵部队――0306部队当兵，一面锻炼一面实习。
    一进营房，我们立即受到少数民族战友的热情欢迎和接待。他们不停地奔忙，这个搬行李，那个背背包，不一会就为我们安排妥住处，还端来洗脸水，看看我们洗了脸才放心。我们住的房子里挤满了人，问长问短，象久别重逢的亲兄弟一样。正谈得热火，熄灯号“的达达”响了，他们一个个又和我们握手告别，还学着用汉语说：“明天――早晨――见！”
    和少数民族战士一起生活，这还是第一次。班长为了使我们熟悉班里的情况，给我们谈了很多很多话，生活上的照顾更是无微不至。白天，不论是上马术课、射击预习，或是劳动，他们总是让我们少干些，要我们多学点维吾尔语。太阳当头，晒得他们汗流浃背，但是谁也没有一丝倦意，我们被他们那种苦干实干的精神深深地感动了。
    我在二连二排当战士，我的同班战友库尔班买买提每天都要帮助我学几句维吾尔话，我说错了他就纠正。我们俩是上下床，晚上临睡前，他总是和我说一段维吾尔话才睡。我们初下连时天气还冷，班长吾喜尔阿西木给我拿来他自己的一条四寸厚褥子，逼着我铺上。有一天夜晚刮大风，天气更冷，本来我铺上有班长送来的一条厚褥子，就够暖的了，谁知半夜醒来一看，身上又压着三、四件皮大衣，他们总是怕我们冷着、累着。回想和少数民族战友在一起的那一段生活，真是永远都不能忘怀。
〖-ZW/正文〗
