〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论今年国民经济继续跃进情况和进一步开展增产节约运动问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少奇主席召开最高国务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在报告中提出继续鼓足干劲；反对右倾保守；厉行增产节约的任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D60221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最高国务会议/附图片RW：刘少奇/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中华人民共和国刘少奇主席24日召集扩大的第十七次最高国务会议，讨论今年国民经济继续跃进的情况和进一步开展增产节约运动的问题。
    周恩来总理在会上报告了上半年国民经济计划完成的情况，提出了继续鼓足干劲、反对右倾保守、厉行增产节约的任务。会议经过讨论，一致同意周恩来总理的报告，这个报告即将向全国人民代表大会常务委员会提出。
    刘少奇主席在讨论结束时就国内外形势作了重要的讲话。
    在今天会议上发言的有程潜、沈钧懦、杨明轩、黄炎培、陈叔通、许德珩、季方、王绍鏊、陈其尤。发言的人对目前国内经济情况以及中共中央和国务院所采取的措施都表示满意。他们一致拥护中共中央的号召，要求全国各族人民在工业、农业、运输业和其他各个战线上，更加广泛和深入地开展一个轰轰烈烈的增产节约运动，以新的辉煌成就，迎接伟大的国庆十周年，实现1959年国民经济的继续跃进。
    出席今天会议的有：
    中共中央副主席周恩来、朱德，中华人民共和国副主席宋庆龄、董必武，中共中央政治局委员林伯渠、彭真、陈毅、李富春、李先念、谭震林，中共中央政治局候补委员陆定一、陈伯达、康生、薄一波，中共中央委员聂荣臻、胡乔木、习仲勋、廖承志，中共中央候补委员徐冰、张苏；
    全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通；
    中国国民党革命委员会主席李济琛，副主席何香凝、程潜、蔡廷凯、张治中、熊克武，常务委员朱学范、朱蕴山、刘文辉、邵力气、陈此生、陈劭先、梅龚彬、蒋光鼐；
    中国民主同盟主席沈钧儒，副主席杨明轩、史良，胡愈之，邓初民、吴晗、楚图南，中央常务委员闵刚侯；
    中国民主建国会主任委员黄炎培，副主任委员胡子昂、孙起孟，常务委员孙晓村；
    中国民主促进会副主席王绍鏊、许广平、杨东尊，常务委员徐伯昕；
    中国农工民主党主席团主席季方，主席团委员郭则沉；
    中国致公党主席陈其尤；
    九三学社主席许德珩，副主席周培源、潘菽，中央常务委员孙承佩；
    台湾民主自治同盟秘书长徐萌山；
    无党派民主人士：对外文化联络委员会主任张奚若，水利电力部部长傅作义，粮食部部长沙千里；
    全国人民代表大会常务委员会委员张难先、竺可桢、陈垣、华罗庚，全国人民代表大会代表章士钊、王芸生；
    中华全国总工会主席刘宁一，中华人民共和国妇女联合会主席蔡畅、副主席李德全，中国共产主义青年团中央委员会第一书记胡耀邦，中华人民共和国科学技术协会主席李四光，中国文学艺术界联合会主席团委员老舍、梅兰芳，中国佛教协会副会长赵朴初；
    国务院副秘书长齐燕铭，人民日报总编辑兼新华通讯社社长吴冷西，中共中央政治研究室副主任田家英，国务院总理办公室主任童小鹏。
    左图 正前排自左至右：宋庆龄副主席、刘少奇主席、周恩来总理。新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
