〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川受旱地区减少到十多个县〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都24日电 四川省受灾地区和非灾地区千百万农民相互激励、相互支援，掀起了一个波澜壮阔的秋季生产新高潮。灾区旱象正节节退缩，非灾区的超产指标不断提高，广大干部和群众赞美当前农业战线的情况是：形势无限好，生产日日新。
    四川省自从实现人民公社化之后，出马打胜仗，夏季作物空前大丰收。小春粮食总产量比大跃进的去年增产30％，油菜总产量增产40％，接着早稻、早玉米、洋芋等也是大面积丰收。但是，入夏以来，各地遭受到三十多年来未有的干旱侵袭，受旱地区波及七十五个县，包括六千多万亩耕地，严重威胁着秋季作物的生长。
    为了确保全年增产计划的实现，各受灾区人民乘夏季丰收之势，在旱象一露头即奋起抗旱，非灾区和城市人民倾全力支援。绵阳专区开始时旱象最严重，温江、内江、江津等专区和成都、重庆等地星夜赶运了三百万斤红苕苗、一百六十多万斤荞子种、九万斤蔬菜种 和大批排灌机械到绵阳各县。南充专区各县也有旱象，但他们提出“把困难留给自己，尽力支援别人”的口号，在全区红苕苗并不宽裕的情况下，组织公社与公社之间的调剂，一次匀出二十万斤红苕苗，又调出四十多辆汽车，日夜兼程向绵阳赶运。到目前为止，非灾区人民已支援重灾区绵阳、达县、万县等专区各种种子一千二百多万斤，整套排灌机器一千一百九十多台，合两万三千多马力。
    这种热情的支援，大大鼓舞了灾区人民抗旱的斗志。各灾区人民把兄弟地区送来的红苕苗栽的红苕，命名为“友谊苕”；栽的蔬菜命名为“友谊菜”。他们保证一定要战胜干旱，让这些友谊种子结出硕果。
    经过一两个月的持续奋战，这次特大的旱灾在英雄的灾区人民迎头痛击之下，节节败退，再加部分地区先后落雨，全省受旱地区在不到一个月的时间就缩小了一半，目前又缩小到十多个县。各受灾区人民最近都抓紧有利时机乘胜前进，开展了轰轰烈烈的增种补种运动。到目前为止，全省已增种晚秋作物二千二百多万亩，最近几天平均每天增种的速度是一百万亩。
    灾区人民一浪高过一浪的抗旱高潮，一次跟一次的胜利，成了推动非灾区人民开展增产节约运动的巨大动力，自中共四川省委批转了绵阳地委关于动员全党全民全力抗旱的指示后，各非灾专区纷纷提出“学习绵阳专区人民英勇抗旱的精神”、“向灾区人民看齐”的战斗口号，充分利用没有受旱的有利条件，大鼓干劲，大添措施，力争超产再超产。目前，非灾区各地主要劳力集中在下面两条战线：一是加强秋田管理和抢收早稻；一是增种晚秋作物。同时，大抓棉花、花生、甘蔗等经济作物的田间管理工作，保证各种经济作物也能大丰收。
〖-ZW/正文〗
