〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼思想学技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领导干部在特种兵分队当兵片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪泗一/江蔚林/邵农/魏俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2742〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗领导干部当兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全能坦克兵
    一天，三连练习驾驶，连里规定四点钟起床准备车辆。三排同志起床时，发现当兵干部吴效贤副师长的床上已经没有人了，他们急忙跑到车场去后，嗬，车库里电灯亮着，原来他三点钟就偷偷地起床了，把车辆检查调整好了。豆粒大的汗珠，从他脸上滚下来，同志们你看着我，我看着你，都很受感动。
    吴副师长来到三连三排当兵后，苦学技术的劲头真叫人敬佩。夏天的太阳象盆火，坦克的钢板都有些烫人，在里面驾驶十分钟周身就汗湿了，象洗了个澡一样。在这样的季节驾驶几个小时坦克，疲劳是不难想象的。六车的乘员们总不想让副师长参加保养坦克。这天驾驶结束后，车长就吩咐副师长说：“你去把油领来。”副师长晓得这是故意照顾他，但又不好不服从，就迅速地把油领来，主动地和大伙一起干开了，大家看了，也感到对他没有办法。
    经过了一个时期的勤学苦练，吴副师长就成了一个全能的坦克兵。
    （魏俊彦）
    优秀的计算兵
    陈一震大校到榴炮二连当兵的第二天，同志们正准备午睡，他却就着炕沿聚精会神地一面算一面写，好象有紧急工作必须马上办完似的。排长劝他休息，他说：“我刚来，什么都得从头学起，不多抓点时间怎么行呢？”原来，他被分配到指挥排当计算兵，上午排长给上了第一课，他想抓紧时间作完剩下的几个复习题，下午好学新课。从这天起，不管是早晨、中午、晚上，当大家休息的时候，就可以看到他伏在炕沿上认真地复习功课。只十多天，他就把计算兵的主要计算科目学会了。
    老列兵被调到炮班后，只过了一个多星期的时间，又取得了对固定目标五发二中、对活动目标四发四中的优秀成绩。他为什么能在短短的时间内获得这样好的成绩呢？为什么要起劲地学习计算兵和炮手的技能呢？有一天，新战士岳国忠这样问他，他笑着回答说：“我以前对炮兵不熟悉，工作中很不方便，早就想学些炮兵知识和技能。这次来当兵，正是学习的好机会，又有你们的帮助，我当然应该努力学罗。”
    （江蔚林、邵 农）
    考场上的老列兵
    在候考室的一个角落，坐着一位四十岁左右的老列兵，看着卡片上的试题，正在聚精会神地思考着答案。
    这是一道关于坦克炮构造的题目。这个内容，李子平曾经跟炮长王雨柱在车库里学得挺熟，两人整整牺牲了一个午睡和一个星期天没有休息呢！后来连长在点名时还批评说：“以后在休息时间里，不要让当兵干部加班学习。”可是，李子平的想法却不同。他认为坦克上有那么多机件名称，用途又不同，不利用些休息时间，一个月内又怎么能学会呢？
    应考的人渐渐少了，候考地点只剩下老列兵一个人，他还是认真地思考着。同车的同志主动来“启发”他，被他谢绝了，他说在考场上不能马虎。主考（连长）劝他下次补考，他也不同意，他说这会“影响全军的成绩”。他还是认真地思考着。
    考场外的坦克，是可以利用的。他遵照主考的指示，跑到坦克上，从炮身看到炮尾，由炮闩摸到摇架，见了实物，他脑子全开窍了，他兴奋地走进考场，从上到下、从外到里地请述了坦克炮的构造、用途，讲得有条有理，并能结合实物。主考提问的两个问题，他也回答得很好。“好，你可以回去了。”主考满意的说着，随手在考核本子上画了个“5”字。
    （0975部队 洪泗一）
〖-ZW/正文〗
