〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体到抽象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易肇全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成年人学数学不同于儿童，他们不但要知其然，还要知其所以然。学正负数时，他们就喜欢问，为什么把数分成正的负的？为什么减负可以变成加工，减正可以变成加负？正负相乘得负？等等。为了讲清道理，教学的时候我用生活上的例子，直观的教学方法，来解决学员的这些问题。
    开始教正负数，我首先在黑板上写这样两个式了：6― 5=？，5―6=？。然后指出，第一个式子可以用算术方法求出得数；第二个式子，用算术方法便求不出得数，因为（5―6）不够减，还差1，如果学会了正负数，就可以用负数来表示差1，可以写成5―6=―1。接着，我又提出了两个问题，并列式解答。第一个，甲每月收入五十元，支出四十五元，节余几元？解：50―45=5元。第二个，乙每月收入45元，支出50元，超支几元，解：50―45=5元。两道题，列式相同，得数都是5元，但前者是节余，后者是超支，性质不同。在算术里，分不清两个得数的含义。如果学会正负数，就可以用正负数来区别出它们的含义。通过上述四个式子，我扼要地从算术引入了代数，说明了正负数的意义。
    讲正负数减法的时候，我开始只讲方法，讲完还出了一两道题让学员当堂练习巩固。这个时候，学员思想上开始酝酿着为什么减负可以变成加正，减正可以变成加负的道理了。当学员思想集中在这个问题上，我才点破，并进行解答。讲解是采取由具体到抽象方法进行的。首先，用一个实例，用心算的得数，和正负数减法演算的得数相同，来说明正负数减法的法则。然后，结合图解，用两个生活中的例子，来说明减法的两个法则，第一，结合图一，说明减少一个坑的缺口，实际上就等于填进与坑体积相同的一堆土，所以减负实际上就等于加正。第二，结合图二，说明在木排上，拔去一根木头，实际上就是增加了一根木头的缺口，所以减正实际上就是加负。最后，才按课文的方法讲解，即用加减关系推算的方法。这样讲，学员容易接受。
    答案：1.目的；2.目标；3.时期；4.时代；5.书籍；6.书；7.成就；8.成绩。
〖-ZW/正文〗
