〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建遭受强台风袭击地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗灾救灾斗争加紧进行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台风袭击/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州24日电 8月23日三点多钟，来自太平洋上的台风从福建海澄县镇海和龙溪、漳浦、厦门市等沿海地区登陆。台风登陆中心区和附近地区风力十一级到十二级，波及地区的风力也在六级、七级、八级到九级。在台风中心和附近地区都有倾盆大雨和暴雨。厦门市在23日一点到三点，降雨二百毫米。海澄县也降雨六十多毫米。台风登陆以后，强度很快减弱，现在已经消失。
    中共福建省委和受灾地区的党、政部门在台风袭来之前就紧急部署了防御台风的工作。台风登陆以后，各受灾地区的党政军民就立即投入抗灾救灾工作。台风登陆中心地区的海澄县，已抽调了四百多各县直机关干部和二百五十多名公社干部，分头到台风侵袭地区领导群众抗灾救灾。中共龙溪地委书记蔡良诚、陈文平23日上午九时就赶到海澄县领导抗灾，漳浦县已动员了一万五千多名群众和部队官兵投入抗灾斗争。不少受灾地区的公社和生产队都组织了抗灾抢险突击队，及时进行抢险救灾。有些地区的人民公社在防御台风的工作中，还开展了大协作。现在，厦门和其他受灾地区的抗灾救灾斗争正在进行。
    这次台风的特点是来得快，来势猛，加上台风登陆时又值福建沿海大潮汛，风、雨、潮汛交加，形成少见的海上风暴，因而遭受台风袭击的地区广，损失也比较严重。据初步统计，仅海澄、漳浦和厦门，由于风大雨大潮大，有的地区海潮猛涨超过堤岸一米多，受淹稻田约有二十一万亩，被风浪漂走和冲坏的渔船有二百二十多条，死十二人，伤八人。漳浦县被冲坏水利工程二百四十多处，倒塌三、四百间房屋，有许多果树被吹落的果子达60％到70％。各地损失的情况尚在继续调查中。
    为了减少损失，各遭受台风袭击的地区正在继续进行抢救工作，生产和生活的秩序正在迅速恢复中。
〖-ZW/正文〗
