〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜的秘密〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于夜战，是我军的一个特长。夜战，需要最大的勇敢和智慧，也需要有纯熟的技巧，还应该懂得夜间作战、行动的一些知识。
    站得高 看不远
    常言道，“站得高，看得远”，这是指白天说的。夜里，就不是这样。你站得越高，越看不到下面。相反，敌人还会透空观察到你。这是因为明亮的天空和背景，就象白纸印黑子一样，能明显地把你的轮廓暴露出来。从亮处向黑处看，看不清；从黑处向亮处看，却清清楚楚。
    所以在夜间，选择观察位置时，就要注意：不要选择在明亮的地方，也不要选择在高地上和背景明亮的地方；你选择的地方，最好是能透空观察到所需要的目标。比如你趴在洼地上，就能较容易地观察到所需要的目标，又不容易被敌人发现。
    贴在地上听
    过去打游击的时候，一些同志都有这样的体会：要炸敌人的火车，把耳朵贴在铁轨上，就知道火车是不是来了。在日常生活中，我们还会发现：狗睡觉的时候，耳朵贴地，人还没有走到跟前，它就汪汪叫起来；鱼在河边游，不管你脚步多轻，一靠近河边，它就不见了。为什么呢？这是因为地和水都能传播声音，并且比空气传播得快。夜深人静的时候，这一点更明显。
    所以在夜间，要想提早知道远处的动静，最好你把耳朵贴在地上，人声、马蹄和马达声，就能分辨清楚。这种听远处声音的方法，对我们夜间作侦察警戒工作，很有帮助。
    耳朵的作用
    有经验的战士，在夜间突然听到什么动静，还能根据声音的强弱，大体上判断出声响的距离远近。不过，各种物体发出的声响，人们能听到的距离，也有个限度，超过这个限度就听不见了。
    夜间，在一般地形和良好的天气里，如果听到有人谈话，那就是说，距离你不超过二百米；突然听到步枪单发射击的声音，发射地点，距离你不超过三公里左右。汽车在公路上行驶，只有距离你一公里以内，才能听到马达声；要是在土路上听到马达声，汽车距离你不超过五百来米。坦克行动的声音，可以听得远一些，在公路上离你三四公里就可以听到；在土路上，只有离你两公里才能听到。上边的数目字，只是在一般情况下概略的标准。你要学好这个本领，那非得在训练中多锻炼，多摸索经验不可。要学会在各种气候，各种地形，根据各种物体发出声音的强弱，判断出距离远近，辨别清是什么东西。在夜战中，一个战士的耳朵，应该是非常灵敏的。
〖-ZW/正文〗
