〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导严格把守全体战士普遍关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5897部重视训练质量形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/5897部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5897部队各级领导干部深入连队把紧质量关，提高了训练质量。今年第一训练阶级的总考核和最近进行的一次抽考，都是在无准备的情况下，在生疏的地形上进行的，两次都取得了总评“良好”的成绩。
    今年训练一开始，部队党委就强调要按照实战需要严格训练部队，把提高训练质量放在第一位，来一个质量上的大跃进。部队从2月16日投入训练到现在，在半年的时间里，党委和司政机关召开有关研究提高训练质量的会议有七次之多，组织检查团、工作组下部队检查训练工作也有六次。6、7月间，还组织了党代表十五人、机关干部八人，以二十天的时间检查了两个支队的训练质量。部队首长也连续下部队检查训练质量，随时发现问题，随时纠正。副部队长蒲明海和政治部副主任孙颖，在第一训练阶段中曾率领工作组到三个支队巡回检查，发现有些连队在训练中有抢时间赶进度的现象，专业不熟就急于搞多能训练；有的连队提出“七一”要达到“三级一专多能连”，“十一”要达到“二级一专多能连”等要求过急的口号，因此训练成绩不够巩固扎实。对这些缺点，他们当时就作了纠正，回来以后还在一次干部会议上强调必须以专业训练为主，多能训练要在专的基础上进行，各级领导要把住训练质量关口。这个精神贯彻下去之后，很快就扭转了忽视质量赶进度、过早地开展多能训练的偏向。
    有一次工作组在检查中发现有的连队片面强调“权力下放”，有些重点课程应该连排干部讲的也推给班长；有些班长教学不严格，讲的粗糙，自己熟的多讲，不熟的就马虎应付；也有的班长在考核时为了追求表面成绩，竟对战士说：“差一两密位没有关系，时间不能超过。”领导上纠正了这些不恰当的做法，并且指出这样做的害处，强调重点课程一定要由连的干部亲自任教，连里要经常组织对班长的示教作业，要认真审批班长的教案，班长讲课要讲深讲透，不能马虎从事。
    为了保讲训练质量，各连队在平时部不间断地进行了小型测验。这种测验形式简便，方法灵活，许多连队一周就能进行一次，有的是连里抽测，有的是逐班轮测，也有的是士兵互测。这就促使士兵重视了复习巩固已学过的课程。
    现在，重视讲求实效，保证训练质量，已经形成风气。训练质量关不仅有领导上把守，战士们也都关心。他们说：光求表面成绩的做法，是自己骗自己，我们要鼓足干劲，从实战需要出发练出真本领。
    （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
