〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话照相机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照相技术从什么时候开始，说法不一。但照相技术不是偶然发明的，而是经过许多国家的学者和发明家辛勤地劳动创造成功的。
    “暗室”
    十六世纪中叶，人们发现用扩大镜可以获得物体的倒影。1570年有一本书上写道：“把房间里全部窗子都关上，在窗上开一个小指头般大小的小孔，孔口放一块小的透镜。窗外的物体，不论动的还是静的，都会丝毫不差地倒映在对面墙上所悬的白布上面。”
    这个有趣的现象，首先被画家利用了。他们按照上述原理制成一个箱子，箱子后壁是开放着的，用的时候，在后面蒙上一张白纸。把箱子的镜头对准所要画的东西，这些物象通过透镜，在箱后的白纸上映成清晰的倒影。画家们照着这倒影能描绘出栩栩如生的写生图画，这种画箱就是所谓“暗室”，也是照相机的始祖。
    寻找感光药剂
    由“暗室”到照相机，这中间又经过了二百多年的历史。
    十六世纪中叶，化学家发现氯化银和硝酸银有感光的特性，能在光的作用下变成黑色。但是当时人们只想到利用它来晒图。直到1816年，人们才第一次尝试用它来照相。之后，又经过一段很长的时间，才又发现感光快的药剂。
    照想艺术的开始
    1839年，人们偶然发现碘化银底板经过水银蒸气处理后，能大大地增加物象的清晰度。这是一个非常重要的发现。第一个获得成功的是法国人达格尔和尼欧泼斯。他们找到了制作感光底板的方法，在历史上第一个用“暗室”拍出了相片。从那时起，“暗室”才被改称为照相机。
    在达格尔时代，照相底极感光很慢，因此照一张相片不仅要有强烈的光线，而且需要相当长的曝光时间。假如一个人要给自己照一张相片，他就必须在强烈的阳光下，一动也不动地在照相机前坐上半个小时。为了不使身体摇晃，照相时坐的椅子象牙科医生用的椅子一样，靠背上还装着一个支撑脑袋的架子。此外，为了加强光线的反射，照象人的脸上必须擦上一层白粉，象京戏里的白脸一样。照相的困难如此之多，但照相的人还是不少的。
    随着科学技术的发展，照相艺术也在不断地改进。在我们的时代里，照相技术得到了广泛的运用，几乎没有一种科学和技术部门能少得了它。（费耀中摘译自“一千个工作人员”）
    上图：达氏用的照相机。
    右图：当时摄影师出去照相时，都要背上一副笨重的架子。
〖-ZW/正文〗
