〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词不离句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多词儿的含义和用法，离开了句子，就不容易理解。比方“好”字，说“这是件好事”，是使人满意的意思；说“工作做好了”，是完成的意思；说“天气好热”，是很的意思；说“这个题目好做”，是容易的意思；说“这个人好读书，好学上进，那个人好高骛远，好大喜功”，这里的“好”字，不但意思和上面的不同，有喜爱的意思，连声音也不一样了，它念haò，（音号）不再念haǒ。
    理解了词的含义，不一定会用。比方“索性”，我们理解它是很干脆的意思，一个人做事干脆，能够说“他是一个干脆的人”，不能够说“他是一个索性的人”。因为干脆是个形容词，能够跟名词搭配，索性是个副词，不能够跟名词搭配。又如“障碍”有阻碍的意思，能说“西藏的农奴制度阻碍了生产力的发展”，不能说“西藏的农奴制度障碍了生产力的发展”。因为“障碍”是名词，不是动词。所以要从句中看词，比较词的用法，才能理解这个词，会用这个词。
    我们读文章，要学习怎样用词。词儿用得好不好，不在词儿本身的好坏，主要是看词儿怎样用到句子里。花香、鸟语、温暖、幸福是好词吧，可是它们在这个句子“现在我们生活在花香鸟语的温暖和幸福之中”里面，就用得不对。“博物馆”这个词，毛主席用在这样一句话里：“封建主义的思想体系和社会制度，是进了历史博物馆的东西了”（新民主主义论），“博物馆”这个词却用得非常好。8月18日人民日报选登了一篇“月照东墙”的文章。文章写公社的生产队队长、共产党员尚友朋的品质。结尾写了尚大娘说的一句话：“怪不得这老东西光顾大家，不顾自己，只想工作，不想休息，赶情他已经是党里的人了！”这里面的“怪不得”是我们常听常说的口语，在这段话里用得多好，它有力地点明了“党里的人”就是“光顾大家，不顾自己，只想工作，不想休息”的。
〖-ZW/正文〗
