〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队士兵文化教育抓得紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余顺涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育0055部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0055部一支队党委和领导干部在抓干部学习的同时抓紧了士兵的文化学习，使士兵文化教育取得了很好的成绩。
    一支队对士兵文化学习十分重视，支队领导干部有人负责管士兵文化教育，各连也有一个文化水平较高的干部负责领导这一工作。支队党委还责成各支部要抓士兵文化教育。为了提高连队文化教员的教学能力，支队文教办公室组织分批集训了各连的算术教员和高小语文教员，并采取专题讲座的办法来解决教学中普遍存在的问题。文教办公室的同志还经常深入各连了解士兵学习情况，召开教学员座谈会，帮助教员改进教学方法。
    各个连队也采取了很多办法辅导士兵的文化学习，如在俱乐部走廊和寝室里设置了“残医字疗养院”“找伙伴”“点将台”“见物识字”等等，很受士兵的欢迎。因此，这个支队的士兵教育开展得很好。
    （余顺涛）
〖-ZW/正文〗
