〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队要进行一定的军事训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工部队能不能搞些训练？许多单位的实践经验证明：只要领导机关在安排施工任务的时候，给部队留出必要的时间，规定适当的要求，作充分的思想动员，提积极的措施，训练就一定可以搞并且能够好。今日本报刊登的零二一七部队在施工中坚持训练的经验，再一次证明了这个道理。
    当然，施工部队的主要任务是施工。但是，必要的、一定的军事训练，还是要进行的。这是因为：我军是一个武装的战斗集团，它的根本任务是以自己的武装力量，来保卫祖国的社会主义建设。因此，不管在执行任何特定任务的时候，都不能放松警惕，忘记训练。要随时准备，防止帝国主义的侵略。同时，学习军事训练要靠经常练。特别是射击和一些技术操作，要巩固学习成果，就要坚持日日预习。炮兵军官的射击习题，要熟练巩固，也必须靠经常练。还要看到，坚持一定的军事训练，不仅对于提高我军战斗力有重大的意义，对提高劳动效率也是有意义的。为了更好地保证完成施工任务，也必须搞一定的军事训练，特别是内务纪律教育，以养成部队正规生活秩序。
    施工部队坚持军事训练，重点要放在干部身上，但是也绝不能放松部队的训练。在部队训练中，又要强调充分发挥班、排干部和老战士的作用，大力开展互助活动，实行以老带新、以强带弱，这些方法证明对于分散施工部队是行之有效的，需要广为提倡。
〖-ZW/正文〗
