〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视政治思想工作坚持耐心说服原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长杨涌带兵作风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学成/金本华/四支政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eo27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/带兵作风RW：杨涌/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连长杨涌管理部队思想工作当先，0216部队正在开展学习他的带兵作风的活动。
    杨涌是0216部队野炮二连的连长。他在管理教育部队的工作上，发扬了我军尊干爱兵、官兵一致的优良传统，重视政治思想工作，坚持耐心说服原则。因此，二连广大士兵非常爱戴他，称他是“会教兵，会爱兵，管人先管心”的好连长。
    杨涌非常关心体贴战士，熟悉战士情况，所以他的话能说到战士心里去。在今年老兵复员的时候，老兵王庚因为考虑到家里劳动力少，并对公社照顾军属的情况了解不够，情绪有些波动。有的干部不了解情况，批评他骄傲、落后。王庚接受不了。杨涌连长后他谈心，对他的家庭表示关切，同时说明公社会很好地照顾他的家属。王庚很受感动，接受了连长的劝导，给家里写了信，问明了家庭生活的实际情况。后来他认识到公社的好处，自动申请留队服役。
    有的放矢，对症下药，方式灵活，是杨涌做政治思想工作的一个特点。有一次部队帮助群众拔麦子，下了雨，战士们浑身都淋湿了，有人有畏难神色。杨涌察觉到了，就请了他们部队1948年从宣化追击向张家口撤退的逃敌的战斗故事。当时部队在冬夜强渡洋河，战胜严寒，终于取得了歼敌一个师的胜利。战士们听了，又见连长带头干，干劲立刻鼓了起来，谁都不怕这一点苦了。今年6月，连队乘汽车出发，杨涌也把思想工作做到前边。他召集全连司机，详细交代了怎样组织战士上车下车，告诉大家坐车时让老战士在外圈，新战士在里圈，还强调司机精力要集中，遇到火车“宁停十分，不抢一秒”。结果全连安全到达目的地。士兵们都说连长真是“车辆未动，思想先行”，思想工作到家。
    在管理教育部队方面，杨涌坚决反对方式生硬和简单化的做法，注重启发自觉。扫盲当中，战士冯子华进步很慢。别人包教他，效果不大，许多人部失去信心。杨涌给冯子华讲了高玉宝的故事，帮他树立了信心，使得冯子华得到了明显的进步。班长季茂林有一次和别人吵了嘴，连里一个干部责问季茂林“你这个班长还想不想当”，结果越讲越僵。杨涌耐心地和季茂林交谈，先消除他的抵触情绪，然后再分析他的缺点，使季茂林平心静气地接受了批评。
    杨涌平时对部属要求很严格，对自己更加严格。他常常用自身的行动来教育战士。战术演习的时候，有一次转移观察所，半道碰到一个水塘，有的战士提议绕过去。连长讲明演习应该和实践一样，并且带头跳了下去，战士们也随着跳下去了。
    杨涌所以养成了优良的带兵作风，除了他平时重视政治学习，注意研究工作方法以外，主要是经过1956军民主检查，他认识到了工作方式简单生硬的害处，下定决心坚决改进作风。由于他和其他干部关心战士政治思想的进步，所以全连战士思想上进步很快。在党支部的领导下，全连官兵拧成一股劲，因此，四年来训练成绩年年很好。全连先后记集体三等功两次。杨涌本人曾经被评为先进工作者。今年又参加全军炮兵和0976部队积极分子代表大会，记了三等功。
    目前，0216部队干部们正在开展学习杨涌的带兵作风的活动。四支队党委专门作了决议。许多连队干部都根据他的事迹，进行学习讨论，检查了自己的思想作风。
    （学成、金本华、四支政）
〖-ZW/正文〗
