〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨助丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日晚上，某部三支队二分队办公室的电话铃响了起来，分队长郝兆峰连忙拿起耳机，听思茅边防军分区张副司令员传来了一道命令。
    “有情况吗？为什么马上就出发？”参谋问分队长。
    “天一亮部队就要到离这里八公里的勐宾去。但不是打仗，是帮助人民抢收。因为公社人少，今年又丰收了，头季稻收不回来，二季稻又要在8月8日以前全部栽完。张副司令员叫我们到距离远、人烟少、收种任务最繁重的勐宾去。这得拿出打仗的劲头来，不让一粒谷子烂在田里，不让一根禾苗耽误栽种。赶快通知各连五点半开完饭就出发！”
    八公里的路，战士们以急行军速度，一个小时就赶到了。他们说：“早到一分钟，就可以多打一把谷子，多栽一窝秧。”他们顾不得和列队欢迎的拉祜族、侬尼族和傣族同胞们讲更多的话，放下背包，架好枪，就分成六个工作区干起来了。只见田野里、山坡上，到处是穿黄衣服的战士和穿花衣服的兄弟民族，镰刀挥舞，歌声嘹亮。一场紧张的“战斗”开始了。
    稻谷长得虽然丰硕饱满，但是经过几场大雨，大都倒伏在水里了。战士们一边细心地扶起稻来收割，一边快运细打。炮连提出了五比的口号，比割的快、割的净、打的快、打的净、送的快。大家的干劲非常足，红四连战士普家荣说：“我们都学过中央增产节约的指示，一定要颗粒还家，不浪费一点一滴。”炮连战士马学芳和穆家祥把自己的雨衣铺在“揽槽”四周的地上，使打落下来的谷子不会撒到地上。其他战士一看这个方法好，都纷纷取下雨衣铺在地下。老乡们说：“你们真比我们自己还爱护粮食。”
    正在这时，大雨来了，战士们的衣服都淋得透湿，但谁也没有停工，谁也没有把雨衣拿起来披在身上。有的甚至干脆脱光了衣服，让雨水冲洗着脊梁。
    接连干了两天，公社的各族人民看见子弟兵的干劲，都非常感动。他们把新打下来的米给部队吃，又上山去挖竹笋，还杀了一口肥猪。
    部队要走了，老乡们都赶到稻田里欢送，就地开了小型座谈会，说了许多感激的话。
    部队要走了，大爷大娘和小伙子、姑娘们都恋恋不舍地送行，几次叫他们回去也不肯。六连住的寨子里几个拉祜族同胞，给战士们背着背包，走过泥泞道路，趟过水流齐胸的大河，直走了四里地，战士们才把他们劝说站住，临别的时候，他们用拉祜话唱了一支依依惜别的山歌，战士们走了很远很远，动人的歌声依然随着微风飘送来。
〖-ZW/正文〗
