〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成语的讲解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成语简练生动，表达力强。广州部队编的中学语文课本里有很多成语，如：战火纷飞、奋不顾身、永垂不朽、弄虚作假、昼夜兼程、斗志昂扬、一往直前、外强中干、夕阳西下、旭日东升，土崩瓦解、因地制宜、有的放矢等等。有的被用来直接说明问题，如：一往直前、前仆后继、奋不顾身等，直接说明战士们的英勇行为。有的用来比喻说明问题，如：分崩离析、土崩瓦解、夕阳西下等，用来比喻说明敌人的矛盾和失败，帝国主义的腐朽没落。这些成语只几个字便代替了很多话，使文章显得活泼、幽黩，有说服力。帮助学员掌握大量的成语，对提高他们的阅读能力和写作能力是很有好处的。
    怎样进行成语教学呢？我的做法是这样的：
    一、讲透关键词，启发学员领会成语的含义用法。如讲“酣然入梦”，我先把这个成语写在黑板上，用颜色粉笔在“酣”字底下标上记号，讲清“酣”字的本义：喝酒喝得很痛决的意思。然后引伸这个字的意思，启发学员领会这个成语的含义：睡得很香很熟，最后举出例句说明它的用法。
    又如：前仆后继、轻举妄动、手足无措、称雄一时、苛捐杂税等，我都先着重讲带黑点那个关键词的含义，然后再帮助学员领会整个成语含义和用法。学员欢迎这样的讲解方法。
    二、先讲明成语的典故，再联系课文讲成语的含义和用法。有些成语是有典故的，不讲清典故就不好理解。如“狼狈为奸”这个成语，要先讲狼和狈这两种野兽相互勾结做坏事的故事，然后再联系课文来讲这个成语的含义和用法。这样学员容易理解，印象也深刻。守株待兔、刻舟求剑、胸有成竹、一鼓作气、一箭双雕、班门弄斧等，我都是用这样的方法讲的。
    三、联系上下文来讲解：有些成语是用比喻说明问题的。如“夕阳西下”、“旭日东升”等，如果不联系上下文单独地讲它的含义和用法是不容易讲清楚的。
〖-ZW/正文〗
