〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社威力无边旱魔节节败退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南；湖北早秋作物大部丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/作物丰收/河南/湖北/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州24日电 河南省一千八百多万亩玉米、高粱、谷子和水稻等早秋作物普遍成熟，开始紧张地收割。到目前止，已经收割了五百多万亩。据各地反映，今年虽然遭受严重干旱，但是由于广大干部和群众在党的领导下开展了顽强的抗旱斗争，大部分地区的早秋作物仍然丰收。固始县已经收打的一万零五百八十亩早稻，经过验收过秤，平均亩产量比去年增产约三成。泌阳县官庄人民公社程庄大队一千零十四亩高粱，经过实打，平均亩产量比去年增产两成多。郾城县群众盛赞大旱之年喜丰收说：“早秋长得实在强，男女老幼喜洋洋，高粱籽饱穗又大，玉米棒子一尺长，谷穗赛过狼尾巴，遍地稻米醉人香，抗旱得来丰硕果，汗水换来丰收粮，丰收不忘毛主席，幸福感谢共产党！”
    今年，河南省早秋作物播种及时，田间管理细致，施肥也多，但是在拔节孕穗的时候，却遭受到了严重的干旱威胁，一直延续到成熟。例如主要水稻产区的信阳专区，就是一连四十多天不下雨，不少大型水利工程蓄水逐渐减少，塘堰干枯，小河断流。但是全区人民在党的坚强领导下，充分发挥人民公社的威力，出动了三百多万抗旱大军，同干旱展开了英勇顽强的斗争。他们在“抗旱抗到天低头，保苗保到粮进仓”的口号下，一面充分发挥原有水利工程的作用，一面采取坡坡找泉，山山挖泉，遇河筑坝，能打井就打井等办法，大找新的水源，终于使三百多万亩水稻及时得到了灌溉，保住了丰收。
    早秋作物的丰收，更加鼓舞了各地干部和群众的革命干劲。罗山县十七万劳动大军，在抢收早稻的同时，六天内还灌浇了二十八万亩晚秋作物，积了大批杂肥。泌阳县官庄公社程庄大队每天浇地的进度，由六百三十七亩猛增到九百八十九亩。
    据新华社武汉24日电 湖北省七百万抗旱大军正在前一阶段获得胜利的基础上，以更踏实的步伐乘胜前进，争取抗旱斗争的彻底胜利。当前斗争的主要任务是夺取晚稻、棉花和晚秋作物丰收。
    湖北省各地广大农民经过五十多天的英勇苦战，从旱魔手里抢救出了中稻和一季晚稻约一千万亩；抢插了双季晚稻三百零七万亩和晚秋杂粮二百八十一万亩。现在，全省一千四百万亩中稻正在大规模收割，绝大部分丰收。五百一十万亩一季晚稻已经图秆孕穗。三百零七万亩二季晚稻开始返青、发兜。但是，湖北省仍有广大地区处在旱灾的威胁中，必须将斗争进行到底。在前一阶段所获伟大胜利的鼓舞下，绝大多数群众和干部斗志昂扬，意气风发，决心鼓起更大的干劲，为确保晚稻、棉花和其他晚秋作物的丰收而战。但也有少数干部产生了一种松劲情绪，认为早稻丰收，中稻已经到手，可以过得去了。有的在水源越来越困难的面前，产生畏难情绪，主张抗一部分，丢一部分。
    中共湖北省委及时批判了这些错误思想。各地在总结前一阶段斗争经验的同时，发动群众展开大鸣大放大辩论，通过查规划，查措施，查决心，树立起将抗旱斗争进行到底的决心。许多人民公社还就前一阶段积极抗旱保住中稻丰收和抗旱不力减产的典型事例，组织辩论，吸取经验教训。通过这次大辩论，广大干部和群众认识提高，干劲更大，信心更足了。钟祥县原来有些干部和群众认为在大旱情况下，今年的增产计划难以实现，能保住去年水平就不错了；经过鸣放辩论，现在广大干部和群众决心把抗旱斗争进行到底，力争实现今年的增产计划。安陆县巡店人民公社第九生产队，经过大辩论后，干部分头发动老农找水源，结果找到了一处涧水，并且领导群众开了一条盘山渠，浇过白马堰山顶，使全队一百八十亩一季晚稻得到灌溉。
    为了弥补受旱损失，各地还抓紧时机千方百计扩大荞麦、晚黄豆、萝卜等晚秋杂粮作物和蔬菜的种植面积。潜江县已组织五万多人赶种晚秋杂粮作物和蔬菜，仅几天内便抢种了十万多亩。
    公社显威力，旱年长出好庄稼。湖北省当阳县慈化公社的高粱，长得又粗又高。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
