〖ZQ/总期〗897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社一年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/农业丰收/万年县大黄公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万年县大黄公社充分发挥公社优越性，解决了长期没有解决的水肥不足的问题，早稻获得了史无前例的特大丰收。
    全社今年早稻总产量达一千一百九十九万二千八百斤，比去年早稻增产三百九十五万一千八百斤，超过去年全年粮食总产量的百分之十六点七。单位面积产量增长百分之七十二点七。
    这个社是一个严重缺水的地方，每年总有部分田，不是因缺水插不下秧，就是在插秧后被旱死。社员很早就想在吊桶嘴一带修一个灌田万亩以上的大水库。但是，要建这样大的水库，不仅要大量的劳动力，还要淹掉一千七百多亩土地和二千多亩柴山。这在当时高级社的情况下，不要说一个社拿不出那么多的劳动力，即令拿得出，也由于被淹的土地大部分不是受益社的，而无法修建。公社建立后，几十个小社并成了一个大公社。在公社党委统一领导下，妥善安排了非受益的大队（原高级社）因修水库淹掉柴山后的用柴，对于占用新华公社的一部分土地，经地两个公社协商，也迅速解决了。接着，公社又根据各大队的劳动力情况，抽调出一批劳动力，劳动力问题又解决了。县委又在技术、财力等方面给以支援，这个向望多年的大水库，经过三个月的奋战，在去年十月间就全部竣工了。紧接着，公社在水利条件差的几个大队，先后兴修了灌田一千多亩的小型水库七个，长达十华里的圩堤一条，全社二万六千多亩早稻，从此旱涝无忧。当今春早稻发兜需水的时候，虽然久晴不雨，因为有了水库，禾苗却长得旺盛。
    公社的建立，也使这片瘠薄的土地有了比任何一年都充足的肥料。一九五七年，这里只种绿肥四十多亩。去年，公社狠抓绿肥，统一调剂和购买绿肥种子，基本上实现了水田绿肥化。在公社建立前，原有一个石灰窑，因缺乏燃料，眼看就要停工。公社一建立，便从各队抽调有挖煤经验的社员三十多名挖煤，石灰窑不但没有停工，还进一步扩大了，去冬以来，烧石灰一百二十多万斤，使每亩田比过去多施石灰二十多斤。过去从未用过的土化肥，也由于公社建立了土化肥厂，每亩施下了土化肥二百多斤。
    水肥问题解决了，加上各种集体福利事业的兴办，二千五百多名妇女从家务劳动中解放出来，增强了农业主攻战线上的力量，使得土地得以精耕细作，保证了早稻获得特大的丰收。
    （江西日报）
〖-ZW/正文〗
