〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜祖国和平统一委员会揭露南朝鲜当局进行诽谤宣传
    朝鲜祖国和平统一委员会书记局六月二日发表新闻公报，揭露南朝鲜当权者继续对朝鲜北方进行诽谤中伤宣传活动。
    新闻公报指出：“南朝鲜方面这种违背对话和和平统一的恶劣的诽谤中伤活动，是对七・四南北联合声明的崇高信念和原则的粗暴的践踏”。新闻公报要求南朝鲜当权者放弃错误的立场，“立即停止对我们的诽谤中伤，回到为了统一的对话的道路上来。”
    乌干达宣布新政府已控制全国
    据乌干达电台六月四日上午广播，乌干达民族解放军昨天解放了乌干达西北边境地区，至此，乌干达新政府已控制了全国。
    越侵柬军不断炮击泰国边境地区
    曼谷消息：今年五月以来，入侵柬埔寨的越南军队经常向泰国境内开枪、打炮。据有关部门统计，从五月九日到十五日，越南侵略军几乎每天都向亚兰境内炮击或用机枪扫射，以致许多民房被毁，农田废耕，学校被迫停课，严重威胁泰国的安全。
    巴基斯坦驳斥塔斯社的无理指责
    巴基斯坦外交部发言人六月三日晚在记者招待会上，就苏联塔斯社提出所谓巴基斯坦干涉阿富汗内政的指责发表声明说，“巴基斯坦没有任何针对阿富汗的军事计划，也不想利用阿富汗内部的动乱局势。”
    声明说，巴基斯坦对阿富汗一贯采取克制和容忍的政策。尽管过去一年发生了四十五次侵犯巴基斯坦领空和三次炮击巴基斯坦领土的事件，巴基斯坦并没有采取报复行动，期望它的邻国会明智地选择非好战性的政策。因此，塔斯社的评论竟然指责巴基斯坦进行了侵略，这是令人惊讶的。声明强调指出：“事实已经清楚地驳斥了这种无理的指责”。
    陈景润结束在美讲学回到北京
    我国著名数学家陈景润结束了在美国的短期工作和讲学活动，六月四日上午乘飞机回到北京。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
