〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟运动是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答张文坤、姜华录等同志问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟运动，是第二次世界大战后，随着民族解放运动的蓬勃发展，在国际上出现的一种新兴力量。这一运动，其宗旨是主张执行独立自主、和平、中立的政策，拒绝同任何大国结盟；加强成员国的协商，支持民族解放运动，反对殖民主义、种族主义、犹太复国主义、帝国主义和大国干涉。现在参加不结盟运动的已有八十多个国家，成为一支强大的反殖、反帝、反霸斗争的队伍，在国际事务中发挥着重要的作用。
    不结盟运动，最初是由埃及、南斯拉夫、印度、印度尼西亚、阿富汗五国发起的。一九六一年六月在埃及首都开罗举行了不结盟运动的预备会议，当时有二十一个国家出席；巴西作为观察员参加。同年九月，在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行由二十五国正式出席和三个国家作为观察员参加的第一次不结盟国家和政府首脑会议。会议前夕，我国周恩来总理曾致电祝贺。
    不结盟运动的组织机构是：国家和政府首脑会议为最高级会议，不定期举行；不结盟国家外长会议也是不定期举行，职能是为首脑会议进行准备工作和就重大国际问题进行协商。不结盟会议下设协调局，由二十五国组成（亚洲八个；非洲十二个；拉丁美洲四个；欧洲一个）。
    不结盟国家首脑会议已经举行过五次：第一次在贝尔格莱德举行；第二次于一九六四年十月在开罗举行；第三次于一九七○年九月在赞比亚首都卢萨卡举行，通过著名的《卢萨卡宣言》；第四次于一九七二年九月在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行，会议决定建立不结盟国家协调局；第五次会议于一九七六年八月在斯里兰卡首都科伦坡举行，有八十五个国家参加，还有十个国家作为观察员和七个国家作为来宾参加会议。这次会议通过了政治宣言、经济宣言以及关于民族解放斗争等一系列宣言和决议，显示了不结盟国家同帝国主义、殖民主义和超级大国的侵略和欺侮进行不懈斗争的决心。但是，两个超级大国都极力想影响不结盟运动。特别是苏联，它通过“军援”、“经援”、“文化合作”和利用代理人等各种手段，破坏和分裂不结盟运动，妄图改变不结盟运动的方向。它的这种企图，已遭到了大多数不结盟国家的反对。
    第六次不结盟国家首脑会议订于一九七九年在古巴首都哈瓦那举行。
    编者
〖-ZW/正文〗
