〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多练几手 打仗得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/战评会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时多练几手，打仗得心应手。”这是个朴素的真理，它在对越自卫还击作战中又经受了检验。参战的广大指战员可以摆出许多战例，讲出很有说服力的道理，论证一兵多能好！当前的问题是，我们要尽快地把这个认识变成大家的行动，并且在战备训练中体现出来。
    我们部队打胜仗，靠觉悟，靠勇敢，也靠技术。一个革命战士多精通几门战斗技能，上了战场举枪能射击，操炮能打准，汽车能开动，电台能联上，一个人就能当几个人用，这是非常了不起的事情。
    怎么达到“多能”？十八般武艺全靠苦练，捷径是没有的。要想“多能”，首先要有一专，有了技术基础作底子，摸到了规律性，就可以触类旁通，由少到多，由低到高。一兵多能，这个“多”和“能”是无止境的，应该是多多益善，能而又能。切忌浅尝辄止，满足于一技之长。
    一兵多能，不应该只是停留在口头号召上。领导机关和干部应该在训练中切实加以组织（包括调整训练时间，调配训练器材，提供教学骨干，树立榜样等），也可进行必要的考核督促。这样，一兵多能的训练才会形成群众性的活动，才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
