〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界电影一瞥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七十年代里，世界上约有五十个国家生产故事片，年产量约四千部，所有其他国家则依赖这些国家供应。
    生产电影最多的是两个亚洲国家，即印度和日本，每年各生产约四百部故事片。一九六五年日本生产故事影片几乎达九百部。在亚洲还有三个国家和地区（朝鲜、菲律宾、香港）各生产一百到二百八十部之间。另外有三个亚洲国家每年各生产五十部，有七个亚洲国家每年生产五到三十部。
    亚洲以外生产影片最多的国家是意大利、美国和苏联，它们每年各生产二百到三百部。其次是欧洲的法国、西德、希腊、西班牙、土耳其，年产一百至二百部之间。再其次是英国（年产九十部）、埃及（年产六十部）、巴西（年产五十部）、捷克斯洛伐克（年产五十部）。生产十至三十部的国家，除上面提到的亚洲国家外，还有阿根廷等十二个国家。
    十七十亚洲国家生产的故事影片占世界产量一半以上。二十四个欧洲国家和苏联生产的影片约占世界产量的三分之一。其余是由十个国家生产的，主要是美国、墨西哥、埃及和巴西。
    电影院的数目和观众人次在亚洲各国每年都在增长。而在其它大多数国家，这十年逐渐在下降。如美国全年观众九亿人次，平均每人每年看电影五次；法国全年观众一亿七千万，平均每人每年看电影三次。（章）
〖-ZW/正文〗
