〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的。” ――雷锋
    生命，对于每一个人来说只有一次，应该说没有人不珍惜它。但是，怎样爱惜自己的生命？不同的世界观，会作出不同的回答。
    在采访对越自卫还击凯旋的边防部队的日子里，多次听到这样壮烈的故事：在激烈战斗中，一位战士负了重伤，生命垂危，当战友们前去抢救包扎的时候，负伤的战士一面推开战友，一面说：“我的时间不多了，让我再参加一会儿战斗吧！”
    听到这些故事，我的心中不禁升起敬意，激起阵阵波澜：我们应该怎样珍惜自己有限的年华，怎样对待祖国赋予的责任？
    排长刘兴广的事迹，曾经这样深深激动着我。
    某团五连执行穿插任务，担任前卫排的三排突然遭到越军三面火力袭击。排长刘兴广右臂中弹，流血不止。这时，十多个敌人跳出战壕，疯狂地扑过来。
    刘兴广毫不畏惧。他高喊着：“冲啊，同志们，前进就是胜利！”指挥全排英勇杀敌，击毙敌人十四名，摧毁敌火力点一个，打退了敌人的反扑，占领了二十号高地后侧的无名高地。就在这时，刘兴广不幸又腹部中弹。他以惊人的毅力，继续坚持战斗。
    战斗从下午四时持续到天黑，人们已无法看清刘兴广的情况。第二天凌晨，敌人被打退了。战友们找到了已经牺牲的刘兴广。这是一幅多么壮烈的场面啊！刘兴广伏在阵地上，面对着前方。他的左手紧握手枪，向前伸着，枪口对着敌人的阵地，食指还伸在扣扳机的护圈里。他的右手紧紧攥着一颗手榴弹，弹盖已经拧开，拉火环套在手指上，手臂弯曲，保持着准备投弹的姿势。
    战士们含着泪花，站在排长周围，默默地低下头来。刘兴广战斗到生命最后一刻的崇高形象，仿佛在召唤着战友们：让有限的生命，为祖国发出更多的光和热吧！
    刘兴广今年二十五岁，正是生命的黄金季节。他同幸福地生活在祖国怀抱里的年轻人一样，面向着光明的前程，憧憬着美好的未来。但是，当祖国需要的时候，他毫不犹豫地献出了自己年轻的生命。难道他不懂得生命的宝贵吗？英雄的边防战士，最懂得生命的意义。五连副指导员让我看了烈士的两件遗物。一件是他给未婚妻的父母写的信，只写了二十四个字，最后八个字是：“为国尽衷（忠），死而后已。”另一件是他随身携带的本子，上面有他起草的给党支部的决心书，也没写完，最后一句是：“为了保卫边疆，我只要还有一口气，就要为人民战斗到最后一息。”在我们的战士看来，生命只有同壮丽的事业紧密结合在一起才是可贵的。生命的价值，决定于对人民作出的贡献。刘兴广同志以自己的英雄行为，实践了生前的誓言，谱写了一曲光照千秋的生命的颂歌。
    这里，我还要介绍一下班长普德林的一些看去似乎平凡的事迹。
    那是在六连执行穿插任务的时候，连队一会儿爬山，一会儿涉水，一会儿穿林。经过一个晚上的行军，一些战士的脚又红又肿，鞋子都脱不下来了。普德林的情况更严重。他本来就患有的风湿性关节炎，这时发作起来，两条腿红肿得真是寸步难行啊！但他一直咬牙坚持着。实在走不动了，便拄着拐棍走。后来拄着拐棍也不行了，便伏下身来爬着走。
    看到这种情景，战士们赶紧过来帮助他。普德林知道，这时大家都很疲劳，怎么好给同志们再增加负担呢？他连声说：“我能自己走！”副指导员、文书和炊事班的战士不由分说，上前把他架了起来，后来干脆轮流把他背在身上。
    普德林伏在战友的背上，两条腿轻松些了，心里却说不出有多么沉重。走了一阵，遇到一批支前民工正在休息，连里商量后，决定把普德林留下来。为了减轻连队的负担，普德林当时同意了。他坐下来，生一堆火把脚烤了烤。连队刚走不久，他又拄根拐棍追上去了。
    普德林赶上连队的时候，看到连长正在布置向珊嘎附近的一个无名高地发起进攻，便坚决要求参加战斗。连长望着满头冒出汗珠的普德林，说什么也不答应，命令他坐下休息。
    进攻开始了，一班很快冲了上去。连长一看，带领一班战斗的，还是普德林。只见他两手紧握着冲锋枪，一拐一拐地向前跑着，手里的拐棍不知丢到哪里去了。
    这里似乎没有什么轰轰烈烈的场面。但是，在生命的进程中，这种为了祖国有一分热发一分光的精神，这种战胜千难万苦也要为人民作出贡献的毅力，不正是最可宝贵的吗？我们许多同志，特别是年轻人，不乏远大的抱负，崇高的理想，我们如果真的珍惜自己的青春和生命，那就应该象英雄的边防战士那样，通过坚韧不拔的努力奋斗，来使革命理想变成现实。
    伟大的生活目的是产生伟大毅力的基础。无私的人，才能无所畏惧；忘我的人，才能一心为公。英雄的边防战士为了最大限度地服务于人民，任何苦都能吃，不惜牺牲自己的一切，正是因为他们有着为祖国，为人民、为革命事业献身的高贵品质。
    炮兵战士李友富在配合步兵攻占某高地的战斗中，不幸头部负了重伤，必须立即进行抢救。但是，正当战友们替他包扎伤口的时候，敌人一个加强营向我刚占领某高地的步兵连疯狂反扑过来。必须立即进行火力支援。向敌人开炮的命令传达下来了！
    于是，一个严重的抉择摆到了这位战士的面前：继续包扎吗？可以增加生命的安全；但是，这不仅要耽误时间，而且还要蒙住眼睛，那就意味着不能参加战斗。参加战斗吗？那就不能包扎，不仅要忍受巨大的痛苦，而且必然要增加生命的危险。
    这是生死的抉择！李友富没有丝毫犹豫。他推开正在替他包扎的战友，一把拉下眼罩，用帽子抹了一把前额上的血迹，不顾同志们的阻拦，立即投入了战斗。
    为了胜利，为了祖国，为了更多的步兵战友的安全，这位英雄的炮兵战士，壮烈地牺牲在自己的战斗岗位上。但是，烈士生命的光辉，将永远在我们前进的道路上闪耀。没有什么能比这样的生命更有价值！
    英雄的边防战士把个人与祖国溶合在一起，把生活的意义同为人民作出的贡献联系在一起，直到生命的最后一刻，他们关心的仍是革命的事业，战斗的胜利！
    在这次自卫还击战斗中，某部四连被确定为攻打一二二八高地的主攻连。团党委授予他们一面红旗，命令他们按时插上高地。在向高地穿插的路上，突然遇到敌人火力袭击，一发六○炮弹在指导员李学泽身边爆炸，指导员倒下去了。一班战士吕家万冲过去，把指导员背到隐蔽处包扎。指导员从口袋里掏出钥匙，交给吕家万说：“家万同志，我不行了，没有完成好党交给我的任务，请你打开我的包，帮我交最后一次党费。”接着，又对吕家万说：“你把我扶起来，让我看一看一二二八高地。”吕家万含着眼泪，抱住指导员，让他抬起身来，两人一起向前远望。远处，主攻排三排已冲过敌人封锁，正高举着红旗向前挺进。指导员的脸上露出了宽慰的笑容。他说：“家万同志，你别管我，快冲过去，你们一定要把红旗插到一二二八高地……”
    这就是一位烈士留给我们的最后一句话。
    在田野，在厂房，在实验室，在练兵场，在向四个现代化进军的征途上，有多少高地在等待着我们去占领啊！让我们学习英雄的榜样，高举着胜利的红旗永远前进吧！让我们的生命，象边防战士的生命那样发出光辉，那样充实美丽！
〖-ZW/正文〗
