〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化活动简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车班用废品换来图书和文娱器材
    本报讯 八三二三二部队直属队炮兵连汽车班，利用出车值勤的机会，把被人扔掉的废品，如锈铁、废钢片、破手套、破油布、废螺丝等拣回来，有用的用上，不能用的保存起来，越聚越多，仅今年四个月就为国家回收了五百多斤各种废品，收入三十多元。他们把这笔钱用来增添专业技术资料和科学文化等书籍，还为连队添置了一些文化娱乐器材。（李伟毅）
    八四六三六部队利用废旧材料制成篮球架
    本报讯 八四六三六部队利用废旧材料为连队制做九副篮球架，为国家节约开支上千元。这个部队驻守在贺兰山区，文化生活单调。有些过去配发给连队的篮球架，由于年久失修，不能使用。部队领导经过研究，决定发动几个连队的干部战士，到原来的施工现场和废料堆中，共挖出了总长约四百二十七点五米的废旧钢材。已经宣布转业的杜全礼同志利用休息日，把一节节废旧钢材焊接成一副副崭新的篮球架，满足了连队开展篮球活动的需要。（齐茹林）
〖-ZW/正文〗
