〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵某部十连施工中精心保护文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭锡胜/成青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵/军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部十连在施工中精心保护古迹文物，受到赞扬。
    在山西省晋城县境内的太行山脚，有一座造型优美壮观的二仙庙，庙宇轩昂清雅，庙内文物完整齐全。这座庙建于宋朝政和七年，距今已有八百六十二年的历史，是山西省文物保护单位之一。工程兵某部十连执行修筑战备公路的任务，这条公路正好从二仙庙附近的山坡上经过。按照施工要求，这个地段需要打眼放炮，下挖三米多深。离二仙庙这么近放炮，怎样才能使庙宇不受损坏呢？党支部专门在现场对干部战士进行爱护国家文物的教育，发动大家出主意想办法，做到既不损坏庙宇，又要修好这段道路。大家献计献策，决定采用定向爆破、震动爆破和人工开挖三结合的办法。他们每打一个炮眼，都精心选择炮眼角度，使炸起的碎石按预定方向飞；装药时，严格控制装药量，做到把石头震松即可。一些不能放炮的地方，战士们就用镐和撬杠人工开挖。半个月来，从开始直到修通这段路，前后放了百次炮，没有损坏二仙庙的一块瓦片和一件文物，受到有关单位的称赞。
    （彭锡胜、成青）
〖-ZW/正文〗
