〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性急吃不了热豆腐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员农志诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗打响的那天，我们连进攻巴米无名高地，敌人仗着地势好，向我们猛烈开火。看着敌人的疯狂劲儿，我火冒三丈，还没摸清敌人的底细，就带着战士们向上猛打硬冲。仗虽然打赢了，却造成了一些不必要的伤亡。
    一仗下来，我想了又想，觉得这一仗吃亏就吃在太性急，不晓得运用一点谋略，也不晓得选择冲锋时机。
    吃一堑长一智。打这以后，我要求自己遇事先用脑筋想一想，不急躁，不莽撞。就说清剿残敌吧，我先认真观察摸索了敌人的活动规律，发现敌人惯于小股活动，如果我们大部队出击，等于高射炮打蚊子――划不来。经过反复琢磨，我向党支部提出了用小分队出击，以伏击战术打乱敌人的作战方案，并要求亲自带上小分队首先出击，得到了党支部的同意。当天，我挑选了十二名精壮的小伙子组成了一个小分队，由我负责。小分队出发前，我和大家一起设想了各种可能遇到的情况和处置方案。根据战斗中总结出来的经验，给小分队规定了“四不走”：不走人行道，不走开阔地，不走山丫口，不走有明显暴露物的地段；宣布了“三不准”的纪律：不准讲话，不准发出音响，没有命令不准开枪。
    二月二十五日上午，我们这支小分队插入敌特工队残匪活动猖狂的隆柳地区无名高地潜伏下来，寻机歼敌。这时，分散的敌人跟野兔一样在我们的视线内窜上窜下。有的同志提出要打，我的手也直痒痒，但转念一想，这一带敌情没有完全摸清，不能打草惊蛇。我示意大家隐蔽好，等待时机。
    天慢慢黑了，敌人龟缩进山洞里。我们原地潜伏，蚊子“嗡嗡”地围着身子咬，象打针一样怪难受，山风也一阵阵刮来，冻得人直打颤。有的战士不耐烦了，暗暗嘀咕：放着肥肉不吃，趴在这里受洋罪；还有的战士提出，咱们干脆摸过去插他个马蜂窝。我悄悄地爬到每个人身边，鼓励他们坚持住，要放长线钓大鱼，天亮后，敌人一定要出来找吃的喝的。大家听我一说，就象吃了定心丸，不吱声了，密切注视着敌人的动静。
    天蒙蒙亮了，敌人一个个背着枪，无精打采地从山洞里爬了出来。我扳着手指头数着，一共二十三个，都拉开距离溜进山脚下一所独立茅草房里，杀猪做饭，闹得鸡飞狗跳墙。还有一个戴大沿帽的家伙，挽着两个女兵跳舞呢。这时，战士们忍不住了，都拿眼睛望着我，指着手中的枪要打，我摆了摆手，心里有谱：这儿离敌人还有大约一百五十米远，要打说不定是赶散鸭子，只有靠近打才能“一锅端”。我把手一挥，带着小分队隐蔽地向前运动了一百米，在石壁上猫起来，居高临下，进一步布置了火力，明确了打法，规定了撤退路线。
    中午十二点，残匪正得意忘形地猜拳行令，大吃大喝。我一看火候到了，举起手往下一劈，喊了声“打”，接着“叭”的一枪把敌哨兵给敲了个仰巴叉。顿时，轻重火器一齐开火，敌人被我突然猛烈的火力打得哭爹喊娘，懵头转向，妄想夺门逃窜，我立即命令机枪封锁房门口。一发火箭弹把草房打着火了，噼噼啪啪地燃烧起来，敌人象落进陷阱的野牛，一个劲地往外挣扎，在弹雨中纷纷倒下。只三分钟功夫，二十三名敌特工队残匪就全部被送进了阎王殿，没一个漏网。我们小分队没有损伤一根毫毛。
    前后两仗对比，我体会到一个理：打仗跟做饭一样，一定要善于分析情况，掌握火候。该快，就要争分夺秒；时机不成熟，就不要莽撞从事，性急吃不了热豆腐。
〖-ZW/正文〗
