〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一兵多能威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元朱振义张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模团报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    得知你们连队正在开展“一兵多能”训练，你们一定关心“一兵多能”在战斗中的作用吧？这里，向你们报告广西边防某团在自卫还击作战中“一兵多能”显神威的一点情况。
    一天深夜，这个团五连在坚守五四二高地的战斗中，在敌众我寡的情况下，六班副班长杜根岭独挡一面。他把轻机枪、冲锋枪、半自动步枪分三个角度摆在阵地上，根据敌人冲击的不同方向和不同距离，灵活地变换位置，一会儿用冲锋枪，一会儿用轻机枪，一会儿用步枪，一会儿投手榴弹，坚持战斗四个多小时，同全连同志一起打退敌人八次冲击。天亮时，人们发现杜根岭阵地前躺着三十多具敌人的尸体。
    在同一次战斗中，配属五连的八二无后座力炮八班，当火炮夜间瞄准器材被打坏以后，班长冯仁国就带领全班使用伤员和烈士留下的冲锋枪、步枪，继续投入战斗。冯仁国还同新战士唐祖明一起，缴获了一挺敌人的轻机枪，并用这挺轻机枪向敌群猛扫，打得敌人滚下阵地。在这次战斗中，他们熟练地使用轻武器毙敌二十七名，缴获轻机枪两挺，冲锋枪四支，火箭弹四十多发。
    在攻打五十四号界碑右侧无名高地的战斗中，九连六班副班长负伤后，战士黄再宽立即端起副班长的冲锋枪打击敌人。他不仅用冲锋枪消灭敌人多名，还同四班长陈左果、六○炮副班长李家生一起，分别用缴获的三具火箭筒向敌人射击，六发火箭弹消灭敌人五个火力点。
    类似这样的事例很多。这个团战斗中一兵多用搞得好，同平时重视一兵多能训练分不开。全团干部战士包括机关干部、勤杂人员，都会使用四种以上武器。正如这个团的干部战士在战评时说的那样：“平时多练几手，战时得心应手。”那种认为一兵多能训练是形式主义、搞花架子的论调是站不住脚的。
    本报通讯员 方沛元 朱振义
    本报记者 张炳新
〖-ZW/正文〗
