〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互学互勉 保卫四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋部组织新老英雄座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雁声季桂林刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参部/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新英雄英姿勃勃，
    老英雄青春焕发；
    群英北京喜相会，
    携手并肩奔四化。
    五月三十一日晚，在英模报告团的住所，总参谋部组织了一个新老英雄座谈会。参加座谈的，有鬓发斑白的老红军，有在解放战争中荣立战功的侦察模范、孤胆英雄，有参加过志愿军的老一代最可爱的人，有在中越边境自卫还击作战中为国立功的新一代的英雄。新老英雄济济一堂，庆胜利，话传统，谈抱负，想未来。会议厅里，掌声阵阵，笑语不断。
    座谈会上，红军老战士张明才和战斗英雄陈书利见面了。张明才拉着小陈的手，亲热地说：“你们辛苦了！看到你们我心里很高兴。”陈书利笑着回答说：“首长辛苦！杀敌人，保祖国是我们年轻人应尽的义务。”小陈接着恳切地说：“首长，给我们讲讲老传统吧。”张明才谦逊而又兴奋地说：“你们不愧是红军的好后代，长征接力有来人，我们放心了。”张明才是一九三○年入伍的红军老战士，长期在贺龙同志身边工作。回忆起往昔的战斗生活，他激动地说：“一九三一年八月，红三军军部和我们二十一团驻在湖北房县，敌人两个师突然向房县发起进攻。贺龙军长一面派人去调主力，一面命令我们团扼守房县北面的连山坡。我们团坚守了三天，打得很艰苦。第三天，有一处阵地被敌人突破，形势非常危急。这时，贺龙军长提着手枪上了山。他的行动给战士们以极大的鼓舞，大家呼喊着‘军长上来啦！冲啊！’一个反冲击就把敌人压下山去。在战斗中我腿部负了伤，坐上担架往回走，到马栏河边时，山洪暴发，水有齐脖子深。为了争取时间抢救伤员，贺军长第一个跳进水里背伤员，我就是伏在他背上过的河。贺龙同志这种身先士卒、舍生忘死的革命英雄主义精神，给了我很深的教育，一直成为我在战斗中英勇杀敌的动力。”听了这位红军老战士的介绍，大家都很受教育。陈书利同志联系自己的战斗实践，激动地说：“革命英雄主义的光荣传统，是我们战胜敌人的法宝，事实证明，有老传统在就能打胜仗。通过这次作战，使我们对革命老前辈更加敬爱，对老传统更加珍爱。”在奔袭河安之敌的一次战斗中，陈书利与部队失去联系后，主动把不同连队的两个战士和四名伤员组织起来，发扬与敌人血战到底的英雄气概，用一支冲锋枪、两支步枪和手榴弹，打退敌人十多次进攻，打死敌人三十二名。陈书利一个人就打死敌人十五名。在转移途中，他们与敌人遭遇，陈书利又打死打伤敌人七名。经过四天三夜的顽强战斗，他和六个战友突出重围，胜利回到了部队。
    这些新老英雄们，虽然是初次见面，但一个个却象久别重逢一样，十分亲热。座谈会上，只见一对女同志手拉着手亲切交谈。年纪大的那位叫高瑞芬，是某部防化研究所的军医。一九五一年，她当护士，在朝鲜战场上工作积极，克服各种困难，精心护理伤员，荣立过二等功。年轻的那位是广西边防部队某野战医院护士长沈建华。在对越自卫还击作战中，她不怕苦累，热心为伤员服务，千方百计做好护理工作，荣记了二等功。当年，高瑞芬同志参加的中国人民志愿军被称为“最可爱的人”；现在，沈建华同志参加的我边防部队被人们称为“新一代最可爱的人”。今天，新老两代最可爱的人坐在一起，心情无比激动，她俩联系自己参加战斗的实践，交流经验，畅谈感想，深情的话儿道不尽，拉不完。高瑞芬拿起笔来，把自己的满腔激情凝聚到笔尖上，在沈建华的日记本上写下了“向新一代最可爱的人学习”。沈建华赶忙拿过高瑞芬的日记本，扑闪着两只大眼睛想了一下，写道：“向老英雄、老首长学习，我们一定继承革命的光荣传统，扎实做好本职工作，为保卫祖国，早日实现四个现代化而奋斗。”写完后，俩人都把日记本紧紧地捏在手里，互相会心地笑了。
    新英雄对老英雄十分尊敬，老英雄对新英雄寄予厚望。新老两代人互相勉励，要誓死保卫祖国、保卫四化，完成历史赋予我们军队的重任。为祖国而战，是我们的战斗口号，革命英雄主义精神，是我们战斗力的重要源泉。座谈会上，英模报告团成员、海军某岛守备队副队长、二等功荣立者牛泉水与曾在抗美援朝空战中打掉两架敌机的作战部副部长苑国辉谈得很热烈。苑副部长联系亲身的战斗经历，对牛泉水说：“战斗中，一想到祖国，身上就会焕发出一股无穷的杀敌力量。”在抗美援朝的战场上，苑国辉是空军某部飞行大队长。当时，我们年轻的空军组建才一、两年，对手是参加过第二次世界大战的美国空中强盗。为了保家卫国，打败美国侵略者，他们毅然上阵，与敌人展开搏斗。在一次空战中，苑国辉为了保卫我机群的安全，跟四架F―86敌机展开了激烈的搏斗，从万米高空一直打到两千多米的低空。他的飞机四次被敌机击中，五十六处负伤，但他想到这是为祖国而战，顽强地坚持战斗，终于击退了敌机，保卫了机群的安全，并沉着地驾驶受了重伤的飞机安全返回基地。苑副部长说：“对祖国爱得深，对敌人才恨得深，只有大力发扬为祖国献身的革命精神，在战场上才能勇敢不怕死，在平时才能抛弃各种私心杂念，一心奔四化。”
    英雄辈出，接力有人。老英雄们看到新一代在战场上表现得如此英勇，感到十分欣慰，热情地勉励他们发扬革命传统，争取更大光荣，不仅在战场上当英雄，还要在建设四化、保卫四化中立新功。年轻的英雄们听了老前辈讲的老传统，看到他们几十年如一日，不居功，不骄傲，兢兢业业为党工作，很受教育和鼓舞，纷纷表示：在向四个现代化进军的新长征中，一定要发扬战场上的那种拚命精神，脚踏实地，努力做好本职工作，为加速国防现代化的进程出力流汗，创造更加优异的成绩。
    本报通讯员 刘雁声 朱峻峰
    本报特约记者 季桂林
    本报记者 刘从礼 黄代培
    新老英雄欢聚一堂，亲切交谈。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
