〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项“特别纪录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南朱春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录，对于运动员说来，它是意志的闪光。这闪光，浸透了艰辛的汗水。它给人们带来的激动，往往是难以用语言来表达的。
    云南边防部队某部七连，去年在昆明部队军体比武大会上打了响炮，他们获得了团体总分第一名，夜间射击第一名，火箭筒射击第一名，五公里越野第一名，班对刺第一名，班对抗射击第一名，连长战术示教作业第一名。共有三十四名同志获得个人名次。这是七连去年在比武场上的纪录。那么，今年呢？今年，他们创造了一项“特别纪录”！
    所谓“特别纪录”，它不是用训练场上的标准来衡量的；衡量它的标准，是严峻的战争。
    二月十七日凌晨，七连奉命向三九一高地穿插。一支近两百人的队伍急行军，丝毫没有破坏黎明前的宁静，“沙沙沙”，整齐的脚步声，被风中鸣响的茅草和山溪流水的喧哗淹没了，它是那样轻，脚板着地轻得象羽毛飘落；尽管不时有六七十度的高坡，他们爬得大汗淋漓，队伍里却听不见一声喘吁；大汗湿透了上衣，夜露湿透了裤子，全连人浑身都如同泼水节时的过街人，没有一星儿干爽地方。然而，听不到衣袖或裤脚儿的摩擦声。况且，他们走的全是荆榛丛莽中的毛毛道，有的地方干脆是走山脊，攀陡坡，翻石坎。这些毛毛道、山脊、陡坡和石坎上，又布有地雷、竹签、陷阱和铁丝网。然而七连没碰一颗地雷，没踩一根竹签，没有一个人落陷阱，铁丝网也阻拦不了他们，他们不留任何形迹地向三九一高地挺进。
    连长一声令下，一排长韩方礼率领着一班和二班，在密集的炮火中，迅速从侧翼插入敌阵地。他们脚下是尖石包、盘根错节的藤蔓和被弹火打焦了的茅草。吮足露水的蕨类伴着苔藓丛生，踩上去，鞋底象涂了油似地。这毫不影响韩方礼率队前进的速度。他在军体训练中，在类似的山石草莽环境里，不知流过多少汗，才获得超越障碍的冠军。战友们说他是“草上飞”。你看他，提着冲锋枪，背上还有七十多斤的负重，逢溪跳跨，逢坡滚爬，很快就接近了敌人前沿，不料，竟被一道好宽的竹签障碍挡住了去路。韩方礼腿一弓，身一纵，一个鹞鹰步，腾空跃过，并且准确地落身于敌人的交通壕里。敌人成排地把手榴弹从山顶压下来。韩方礼先是捡起来，丢回去。后来，竟然是在导火索冒着烟的手榴弹雨中滚来跃去。远看，只见手榴弹连珠炮似地爆炸，炸起的烟尘、山皮和杂草，铺天盖地。韩方礼的身影时隐时现，他领着一班在敌人的手榴弹缝隙里捉迷藏，悄然地向坡上推进，居然没挨着一块弹片。看来，韩方礼在比武场上的冠军纪录，也无法与他在战斗中的行动做比较了，他在血火洗礼中创造的，不仅仅是一个冠军纪录，而是为祖国争来威严。
    一班副班长黄延平，在去年十二月的全军第四届体育运动大会选拔赛昆明赛区里，获得投弹二等奖。可是，却很少有人知道他一剧烈运动便腰疼。然而，他为了不影响同志们的训练情绪，不肯掉队，照样天天操练木马、游泳、跨越障碍、射击、刺杀、投弹、战术等十三大项。后来，战友们发觉了他的病，组织上命令他住院休养，他才不得不暂时离开七连。他，人离开了七连，作风带进了医院：腿绑沙袋天天练长跑，成了医院里“不安分”的人。医生批评他，他低看头，红着脸说：“我是个战士呀，不练点真本事，怎么保卫祖国？”医生不仅被他感动了，而且被他的行动带起来，他成了医院里的临时体育教练。战前，他是带着两件东西出了医院的――一封表扬信；一张让他全休一个月的诊断书。他把诊断书藏了起来，和自己光荣的连队一起，开赴自卫还击、保卫边疆的战场。
    黄延平所带的班，逼近敌二十九号高地另一侧翼前沿，受到重机枪火力的压制，不能前进。必须迅速打开相持局面，吸引敌人高地正面火力，以利主攻方向的我军。黄延平这时一个跳跃就前进了好远，他高喊着，打头向敌人冲锋。他左臂挂了花，手中的枪可没停止射击。他平时腿上功夫好，瞬间，就冲到距敌人前沿战壕二十多米的地方，接着投去一排手榴弹，爆起的弹尘，方便了身后的战友们前进。他正往前冲，敌人盲目地把大批手榴弹抛来，伤了黄延平的两条腿，幸好，没伤在筋骨上。他没事似地跑着，鲜血染红了裤腿子……他靠着平时的硬功夫，一直冲到离敌两米远的地方，制服敌人前沿的火力。就在这时，高处的敌堡向他开火，伤了他的头，眼睛也顿时看不见了。战友赶忙为他包扎，他推开战友，喊道：“你快上，把咱们平时的本领拿出来，拿下二十九号高地！”黄延平，七连的一个普通战士，他的话，倒足可表达七连每个同志的心情。他们七连，虽然是比武场上的冠军，劲儿却并非全用在争冠军上。他们知道自己是祖国的卫士。有了这一条，才会有平时持之以恒和踏踏实实的刻苦锻炼。
    战后，七连荣立集体一等功。
    七连凭什么创造了“特别纪录”，无须再赘述了。值得一看的，倒是七连立下一等功之后的驻地训练场。南国的五月，骄阳似火，凤凰树花都干得落下枝来，芭蕉蔫了大叶子，鸟雀躲进岩洞里避暑……七连的官兵们正汗水和着发烫的红土，大练摸，爬、滚、打……
    张西南 朱春雨
〖-ZW/正文〗
