〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强国防力量生产优质装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军工厂十四班连续十五年无次品，近三年优品率显著提高〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应国防现代化建设的需要，本报今后将陆续报道一些有关国防工业战线的动态，包括军工生产的大好形势，国防工业现代化建设的先进经验，以及各部门先进单位和先进个人的事迹等。希望国防工业战线的广大读者踊跃供稿。 ――编者
    本报讯 某军工厂三十四车间十四班坚持质量第一的方针，培养严细的工作作风，产品质量不断提高，连续十五年保持了产品无漏气、无漏油、通电无错路。一九七三年以来，他们又实现了无超差品、无故障交付。最近三年全班交付产品的优品率，达到了百分之九十九点七；产品清洁度从三级标准跃升到一级标准，被工业部门命名为“工业学大庆先进集体”。
    十四班是承担飞机后身液压、操纵、电缆、燃油、冷气等五大系统装配和调试任务的班组。他们提高产品质量的一条重要经验就是，坚持政治挂帅，牢固地树立航空产品质量第一的思想。他们每天利用班前、班后会，对职工进行提高航空产品质量的教育，全班同志都把本班分工负责的五大系统，比作人的血液循环、活动关节、呼吸器官、神经脉络、消化系统，时刻把产品质量问题挂在心上，精心搞好。有一次，女工李金香发高烧不能上班，但她想到前一天还有一个负线没有涂胶，就再三告诉爱人，一定要找到班里质量管理员给涂上。老工人张万恒发现液压系统一个导管位置不好，便从一张一张图纸上找原因，并到兄弟班去走访，终于发现是因为一个卡子位置铆得不准，及时消灭了质量除患。他说：“我们是制造打击帝修反、保卫国防的武器装备的工人，决不能让一件有隐患的产品出厂。”
    十四班的产品质量好，还因为他们有一套严格的规章制度，而且人人都自觉执行。十几年来，他们一直坚持了两会（质量分析会、质量现场会）、一访（到下道工序、试飞站走访）、三检查（自检、互检、专检）的制度，同时仔细搞好质量原始记录，经常抓规划，抓措施、抓落实，查质量第一的思想牢不牢，查政治责任心强不强，查生产技术精不精。他们每月还认真总结质量问题的经验教训，做到“大事敲钟，小事敲锣，无事敲木鱼”，提醒全班避免质量问题发生。
    十四班的产品质量好，与他们有过硬的基本功和完好的设备作基础分不开。十几年来，十四班老师傅的调动和增加青年工人比较多，但是他们的技术水平不仅没有下降，还有所提高。因为他们坚持抓住技术培训工作不放，利用生产的空隙时间，请设计、工艺、检验等专业人员上技术课，提高大家的技术理论水平；请老工人和技术骨干给大家做技术示范表演，传授先进经验。老师傅和青年工人都订立了保教保学合同，在老工人的传帮带下，许多同志勤学苦练，技术水平迅速提高。全班十七名同志，有百分之四十的人达到了五大系统“技术全能”的标准，其余的人也都掌握了大部分工序的操作技术。另外，他们还坚持大搞技术革新和技术革命，为不断提高产品质量闯出了新路子。
〖-ZW/正文〗
