〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要十分认真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样确保军工产品的质量？某军工厂三十四车间十四班和“质量标兵”孙万运的实践，作出了很好的回答。
    华国锋同志在去年五月曾经强调指出，机械工业产品“现在要注意质量问题。要十分认真，精益求精，十分认真，九分不行。”使用同样的机床设备，同样的原材料，为什么有的人的产品质量好，有的质量差？为什么有时候产品质量好，有时候出次品、废品？这里有技术熟练程度问题，但也确实有为国家负责、为战士的安危负责的思想树立得牢不牢，有没有认真精细的劳动态度的问题。每个工人每天都要同产品打交道，如果责任感不强，没有十分认真精细的劳动态度，即使技术很好的人，天长日久，质量也会出问题。
    十四班和孙万运同志的事迹告诉我们，如果解决了思想认识和劳动态度问题，加上刻苦钻研，不断提高技术业务水平，使产品质量保持在较高水平上，并不断前进，是完全能够做到的。因此，他们的好思想好作风，值得广大军工战士学习。
〖-ZW/正文〗
