〖ZQ/总期〗7816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕子衔泥垒大窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕子衔泥的一个可贵之处，在于不惜一点一滴。一片柴叶，一个泥点，它都加以利用。我们开展增产节约运动，也要点滴不拘，从“节省每一个铜板”做起。万数始于一，没有一就没有万。“不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海”。不是有人计算过么？每人每天节约一粒米，全国合计起来就是一千五百九十多万斤，相当于亩产千斤的一万四千多亩农田的产量，折成人民币可购买拖拉机一百台，还可供五千人的工厂吃七年半哩。看来，大家都来注意节约一分钱、一粒米、一滴油、一度电……抓好点滴养成，是十分必要的。那种家大业大，浪费一点没啥的思想，实在要不得。
    燕子衔泥的另一个可贵之处，在于持之以恒，坚持不懈。据说，北方农家串在椽缝的燕窝大多是积数年功夫垒起来的。这里，“积”字也显得颇为重要。“九层之台”，虽然“起于垒土”，但若不日积月累，慎终如始，恐怕也难以达到“九层”之高。我们搞增产节约活动，也须讲点日积月累、常年坚持的功夫。光有了“一”还不行，还要善于坚持“积”，那成效就可观了。把节约的方针当成权宜之计，只搞一、两天，或者一阵子，风刮过去了，又我行我素，大手大脚起来，怎么能奏效呢？
    任何譬喻都难免有跛脚之处。燕子衔泥不过是为了给自己造个窝，而我们开展增产节约活动，则是为了建设社会主义的现代化强国。因此，我们更应发扬我党我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统。那种不精打细算，挥霍人民财产的“败家子”作风，必须坚决清除！
〖-ZW/正文〗
