〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军实行薪金制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以前，我军长期处于战争环境，没有固定的经济来源，干部的物质生活十分清苦。因此，在军队内部官兵一致，个人福利待遇一律平等，过着准军事共产主义生活。在发零花钱问题上，也无固定标准，存在“钱多则多发，钱少则少发，无钱则不发”的状况。
    从1951年起，军委及总部先后制发了《中国人民解放军1951年度陆军供给标准》、《中国人民解放军陆军供给标准》等。中央人民政府政务院明确了军队干部津贴费分类标准后，通过评级，全军干部的生活水平有了进一步提高，研究和制定有关薪金法律法规制度的时机也日益成熟。
    1954年11月19日，国防部长彭德怀签发了《中国人民解放军薪金、津贴暂行办法》，决定全军从1955年1月起在军官中实行薪金制度。《办法》明确指出：“中国人民解放军自建军以来，长期处于分散的战争环境，进行英勇卓绝的战斗，全体军人均采用供给制度，这在过去是完全必要的。现在革命已在全国胜利，统一的国家政权已经建立，并且正有计划地进行经济建设，如果我军职业军官仍采用供给制度，就不能适合目前的情况和需要，因此必须加以改变。”
    建国之后我军之所以决定实行薪金制，主要取决于：一是鼓励军官积极上进，把政治自觉和物质鼓励有机地结合起来；二是加强军官管理物质生活的观念，提高爱护装备物资的责任感，在经济上有重大的节约意义，减少人力物力的浪费；三是薪金制的实行，有助于推动和促进我军现代化、正规化建设。
    根据《办法》及其附件规定，军官薪金暂由级薪、军龄补助两个部分组成。级薪从正排级至军委主席共分19级，级薪标准的系数以正排级为1，每月人民币60万元（旧币，下同）；正排级、副连级、正连级之间级差系数均是0.25，即人民币15万元；正连级至正兵团级之间各级级差系数均是0.333，即人民币20万元；正兵团级与大军区级之间级差系数为0.5，即人民币30万元；大军区级与军委主席、副主席之间级差系数为0.833，即人民币50万元。1955年1月，中央军委决定副排级干部的级薪标准为每月46万元。薪金除级薪外，军龄在5年以上的还有军龄补助金。即入伍5周年以上至10周年补助级薪的10％，10周年以上至15周年补助级薪的15％；15周年以上至20周年补助级薪的20％，20周年以上至25周年补助级薪的25％，25周年以上补助级薪的30％。
    《办法》实施后，国防部根据国家经济建设的需要和可能，又陆续对军官的级薪标准作了一系列调整。如1956年7月起，全军调高了副排级至正团级的级薪标准；1956年12月起，准师级以上干部每人每月的级薪标准分别降低2.38％至11.11％。1960年10月，中央军委根据中共中央关于“为了进一步缩小高低工资之间的差距，以利更加密切领导与群众的关系，决定降低国家17级以上党员负责干部的现行工资标准”，“军队中的党员负责干部的工资，也应该相应地降低”的指示精神，决定军队正营级以上党员干部按照地方干部降低比率降低现行薪金标准，其降低比率是：元帅级12％、大军区级10％、正兵团级8％、副兵团级6％、准兵团级4％、正军级2％、副军级至正营级1％，副营级以下（含）和非党员干部不变。在此期间，战士仍实行供给制，另发给津贴费。1965年2月，中央军委作出《关于改革军官薪金制度的决定》，取消军龄补助金，进一步降低了军官的薪金标准，并决定将军官现行的20级，改定为国家行政机关干部23级，规定了新的工资标准。这次工资标准确定后，一直延续到80年代初期。
    我国50年代中期实行的薪金制度，既是干部进行工作和维持生活的物质保障，又是鼓舞全军将士努力工作不断进取的激励手段，体现了党和人民对军人职业的尊重和认可，也为建立具有中国特色的军人工资制度提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
