〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院实施“送学员回课堂”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消学员部分公差勤务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员管理；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠坦克学院实施“送学员回课堂”计划
    取消学员部分公差勤务
    本报讯特约通讯员张建徽报道：新学期开课后不久，蚌埠坦克学院所有任课教员都惊喜地发现，原本应留守队部值日的学员被送回了课堂，原本应佩在学员臂上的队值日袖标，戴在了队干部的臂上。这个学院“送学员回课堂”系列行动由此拉开了序幕。
    长期以来，这个学院一直坚持每个学员队每天留守一名学员担任队值日。时间一长，这种做法的弊端也日渐显露：值日学员脱离课堂，人为地造成了有效学习时间的空缺，在一定程度上影响了理论学习和实际操作训练的系统性。所有担任过队值日任务的学员都有这样的感受：事后无论怎样补救，也不如亲临课堂。有人算过一笔账，仅此一项，全院一学年就有近28000个课时耗在队值日上。
    军队院校新体制运转之初，这个学院的新一届党委权衡利弊，开始酝酿“送学员回课堂”的计划，并以队干部代替学员担任队值日作为突破口。训练部门、院务部门很快就作了全面的调研论证，使多年解决未果的问题迎刃而解。
    据悉，这个学院还于近期推出了取消学员正课时间站岗、杜绝正课期间让学员帮厨等举措。以往那种课堂上因学员换岗、帮厨而出现的穿梭往返现象也消失了。
〖-ZW/正文〗
