〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结中的老问题怎么解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；评功评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □年终总结年年搞，可在一些单位却年年受到唱老调、奖励不公平、后续工作不尽人意等老问题的困扰
    □老问题重复出现的原因虽然好找，但要解决这些问题却需要下大力气
    斗转星移，花开花落。转眼间又到了年终岁末，年终总结工作也随之提到了各单位的议事日程上来，成为官兵们关心的一件大事。最近，本报编辑部收到许多读者来信，反映年终总结中容易出现的问题，并对如何搞好年终总结提出种种建议。
    依然存在的老问题
    年终总结年年搞，大家对如何搞年终总结可以说是轻车熟路，按理说不该出现什么问题。可在有些单位不该出现的问题却年年出现，成了老大难。这一点从读者的来信中就可见一二。
    年终总结唱老调是读者反映比较多的一个问题。武警云南总队的谢光平来信说，一些单位在总结时总是离不开认真学习、提高认识、结合实际、紧跟形势、发扬成绩这几个老套路，满纸的大话、空话，既缺少实际内容，又没有新方法新举措，使年终总结显得平淡无味。51101部队王加红来信说，有的单位的“笔杆子”在写总结时，老是找出上年总结的底稿，先改一下时间、数字，再翻翻报纸，引用一些领导讲话，最后添几个例子完事。有的机关工作组到下级单位考核时，如蜻蜓点水，并不深入实际了解情况，还有的存在打面子分的现象。
    只谈成绩不提问题的现象，在一些单位也存在。35012部队的常生华、钱波来信说，有的单位在总结时报喜不报忧，对工作成绩大讲特讲，甚至任意拔高。明明是一个一般的成绩，非要用许多笔墨，把它装点成惊人的功绩不可。对工作中存在的问题则是“犹抱琵琶半遮面”，一带而过，或者干脆闭口不谈。
    评功评奖是年终总结的一个重要内容，也是官兵们最关心的一件事。从读者来信中我们发现，评功评奖中存在的问题也不少。江西省军区何选明、何影鹏和84850部队的苍远见来信说，有的单位评功评奖时不看工作成绩和平时表现，而是一味向老兵倾斜，特别是照顾那些在部队未入党未立过功而又即将退伍的老战士，新兵表现再好也评不上。石家庄陆军学院的封士进、冯玉平来信说，评功评奖时有的连队采取“轮流坐庄”、“荣誉均沾”的办法，今年是李四，明年轮到张三，王五立了功，就评赵六为优秀士兵。还有单位年年把奖励给老典型，其他同志就是干得比老典型好也不评。87478部队王德兴、王运来信说，去年某勤务连在评功评奖时，几个平时与领导接触较多的公务员、打字员虽然在民主评议中名落孙山，但由于个别领导干涉，仍然出现在被表彰的名单之列。还有的读者来信反映：过去个别连队在年终评功评奖的民主评选中，少数原则性不强的同志投“感情票”，或以选票“礼尚往来”，甚至有个别人利用请客等手段为自己拉选票。
    后续工作不尽人意。52987部队高维海来信说，有的单位评功评奖工作结束后，迟迟不把立功受奖同志的奖励卡片放入档案，以至时间一长卡片丢失。有的单位迟迟不给立功受奖同志家乡寄喜报，有的虽寄了喜报但地址写得不清楚。菏泽市人武部的李明生、姚威来信说，今年他们收到部队寄来的喜报158份，其中未注明地址的有61份，至今仍有15份无法送到战士家长手中。
    老问题为啥总解决不了
    总结工作中的这些老问题看起来难解决，但出现这些问题的原因却并不复杂。读者在来信中对此也有论述。
    有的单位领导没有进取心，缺乏上进意识，在工作中毫无建树可讲；有些同志平时在工作中拈轻怕重，遇事能躲就躲，能避就避，平时工作毫无成绩可言。在总结时他们自然讲不出实事，只好说大话、空话、套话。
    领导工作不深入实际。有些领导习惯在办公室里听汇报看材料，这使一些基层干部错误地认为评政绩就是看材料，谁的材料写得妙，谁的工作就做得好，把功夫下到了写材料上。
    有的单位领导认识有偏颇。他们有的怕问题找出来会影响工作成绩，问题找多了会挫伤大家的工作积极性，问题讲重了会对评先进受奖不利，在总结时不敢讲问题。有的担心把奖励集中在少数人身上，会引起大多数人的不满，只好在评奖时搞平衡，荣誉均摊。有的则认为只有培养出典型，才能在上级那里挂上号，于是为了保先进，就只把奖励给固定的单位和个人。有的把奖励当作福利，把立功受奖作为对那些在考学、入党、提干等方面未能如愿的人的补偿，或者给那些与自己关系密切的人。
    评上先进，立功受奖，不仅可以为在部队的下一步发展打下基础，就是将来退伍、转业回到地方也可以受到种种照顾，这使一些人为了立功受奖不择手段。还有一些战士家长望子成龙心切，不断对子女施加压力，要求其在部队立功受奖，一些战士出于无奈，也只好四处拉选票。为立功受奖同志填写获奖卡片，并将卡片存档，以及及时为立功受奖战士家里寄喜报，都不是困难的工作。这些工作做不好，只能说明有关同志工作责任心差。
    怎样摆脱老问题的困扰
    提出问题、分析原因都不难，但要解决好问题却绝非易事，需要有关单位和个人下大力气。那么，到底该如何解决年终总结中的这些老问题，搞好年终总结工作呢？对此，读者们也提出了许多建议。
    领导重视。第二炮兵某部的任毅和141医院的姚锋、李晓宏及84908部队董玉川来信说，总结工作能否搞好关键在于领导，只要领导重视，严格要求，就可以为做好总结工作打下坚实的基础。总结之前领导班子应先开个会，对一年的工作进行回顾，找出工作成绩和存在的问题，进而形成总结的思路及提纲，落实准确数字。这样在总结中就能做到有的放矢。
    对官兵进行引导教育。54853部队王泉财、孙文磊来信说，总结之前最好对官兵进行专题教育，使官兵认识到总结本年度的工作是为来年的工作打基础。特别是要使官兵们认识到评功评奖的目的是表彰先进，激发大家工作热情，如果评不出真正的先进，必然影响大家的工作积极性。要使官兵能够为部队建设大局着想，自觉遵守有关规定，放弃各种不合适的做法。
    充分发扬民主，严格按程序办事。414医院的刘文海、山东淄博市周村区人武部的赵仕和与武警8662部队的梁新亮来信说，群众的眼睛是雪亮的。虽然在评功评奖时存在个别人拉选票、投感情票等问题，但大多数人还是能够坚持原则主持正义的。因此，只要在总结中充分发扬民主，实行公平、公开、公正的原则，严格按照《基层建设纲要》和“双争”评选的要求认真组织实施，一定能做好总结工作。
    加强检查监督。读者冯保安、崔永跃、王健来信说，北京军区某团为了防止在总结中“纸上开花，笔下结果”等怪现象的出现，在全团开展了“政绩大家谈”专题讨论，还组织机关干部深入基层，通过与战士谈话、问卷调查等形式了解实际情况，然后把战士的反映与各单位的总结材料相对照，对弄虚作假的单位在军营广播、墙报中给予曝光，并进行严厉批评。
    对后续工作进行督促检查。80417部队方庆来和沈阳军区某部向勇、宁平来信说，立功受奖卡片是军人工作成绩的见证，喜报中凝聚着战士的汗水。为做好把立功受奖卡片归档，给战士家中邮寄喜报等工作，各单位应对有关人员进行思想教育，并对其工作进行督促检查。
〖-ZW/正文〗
