〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理圆满结束访越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月4日电（记者周锡生、张加祥、侯鹤祥）中国国务院总理朱F基圆满结束对越南的正式访问，4日下午乘专机离开河内回国。
    朱F基总理离开河内回国之前，同夫人劳安和其他陪同人员一起，在越南主席府与越南政府总理潘文凯及夫人话别。
    潘文凯感谢朱F基总理对越南进行正式访问，并祝贺访问取得圆满成功。他说，朱F基总理此访进一步密切了越中关系，对两国关系跨世纪的发展具有重要意义。
    朱F基总理感谢潘文凯总理的邀请，并对越方热情友好的接待和周到的安排表示衷心感谢。
    双方认为，朱F基总理此次访越，使两党总书记关于中越两国关系长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的基本方针得到了进一步具体化，今后重要的是推动政府有关部门认真加以落实。
    越南政府办公厅主任段孟蛟、外交部常务副部长武宽等越南官员，以及中国驻越南大使李家忠和夫人张墨锡、大使馆工作人员、中国驻越南机构的代表等到机场欢送朱F基总理和夫人劳安一行。
    4日上午，朱F基总理冒雨向胡志明主席陵墓献花圈，并瞻仰了胡志明主席的遗容，参观了胡志明主席在河内的故居。
    访越期间，朱F基总理同越南政府总理潘文凯举行了会谈，分别会见了越共中央总书记黎可漂、越共中央顾问杜梅、越南国会主席农德孟。两国领导人在亲切友好的气氛中就两国关系、国际和地区形势以及共同关心的问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。双方积极评价中越两党两国关系的发展，表示将进一步加强合作，扩大交流，共同把一个长期稳定、面向未来的睦邻友好与全面合作关系带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
