〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求人”不如“求法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐国防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求人”不如“求法”
    ●齐国防
    在日常生活中，常常碰到这样一些人，他们在涉法纠纷发生后，总是习惯于拿上礼品求人，或者托熟人牵线，找主管人写条子、打招呼。结果，本应按法律程序及时处理的事，却一拖再拖，甚至越求越复杂。
    兰州军区某部新战士杨某，因其大嫂超计划怀孕，大哥便携其嫂外出躲藏，该乡计生办便将其父“请”走，并且“带”走了部分农用工具和粮食。正在家中休假的杨某和母亲提上礼物四处“求人”，要乡计生办给他们一个说法。可直到杨某归队，仍毫无结果。后来参加部队普法教育，杨某明白了，“求人”不如“求法”。于是他拿着医院的有关证明和计生办拉东西走时留下的收条，找到有关执法部门，问题很快得到了解决。
    为什么有的人遇事总是求人不求法呢？这当然不能完全怪群众，也不仅仅是一个“观念”问题。应当承认，我们社会的法治环境还不是很好，人情大于法，执法不公、执法不严的现象在一些地方不同程度地存在着。有些不合法的事情经人疏通却能够办到，这种情况尽管很少，但负面影响却很大，导致有些人把“关系”看得比法律重，宁愿“求人”而不“求法”。
    然而，我们应当看到，党的十五大提出的依法治国，建设社会主义法制国家的思想正在深入人心，我国的法制建设正在不断健全和完善；同时，党和国家反腐倡廉的决心很大，各种举措不断出台，依法治理的阶段性成果比较明显。面对这种形势，广大官兵学习掌握法律知识，不断提高法律意识，学会依法办事，就显得十分重要。部队各级组织应教育广大官兵，遇事要自觉地、理直气壮地去“求法”，只有按法律办事，才能使问题得到正确的解决，才是最可靠的途径。
〖-ZW/正文〗
