〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环访问斯里兰卡古都康提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/李政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡12月4日电（记者杨国钧、李政）正在斯里兰卡访问的中国全国政协主席李瑞环4日从首都科伦坡驱车近120公里，前往斯著名的古都康提参观访问。
    康提位于斯中部地区，是一座有着反抗殖民主义侵略历史的山城，被当地人民称为“伟大的城市”。
    在康提，李瑞环在斯农业和土地部长贾亚拉特纳的陪同下，参观了著名的佩拉德尼亚植物园，并在园中的“名人林园”内植下了一株象征中斯友谊的“阿普拉树”。李瑞环表示希望中斯友谊像这棵树一样茁壮成长。
    一位斯里兰卡朋友对记者说：“李主席种下的这棵生机勃勃的树，会很快根深叶茂。它象征着斯中友谊代代相传”。的确，中斯友谊之树不仅扎根在土壤里，更深植于人民的心中。
    李瑞环还仔细观看了1957年周恩来总理来访时种下的一棵紫薇树，并在树前与主要陪同人员合影留念。
    佩拉德尼亚植物园位于康提市郊区，占地面积60公顷。园内的花草树木品种繁多，其中不乏一些濒临灭绝的植物。该园绿荫蔽日，凉爽宜人，是亚洲最大的热带植物园之一。世界许多国家的名人都曾在此园中植树。中国已故领导人邓颖超和徐向前也分别于1977年和1973年在此植树。
    当天中午，李瑞环还会见了斯里兰卡中央省省督迪拉克拉特纳，并出席了他举行的欢迎午宴。
〖-ZW/正文〗
