〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美华盛顿州州长表示不欢迎邪教“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美华盛顿州州长表示――
    不欢迎邪教“法轮功”
    新华社西雅图（美国）12月3日电美国华盛顿州州长骆家辉日前专门约见正在此间参加西雅图世贸组织部长会议的中国驻美国大使李肇星，郑重表示华盛顿州不欢迎任何邪教，并正式宣布撤消日前曾发给“法轮功”骨干的欢迎信。
    11月30日，几个“法轮功”骨干在西雅图施展骗术被揭穿后，又千方百计试图蒙骗设在该市的华盛顿州政府，托人请求骆家辉搞“李洪志和法轮大法日”，被骆家辉断然拒绝。但“法轮功”骨干并不死心，他们掩盖自己的邪教面目，装扮成所谓“非政府组织”，利用华盛顿州政府欢迎非政府组织在西雅图世贸组织部长会议期间来华盛顿州活动的时机，骗取了一封州政府的欢迎信。当骆家辉12月1日得知真实情况后，便派特别助理向李肇星大使当面表示，立即撤消被骗取的欢迎信。
〖-ZW/正文〗
