〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国科学家高度评价首对染色体遗传密码被破译〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翻开“天书”的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/丁逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开“天书”的一页
    据新华社北京12月4日电（记者李斌、丁逸）针对各国科学家联合破译出首对人体染色体遗传密码，我国科学家近日对这一成果给予高度评价，认为这是宏大的人类基因组计划的一座里程碑，翻开了人类基因组这部“天书”的一页。
    “这是人类历史上第一次在碱基的基础上‘读’一个染色体。”中国科学院遗传研究所人类基因组中心张猛说，100多年前，门捷列夫发明了元素周期表，对100多个元素进行排列，推动了一个世纪里科学和经济的发展，如以硅元素为基础的信息产业；而如今，包括美国、日本、德国和中国在内的6个国家的科学家正联合起来，计划在15年的时间里破译大约10万个人类基因，这是一项何等巨大的工程。
    “我们正在编辑一部‘字典’，如果再花上一定时间弄清楚基因的功能，那就是一本书。”这位硕士说，人类基因组的核心就是DNA测序，人类基因组的核苷酸序列图是分子水平的最高层次的最详尽的物理图，由30亿核苷酸组成的人类基因组序列是人类基因组计划中最为明确、最为艰巨的定时、定量、定质的硬任务。“首对人体染色体基因序列的测定给了更多的科学家以信心，更有把握测定出其他人体染色体的序列。”
    国家人类基因组北方研究中心的研究员沈颜说，22号染色体是所有染色体中倒数第二短的，它的破译成功，符合“由简到难”的科学研究规律。虽然22号染色体的测序相对简单，但科学研究领域最重要的就是“第一个”突破。这项研究成果发表出来之后，对全世界从事人类基因组研究的科学家都将具有重要的借鉴意义，对于推动整个人类基因组的发展有着难以估量的价值。
    这项研究成果是由英、美、日等国216位科学家组成的研究小组取得的，这也说明跨国界的广泛合作将是今后科学研究发展的方向。像人类基因组测序这样的全球性的庞大科研计划更需要科学家走出小作坊式的科研方式，进行跨学科、跨国度的合作。
〖-ZW/正文〗
