〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“壁虎”又添双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包建浜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“壁虎”又添双翼
    ●原某部特警团战士包建浜
    也许你还没有忘记，4年前，《中国青年报》、《前卫报》曾以《军中“壁虎”》为题，大篇幅地宣传报道过我的事迹。作为一名特警团的战士，我曾靠攀登这一绝技，先后为20多个外宾参观团做过表演，并两次荣立三等功。
    1996年冬天，退出现役的我捧着两枚三等功奖章，找到这所正规的全日制学校。接待我的正是现在的靳院长，他对我说：“你靠这身‘绝技’和两个三等功奖章，可以免试进入本院学习，但这并不能说明你已经成为一名素质全面的学员了。进校后你要从头开始，要在多学科中求建树，争取成为一名适合未来需要的高素质复合型人才。”靳院长的话深深地打动了我的心。我立志学有所成，对特警专业进行系统的学习。平时，我除了完成武术基本功、对打散打、擒拿格斗、传统战术课目外，还学会了机动车驾驶、微机操作、消防灭火、公关文秘等现代技能。当我手捧6门学科全部为优等的毕业证时，心情异常兴奋。凭着自身过硬的素质，依据学院与用人单位签订的用人合同，刚毕业就顺利地领到了济南市保安工作的“上岗证”。
    在保安公司从事保安工作，我如鱼得水，样样工作都干得很出色。在一次救火战斗中，在军星学院学到的消防灭火技术使我大显身手。前不久，济南市一家商场起火，火从三楼烧起，加上风大火猛，救火人员很难靠近。当时四、五层楼上还滞留着不少群众。我听到这一消息后，亲自驾车带上灭火器赶到现场，我第一个攀上了三楼，并很快用灭火器控制了火势，紧接着，对四、五层楼上的受伤顾客进行抢救，先后救出了3名群众，并保住了国家数万元的财产和物资不受损失，受到了公司和政府的奖励。
〖-ZW/正文〗
