〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆上重要位置形成大事大抓的局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻全军政工会议精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻全军政工会议精神；军队政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月召开的全军政治工作会议，是我军政治工作历史上的一次重要会议。中央批转会议形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，充分反映了以江泽民同志为核心的党中央对军队建设的关心和对思想政治建设的高度重视。几个月来，全军和武警部队各级党委、机关和部队，以饱满的热情认真学习江主席的重要讲话和会议的重要文件，紧密结合实际，深入、扎实、有效地抓好会议精神的贯彻落实，部队上下形成了大事大抓的局面。
    各级领导亲自抓，会议精神迅速传遍军营
    党委高度重视，各级领导亲自抓，会议精神迅速传遍军营。整个学习贯彻活动有声势、有深度、有成效。
    会议结束后，北京军区立即召开机关干部大会，传达会议精神，所有军区领导都到会。中央发出通知批转《决定》后，党委又及时组织了专门学习，并于8月中旬在某集团军召开会议，专题研究贯彻政工会精神、改革政治教育的问题。沈阳军区党委常委安排3天时间集中学习江主席讲话和会议文件。各军师级单位都相继及时地把会议精神传达到团以上单位，并利用3至5天组织领导和机关干部学习。各级党委中心组和读书班都把政工会精神作为学习的重要内容。成都军区、武警部队召开党委扩大会进行传达，并结合“三讲”教育、揭批“法轮功”邪教的斗争学习政工会精神，理解加强思想政治建设的极端重要性。兰州军区集中军以上单位主官传达学习会议精神，接着结合召开党委会和机关半年工作总结，分析部队思想政治建设形势，总结经验教训。海军在演习、考核等任务十分繁重的情况下，下决心集中120多名师团政治主官集训，静下心来学习会议精神。海军有5名党委常委亲自授课辅导。
    济南军区、南京军区、广州军区、空军、第二炮兵、国防大学、军事科学院、国防科技大学等大单位都及时通过常委会、党委扩大会、政工会、机关干部大会等形式传达会议精神，并迅速及时对部队学习贯彻会议精神作出部署。许多单位的领导在带头学习好、领会好的同时，还深入部队督促检查贯彻落实会议精神情况。一些军事主官也同政治主官一起组织本单位的传达学习和培训，同大家一起听课、讨论、查找问题，研究对策。成都军区、南京军区、空军的领导还围绕专题进行重点研究，用自身学习的成果带动机关和部队的学习。各大单位的报刊都积极开设专栏，刊发大量的文章和报道，配合学习贯彻政工会精神，进行有声势的宣传。
    突出抓好政治干部培训，原原本本学好会议文件
    突出抓好机关干部的学习和部队政治干部的培训，是各级党委贯彻政工会精神的一个重要步骤。从8月开始，各大单位和一些军、师单位都陆续开办了党委（支部）书记、政治主官和政治干部培训班，到目前，师以上政治干部基本轮训了一遍。
    培训班以江主席的讲话为指导，以《决定》为主要内容，组织大家学好会议文件，深刻领会会议精神。广州军区、南京军区培训班在学习中一个观点一个观点理解，一个问题一个问题研讨，采取领导辅导、座谈讨论、难题解答等形式，引导大家从整体上领会把握江主席重要讲话和《决定》的基本精神和丰富内涵，领会把握《决定》中10个问题相互之间的关联以及在整个思想政治建设中所处的位置和作用，不仅了解是什么，而且搞清为什么，真正做到准确理解，融会贯通。兰州军区、空军培训班针对大家反映出来的问题，展开深入讨论，帮助大家搞清全军政工会在我军思想政治建设史上的重要地位，搞清学习贯彻江主席重要讲话对确保新时期军队思想政治建设正确方向的极端重要性，搞清《决定》对于推动我军思想政治建设跨世纪发展的重大指导作用，真正把思想统一到江主席的重要讲话和《决定》的基本精神上来。济南军区、兰州军区政治干部培训班注意引导大家克服学习表面化、简单化、浅尝辄止的倾向，围绕重点问题，深钻细研，逐个把问题搞透，把会议精神吃准。同时着眼实效，力戒形式主义，防止把注意力放在层层搞研讨、写文章上。
    通过培训，广大政治干部对政工会精神基本做到了熟悉基本内容，理解基本精神，明确基本要求。北海舰队、空军某基地、某集团军等单位，对经过培训的政治干部进行问卷调查，大家对江主席关于思想政治建设10个方面的论述，新时期思想政治建设的历史使命、革命军人精神支柱的基本内涵，政治工作改革的原则和要求等，都回答得比较完整。
    注重联系实际，在解决现实问题上出现喜人势头
    注重联系实际，转变观念，调整思路，改进工作，是各级学习贯彻政工会精神的着眼点和落脚点。总参、总后、第二炮兵、国防科技大学等单位依据会议精神，对过去一些习以为常的老套套、老办法重新审视，对那些与时代不合拍，与《决定》精神不相符的东西勇于否定，对一些新思想、新观念、新做法积极吸纳，并见诸行动，付诸实践。（下转第三版）（上接第一版）总装、空军、国防大学、军事科学院等单位依据政工会精神，分析思想政治建设形势，总结经验教训，理出规律性的东西，对《决定》提出的要求，一个个地组织专题调研，明确实现目标，落实分工责任，力求取得成果。特别是抓住制约政治工作发展的一些问题，比如政治教育改革、军队院校思想建设、干部政策制度等，进一步加大工作力度，切实抓出成效来。
    海军领导干部集训班紧密联系海军面临的任务和部队建设的实际，紧紧围绕“两个提供”的历史使命，深化思想认识，解决现实问题，集中研究了加强理想信念教育的有效途径，增强战备观念、坚定打赢信心的对策，为科技练兵注入强大动力的方法手段，把“三讲”教育成果运用到党的经常性建设上的基本措施，提高政治机关和政治干部指导能力、理清工作思路的具体办法等5个问题。沈阳军区8月中旬召开心理疏导工作座谈会，按照江主席的指示和《决定》的要求，提出把心理疏导作为加强新时期政治工作的一项重要任务来抓，并研究了对策，着手培养心理咨询骨干。南京军区政治部、武警部队机关联系思想和工作实际学习《决定》，领会会议精神，进一步强化了首位意识、使命意识和创新意识。国防大学、军需大学、西安政院、桂林陆院、武警指挥学院等，都适时地把《决定》精神纳入政治理论课程教学内容，对课程体系进行了调整，使会议精神很快进入课堂。
    围绕“两个提供”抓好落实，加强思想政治建设
    《决定》提出：为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。这“两个提供”，是对军队思想政治建设历史使命的新的认识和概括，是对新时期思想政治建设基本任务总的规定。各级党委和部队在学习贯彻政工会议精神中，把围绕“两个提供”加强思想政治建设的问题突出出来，作为各项工作的出发点和落脚点。“两个提供”的历史使命很快在全军深入人心，并贯彻落实到思想政治建设的工作实践中去。
    海军、成都军区党委提出，部署安排、检查评估工作，都要以“两个提供”为基本要求和标准。广州军区强调，各级党委、政治机关和政治干部要把实现“两个提供”作为根本职责，坚持用“两个提供”统领思想政治建设全局，围绕“两个提供”开展各项工作，用“两个提供”为基本尺度检验工作成效。
    南京军区某集团军团以上干部集训班，以“两个提供”的历史使命为基本要求，对照《决定》10个方面的内容，认真回顾总结了部队思想政治建设的经验教训，查找出工作指导思想和抓落实中的8个方面的问题，研究制订了48条措施。兰州军区、广州军区联勤部紧扣“两个提供”的历史使命的要求，对部队思想政治建设中的重点难点问题逐一分析研讨，逐一攻关突破，逐一制定对策，围绕“两个提供”抓好落实。
〖-ZW/正文〗
