〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定安全不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团一机连“两防”工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠贵/杨浦/王龚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某团一机连“两防”工作纪实
    ●陈忠贵杨浦王龚
    北京军区某团一营机炮连是个“两防”工作先进单位，自组建以来连续45年没有发生刑事案件和行政责任事故，先后4次荣立集体二等功，21次荣立集体三等功。上级机关在总结他们的经验时发现，该连有一套有效的抓预防工作的做法，有一股“咬定安全不放松”的执着。
    “安全牌”天天翻
    一机连建连不久，就在门前挂了一块“安全牌”，牌上显示的是连队实现“三无”的年月日。每天，连队值班员在早操时当众翻牌，并提醒大家今天是“三无”的多少年第几天。连队开展“两防”教育，他们都在“安全牌”下进行，对照成绩找差距，总结经验制定措施。如今，“安全牌”已换过3块，连队干部也换了19任，但翻牌搞教育的活动一天也没有间断，“望牌想责任，见牌搞自查”已成为全连官兵的自觉行动。
    干部骨干不仅把它看作“提醒牌”，还坚持把它当作“监督牌”，自觉约束自己的言行。1992年8月的一天，指导员薛国学组织全连在驻地搞了一天的助农劳动，回到连队已是晚上9点钟了。安排好全连人员就寝后，他想起还有一堂政治教育课没有准备好，就拿出备课本和教材写了起来。由于白天劳动太累，他写着写着就趴在桌上睡着了。起床号将他从梦中惊醒，他发现自己误了夜班查哨，便把全连人员集合到“安全牌”下，亲自翻牌，作了检讨，并决定继续值班，弥补自己的失职。官兵们说：“安全牌”表面看是挂在墙上，实际上已经钉在了我们的心里。
    “思想卡”月月填
    一机连的干部骨干很清楚，做预防工作最关键的是要准确摸清和掌握官兵的思想脉搏，只有这样，才能使问题“见于未萌、禁于未发”。为此，他们建立了官兵“思想档案”，将官兵家庭婚姻、社会环境等方面出现的新情况新问题及由此引发的官兵思想变化，记录下来，借以分析可能发生的问题，制定相应的对策。
    “思想档案”记载：二班战士陶富军平时生活十分节俭，每月的津贴费，除了购买日常生活用品外，其余的全存起来。然而有一次训练间隙，从不吸烟的他却独自走到一边点燃了一支烟。这一微小的变化引起了指导员薛国学的注意。薛指导员马上靠上去了解情况，得知小陶原来攒钱是为了给女友买礼物定婚，可与他相恋多年的女友到广州打工后，被外面世界缭花了眼，写信同他绝了交。小陶想不通，就把积攒的钱取出来胡吃乱花，借以排遣自己的烦恼。薛指导员耐心地给小陶讲事业与爱情的关系，讲真情千金难买的道理，鼓励他从失恋中振作起来，不要为无谓的感情牺牲自己，终于使小陶从痛苦的漩涡中走了出来。
    该连坚持结合每月的“两防”工作形势分析会填写思想卡，对看到、听到、内部、外部、过去、现在方方面面的情况综合起来加以分析，得出正确的结论，拿出管用的办法。因此，干部骨干对全连的思想状况都心中有数，能够做到防患于未然。
    “荣誉旗”代代传
    45年来，一机连因“两防”工作成绩突出，多次获得上级颁发的奖状、奖旗。从第一次获得荣誉的那天起，连队党支部就决心以更高的标准和要求，继续争创“三无”先进单位。这些年来，随着荣誉的增多，全连官兵都牢固树立了这样一个观念，那就是决不让连队的荣誉在自己的手中丢掉。
    战士王少勇家庭连遭天灾人祸，父亲骑车摔坏腰椎，住院花了近两万元，妹妹外出做工被工头欺辱，服毒自杀，母亲忧伤过度，卧病在床。面对巨大的打击，小王却很理智，没有胡来蛮干。他知道自己的行为不但关系着自己的成长，也影响着连队建设。他一面向连队反映情况，一面写信安慰父母，依靠组织依法惩处了那个作恶的工头。在一机连，事关安全的事总是有人管，兵器室的钥匙掉在宿舍里，有人马上交给军械员；连队电源坏了，电工修理后未及时把电线头包好，也有战士主动往电线上裹了绝缘胶布。几十年来，尽管一机连的官兵走了一批又一批，但关心连队建设的传统没有丢，荣誉旗越传越红火。
〖-ZW/正文〗
