〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进业/张松青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住进山东烟台牟平区人民医院的王海平、李兆盛、徐志超、雷曙光、陈兆军、董颖，是“11・24”特大海难事故中22位幸存者中的6位。连日来，党和政府的亲切关怀，社会各界的真诚帮助，使他们一直沉浸在幸福的暖流中。
    就要康复出院了，几个人按捺不住激动的心情。几天来，医院对他们实行24小时特护，从医疗、生活等方面提供最好的条件。他们不知怎样感谢给了自己第二次生命的医护人员。“送锦旗！”江苏汇鸿国际集团的王海平一提议，几个人一拍即合，忙了两天，为牟平区人民医院和内科一、二、三、四室各制作了一面锦旗。“救命恩人无私奉献，医术精湛人间真情”，“救死扶伤人间天使，医术精湛恩泽天下”，“救死扶伤，情满人间”。当几位幸存者把寄托自己无限感激之情的锦旗献给医院领导时，大家都非常激动。老院长殷玉信更是心潮难平。他大声说：“中午咱们聚个餐，庆贺你们6位康复！”
    王海平、董颖、李兆盛、陈兆军4位是由这个区的姜格庄医院最先接救的。他们要了这几天来的一个最大心愿。24日晚11点30分，医院接到上级的救援通知后，立即派出6个医护小组赶到事故现场，前后方密切配合、全力以赴。医院对送来的遇险者尽力抢救，他们是其中的4位幸存者。上午10点，4人赶到姜格庄医院，王海平把锦旗交给副院长安郁利。
    22位幸存者唯一的女性黑龙江省齐齐哈尔的董颖，把一束鲜花献给医院供应室的殷凤娜。董颖一声“大姐……”，两人便相拥而泣。董颖告诉记者，25日凌晨她被武警从橡皮筏救起后，就冻昏过去。在医院醒来一看，房间里摆着电暖气、床上铺着电褥子，被子盖了好几层。殷凤娜和护士吕华从家里把自己的衣服拿来给她穿上。“我要把这几件衣服珍藏一辈子。”董颖激动地说。
    这时，王海平也凑过来说：“我穿的绒衣绒裤也是殷大姐家大哥的。我穿的这条裤子是赵世泽大夫的。当时我醒来后，护士们马上给我做姜汤、蛋花汤，一口一口地喂到嘴里，精心治疗。他们是给了我第二次生命的亲人。”
    情切切，意绵绵。6位幸存者纷纷把自己的地址和电话留给他们的救命恩人，相约今后要像亲戚一样走动。
    （新华社烟台12月4日电）
    海军北海舰队官兵登上沉船，全面展开潜水打捞工作。
    王松岐、徐常青摄
〖-ZW/正文〗
