〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神箭”保障有人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵加速新型武器装备保障队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；装备保障人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神箭”保障有人才
    第二炮兵加速新型武器装备保障队伍建设
    本报讯特约记者张家军、记者毕永军报道：“让人才等装备，不让装备等人才”，这在第二炮兵装备系统已成为现实。一批具有能适应各新型导弹武器装备要求的高素质科研攻关、质量监管、装备维修的保障人才队伍活跃在一线，成为部队现代化建设的一支生力军。
    近年来，第二炮兵针对新型装备科技含量越来越高的现状，制定了与武器装备发展规划相协调的人才建设规划，从人才队伍建设的长远目标、数量规模、梯次结构、素质能力等方面作出明确规定，提出了具体要求。所属各院校大胆改革，调整专业设置，构建起新的课程体系，并加大高层次人才继续教育力度；各部队根据新型武器装备发展要求，有计划地选送一些有培养前途的年轻技术人才外出深造。他们还依托国民教育，培养和吸收部队建设急需、急缺的数百名博士生、硕士生。
    经过多年努力，第二炮兵装备系统人才结构明显改善，近千人具有高级技术职务和硕士以上学历，涌现出一大批国家中青年专家和政府特殊津贴享受者；在一些专业领域有了国内外拔尖人才。仅“九・五”期间，他们就取得800余项重大科研成果，有460项获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
