〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选改伊始法官专题讲法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军事法院深入部队集中宣讲兵役法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智洲/杨冬雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法宣传；士官选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张智洲、杨冬雨报道：士官制度改革与老兵退伍工作全面展开，为帮助官兵深刻理解兵役制度改革的重大意义，南京军区军事法院组成10个宣讲小组，自11月1日至20日分别深入部队开展法制教育和法律咨询服务，共解答官兵提出的涉法问题3200多个。
    军法官们针对战士们在士官制度改革中出现的思想反映，采取集中上课、播放法制教育录像片、开展法律咨询等方式，从讲解《兵役法》等法律法规、士官制度改革的政策法规入手，教育士兵准确把握士官制度改革的主要内容，自觉遵纪守法，正确对待选改走留，自觉接受组织的挑选。
    官兵普遍反映，这次教育知识面广、内容翔实、说理透彻，解决了许多思想实际问题。某防化团有298名士兵符合选改条件，在教育前的摸底调查中，只有125人表示愿意参加选改。教育后，236名老战士主动写出申请要求参加选改。浙江省萧山籍战士项勇，是1996年入伍的老兵，家庭条件十分优越，家人多次来信劝他早点回去，他也想利用这次士官改革的机会早点退役。经过教育，他打消了退伍的念头，主动向组织递交了要求参加选改的申请。
〖-ZW/正文〗
