〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点莫当“客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点莫当“客”
    ●李根萍
    机关干部下基层蹲点，亲自协助基层解决实际问题，有利于密切机关和基层的关系，沟通上下级的感情，促进部队的全面建设。但是，有少数机关干部蹲点当“客”，不受基层官兵的欢迎。
    这些机关干部蹲点，一是当“宾客”。他们一到基层就需要人陪，陪工作、陪吃饭、陪散步，甚至找人谈心也要陪。战士见单位领导在旁边，想说的心里话不敢讲，怕事后穿小鞋。二是当“看客”。他们下基层后，事事走马观花，浮光掠影，蜻蜓点水，不深入到官兵中动动口问一问，动动手摸一摸，动动笔记一记，回到机关还吹嘘曰：走遍单位的边边角角，找了多少人谈过心等等。三是当“说客”。他们事事评头论足，指手画脚，自己不懂还装懂，不虚心向基层官兵学习，认为什么事不说几句显示不出自己的水平。四是当“吃客”。基层超标准接待也不制止，顿顿喝得脸通红，酒醉后迷迷糊糊，出尽洋相，有损自身形象。五是当“玩客”。老K摔通宵，卡拉OK唱一宿，舞步也转一转，驻地风景名胜游一游。
    这样的机关干部下基层蹲点，不但没用，反而给基层添乱，他们还能指望受到基层欢迎吗？事实说明，机关干部蹲点当“客”是不行的，只有当“主人”，当“细心人”，踏踏实实沉在基层，才能较全面真实了解基层的实况和官兵的疾苦，才能有针对性地解决官兵的实际困难，才能为首长机关提供基层的真实资料。
〖-ZW/正文〗
