〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国王储会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月4日电泰国王储玛哈・哇集拉隆功亲王3日晚在这里会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时，哇集拉隆功亲王对傅全有来泰出席泰国国王普密蓬・阿杜德72华诞庆祝活动表示欢迎和感谢，他强调泰中两国关系十分友好，并祝傅全有访泰取得圆满成功。
    哇集拉隆功亲王说，江泽民主席今年对泰国的访问十分成功。江主席同国王进行了亲切友好的交谈，国王和王后对江主席和夫人留有深刻的印象，至今经常谈起。哇集拉隆功亲王请傅全有转达国王对江主席和夫人的问候和祝愿。
    傅全有首先向哇集拉隆功亲王转达了江泽民主席对国王的亲切问候和良好祝愿，表示对有机会参加国王生日庆祝活动感到十分高兴，并衷心祝愿泰王国繁荣昌盛，人民幸福。
    傅全有强调，中泰两国人民有着传统的友谊，江主席今年对泰国的成功访问，把中泰全方位的睦邻友好合作关系推向了一个新阶段，具有重大而深远的意义。
    傅全有还强调，中国高度重视发展中泰友好关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    中国驻泰王国大使傅学章等参加了会见。
    4日，傅学章大使为傅全有访泰举行早餐会，泰国武装部队最高司令、陆军司令、海军司令等高级将领出席了早餐会。
    傅全有一行4日离开曼谷开始到外地参观访问。
〖-ZW/正文〗
