〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所专门培养退伍军人的学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自山东军星教育学院的报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一所面向退伍战士的院校――山东军星教育学院崛起在齐鲁大地。短短的5年时间，这所院校就招收、培养安置退伍军人1600余名，北京、上海、广州、厦门、深圳等全国20多个大中城市的用人单位都争相聘用这个学院毕业的人才，300余名退伍战士经这个学院培训后在用人单位靠过硬的素质得到了提拔和重用，有的当上了经理助理、保安科长、办公室主任、影视演员和记者；特警专业学员还在省以上武术比赛中，夺得了11枚金牌，并先后在《孙子兵法》、《丝绸之路》《甘十九妹》等8部电视剧中扮演角色。今年培养的500余名退伍战士学员早已被全国60多家用人单位争抢一空。60多个政府机构、群众团体、外资企业又纷纷和“军星”学院签订新年度的退伍战士人才培训供需合同。军星“热”热遍了长城内外，大江南北。为了使即将退伍的战友们对军星“热”有个全面的了解，我们特发一组关于军星学院的报道，以飨读者。――编者
    图为特警进行专业格斗训练。宋宴摄
〖-ZW/正文〗
