〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有支“森林护卫队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/樊恒奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有支“森林护卫队”
    编辑同志：
    在百色革命老区境内，昔日光秃秃的群山如今树木一年比一年茂盛，这是驻守在这里的广西边防某团官兵依法保护老区森林资源带来的好结果。近几年来，该团先后9次被军地各级评为“植树造林先进单位”、“园林式先进单位”。
    该团驻守在百色革命老区数百公里的边境线上，由于当地边民对森林资源的重要性认识不够，每年春秋两季，边民放火烧山，开荒种地，乱砍乱伐，把原来古木参天的青山绿岭弄得林少草稀，严重地影响了老区的生态平衡。广西边防某团官兵本着“驻守一方水土，造福一方人民”的义务和责任，决心依法保护森林资源。他们针对边民们不懂法规，不掌握自然界规律的情况，派出宣传队上苗山进壮家，给边民们宣传森林法，给他们讲解破坏生态环境带来的恶果，把破坏森林造成的洪涝灾害录像片、图片送给边民们看，使他们认识放火烧山、乱砍乱伐、开荒毁林的危害性。他们还动员边民封山育林植树造林，每年初组织官兵为边民义务植树，平时利用各种便利条件为边民服务。前后两次大排雷，排雷官兵们雷排到哪里树就种到哪里。
    官兵们还以实际行动维护森林资源。一次，九连驻地的边民要把山上的一群野猪烧死。当九连官兵们知道这一情况后，赶去向边民劝导制止，但一些边民不听劝阻，仍要烧山。九连官兵看到边民们执迷不悟，及时与驻地派出所联系，联合对边民进行阻拦，及时制止了一起破坏山林的事件。几年来，该团官兵先后数十次制止边民烧山毁林，保证了边境地区森林资源免受破坏，被驻地群众誉为“森林护卫队”。
    广西军区政治部 李华 樊恒奇
〖-ZW/正文〗
