〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛尘埃落定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门红塔登科八一名列第四〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲B联赛；八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛尘埃落定
    厦门红塔登科八一名列第四
    据新华社12月4日电已经提前晋级甲A的厦门队，今天在全国足球甲B联赛最后一轮比赛中，主场以2∶3败给云南红塔队，使保持了2年多的主场不败纪录成为历史。这样，厦门队与云南红塔队双双携手冲入明年的甲A联赛，重庆红岩队和广州白云山队则降入乙级行列。八一队名列第四。
    在今天进行的其它几场比赛中，八一队0∶1不敌广州太阳神队，重庆红岩队2∶0击败北京宽利队，江苏队0∶1不敌广州白云山队，广东宏远队2∶1战胜陕西国力队，上海浦东队4∶1大胜成都五牛队。
    至此，今年的全国足球甲B联赛全部结束，甲A联赛也将在明天上演大结局。
    上海浦东队球员同成都五牛队选手在场上争夺。
    新华社发
    全国足球甲B联赛总积分榜
    名次 队名 积分
    1 厦门 46
    2 云南红塔 43
    3 广东宏远 39
    4 八一金穗 36
    5 上海浦东 36
    6 成都五牛 35
    7 北京宽利 26
    8 广州太阳神 26
    9 陕西国力 24
    10 江苏加佳 24
    11 重庆红岩 22
    12 广州白云山 5
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
