〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谎称为驻港部队接兵行骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一假军人在陕西户县落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭乃科/王锁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭乃科、王锁平报道：一打着为驻港部队接新兵幌子行骗的假军官，11月10日在陕西户县被公安机关抓获。
    犯罪嫌疑人崔某是一农民，平时游手好闲。11月9日下午，崔身着陆军夏常服，戴中尉军衔，系一条花色丝绸领带，来到一美发厅向女老板行骗。此时，西安市公安局惠安公安处交通民警田永明正在附近疏导交通，他发现此人有点面熟，便把正与“军官”攀谈的女老板叫到一旁，得知此人自称是昆明某部副团职军官，名叫史俊峰，这次和3名同事一起被派到陕西户县，代驻港部队接200名新兵。田永明见此人戴的是中尉军衔，最多也就是连职军官，便上前问道：“驻港部队今年接兵有什么要求？”崔回答说：“身高一米六五以上就行。”田永明又问：“你们来了几个人？住在哪里？”“军官”说：“一行四人都住在户县招待所北楼203房间。”
    为了不打草惊蛇，田永明提醒女老板小心受骗，叮嘱其一定要到户县招待所查找是否确有其人。第二天上午8时左右，女老板告诉田永明：户县招待所并未住部队的人。田永明立即赶回交警队向队长作了汇报。10时左右，崔再次来到美发厅，被守候的公安人员当场抓获。
〖-ZW/正文〗
