〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仁慈”的霸权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈焕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际札记
    “仁慈”的霸权？
    ●陈焕文
    美国国家安全顾问塞缪尔・伯杰不久前在美国外交关系委员会的讲话最近公开发表了。据伯杰说，美国在欧洲、俄罗斯和中国的眼里是“一个盛气凌人的霸主”，是一个“单边主义和权力太大的”国家。但他争辩说，美国是一个“仁慈”的霸主，美国的所作所为并非为了促进自己的私利，而是“为了更大的好处”，其他国家因美国在全球的领导作用而获得了实实在在的好处。
    伯杰的话与其说是说给美国人听的，不如说是说给其他国家的人听的。道理很简单，美国人对自己的所为所图，心里还没有数吗？
    西方的一些学者如美国的保罗・肯尼迪等，对霸权主义进行了专门的研究。肯尼迪的专著《没有永久的霸权》一书，曾在西方引起轰动。历史的经验表明，霸权从来就不是仁慈的，因为它是建立在军事力量的基础之上的，是靠武力获取的。“冷战”结束后，美国在世界上动辄挥舞大棒，穷兵黩武，假人道主义之名而行霸权主义之实，请问“仁慈”何在？美国的霸权到底是蛮横的还是仁慈的，应当由世界各国来评说，自己给自己加冕“仁慈”的桂冠，不脸红吗？
    欧洲舆论最近指出，美国霸权的实施方式正从直接控制形式转为施加影响，“硬办法”将让位于“软办法”，统治权将让位于盟主权。举例来说，墨西哥和韩国是美国在拉丁美洲和亚洲进行渗透的基地。在这两个国家，美国的影响战略首先表现在经济和贸易方面。同B-52轰炸机的作用相比，美国的影响战略更有效，代价更低。这也许就是“仁慈”的霸权的例证吧。
    以“仁慈”之名行霸权之实，固然不失为一个高招，但这行得通吗？不见得。美国一些学者认为，美国的霸权战略不仅引起西欧盟国的担心和反对，更引起包括亚太地区在内的世界各国的强烈反对。现在美国应摆脱超级大国的模式，并设法发挥一种更加富有成果的作用。历史证明，不管是蛮横的霸权还是“仁慈”的霸权，总是不能持久的。美国如不放弃主宰世界的野心，继续坚持它的霸权主义政策，必将遭到各国人民的强烈反对，结果是不会那么美妙的。
〖-ZW/正文〗
