〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军星”圆了我的大学梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部退伍战士王军的自白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军星”圆了我的大学梦
    武警某部退伍战士王军的自白
    小档案：王军，原武警山东某支队卫生所卫生员，1998年12月退伍，1999年1月进入军星教育学院临床医疗大专班学习，现是在校学生。
    我是一位好高骛远的男孩。第一次高考时，我的成绩平平，如果报考一般的专科学校，肯定有希望，但我当时的心太高，报了北京医科大学，结果没有被录取。第二年又一次高考，结果上大学的愿望仍然没有实现。我经不住这接连两年的打击，重重地病倒了，光住院就一个多月。病好后，家里人为解脱我的思想压力，让我报名参军来到了部队。军营全新的生活，再次激起了我的大学梦，谁知，我竟然又是三次落榜。转眼间就到了退伍的时候，这时我才感到心里空洞洞的，虽然自己学会了医疗业务，却没有处方权，回家后也不能给人看病。就在这时，我报考了军星教育学院临床医疗大专班，当时是报着试试看的心态来的，没想到学院了解到我的情况，给了我特殊的照顾，并正式录取了我。
    如今，我真的圆了大学梦。第一次走进宽敞明亮的教学大楼时，我情不自禁地流出了眼泪。这里不仅有设备齐全的教学、实验大楼，还有50多个医学科学试验室，23个现代化的教研室，从中医学、中医内科学、人体解剖学、生理学，到西医临床学、西医诊断学等医学理论和技术，在这里都能学得到。梦圆时分，我真是如痴如醉。
    （本组稿件由孟斌、黄宗强、陈高潮、商学超采写）
〖-ZW/正文〗
