〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法轮功练习者跳车自杀战士勇敢相救讲法祛邪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正义与邪恶在飞驰中较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/龚贵庭/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王勇、龚贵庭报道：驻新疆空军某场站通信连战士马武娟，在探家途中见义勇为，救助一名企图跳火车自杀的法轮功练习者，并为其讲解有关法律规定和科学知识，劝其迷途知返。马武娟的故事连日来被场站官兵传为佳话。
    马武娟是陕西人，11月8日这天，他乘上乌鲁木齐至西安的火车，高高兴兴地回家探亲。车过兰州站已是深夜，小马因被选为列车“治安联防队员”，便负责任地起身进行治安巡视。等他巡视一圈回到自己的座位时发现，座位已经被一名身穿牛仔服装的青年人占了。“牛仔青年”歪斜着正在熟睡。小马没有惊动他，站在了座位旁的过道上。半个多小时过去了，一位抱小孩的旅客请小马帮忙找列车员。小马找到列车员返回时，忽听有人高喊：“快救人，有人要跳火车！”小马闻听赶忙跑过去，看到“牛仔青年”手中拿一铁棍，站在座位前的茶几上，车窗已被他打开。只见“牛仔青年”口中念念有词，含糊不清地说着“法轮大法”、“升天”等话语。旅客们呆呆地看着，无人敢靠近。小马一边紧盯着“牛仔青年”的动静，一边悄悄向他靠近。就在“牛仔青年”准备跳出车窗的瞬间，小马飞身扑过去，一把将其抱住，顺势将其压倒在座位上。惊呆了的旅客如梦初醒，纷纷过来帮忙。不想，趁大家稍一松劲的功夫，“牛仔青年”又上了茶几，企图跳车，小马眼疾手快，再次将其按倒在座位上。这时，乘警和列车员也闻讯赶了过来帮忙。一名曾与“牛仔青年”一起打过工的旅客认出了“牛仔青年”，他告诉大家，“牛仔青年”是陕西蓝田人，在打工期间开始修练法轮功，已经多次企图自杀而未遂。
    望着“牛仔青年”憔悴的面容，小马开始琢磨使其迷途知返的办法。为了不使“牛仔青年”受到刺激，小马脱下自己的上衣，盖在“牛仔青年”身上，又拿出自己准备的饮食品给“牛仔青年”食用。同时，小马给“牛仔青年”讲解“法轮功”邪教的本质和社会危害，以及国家有关部门作出的打击“法轮功”邪教组织及其非法活动的有关法律规定和一些科学知识，教育他遵守法律，相信科学，不要相信迷信邪说。小马的真诚感动了“牛仔青年”，他流着泪告诉小马，他也知道自己“中邪”了，也想尽快摆脱，但有时恶梦依然缠绕着他。俩人一直谈到第二天清晨。小马要下车了，他借来旅客的手机，帮“牛仔青年”同家人联系上后，起身告辞。全车厢的旅客都起身相送，纷纷称赞解放军战士做了一件好事。
    几天后，铁路部门将小马见义勇为、讲法祛邪的故事电话告诉了小马所在部队。
    编辑点评
    同“法轮功”邪教组织的斗争，是正义与邪恶的一次生死较量，其中的重要一环，是让误入歧途的人们知法明理，迷途知返。因此，我们在同“法轮功”邪教组织的斗争中，只有见义勇为的勇敢是不够的，还需要具备讲法明理的能力。马武娟的可贵之处正在于此。（李雪辉）
〖-ZW/正文〗
