〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍战士腾飞插上双翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访山东军星教育学院院长靳士考〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令世界瞩目的中美关于中国加入世界贸易组织谈判11月15日下午在北京达成协议。在同一时间里，我们就中国加入WTO之后，人才市场如何与世界接轨，退伍军人如何增强自身素质迎接新世纪挑战问题，走访了山东军星教育学院院长靳士考。
    靳院长说，中国加入世界贸易组织后，人才市场将要同世界接轨，退伍军人的培训安置必须瞄准市场。在这方面我们做好了充分的准备，也积累了许多经验。我们之所以保持了毕业学员连续5年均得到安置的目标，就是贯彻了世界通行的信息先导原则，把预测与控制有机地结合起来，坚持了定向招生、定向培训、定向分配。我们在北京、上海、深圳、广州等城市设立了人才市场咨询处，通过大量的市场调查我们了解到，许多大公司、企业需要大量有知识、有专长，会擒拿格斗的保安人员。于是，就开设了特警专业，每年从部队招收退伍战士，经过综合培训，系统地掌握了保安知识，毕业后成为深受社会青睐的热门人才，北京通力公司、上海TCL分公司等全国60多家公司、企业集团争相来学院聘用保安人员。同用人单位建立协作关系，定向培训人才，成为学院安置毕业学员的一个主渠道。我们先后和广州城市建设开发公司、香港运科保安控股有限责任公司等全国20多个省（市）和地区的50多家公司、企业建立了定向培训人才的协作关系，从而有效地保证了学员的安置。
    谈起院校的发展趋势，靳院长说，我们的招生主要是面向退伍军人，对在部队荣立三等功以上者，或连续2年被评为优秀士兵或集团军以上单位军事比武的先进个人，可免试入学。为退伍军人的再就业铺路是我们永远不变的宗旨，在努力把学院办成以大专为主、中专为辅，多学科、多专业、多形式的综合学院的同时，将进一步完善分配机制，逐步走上计划内与计划外、国内与国外相结合的分配安置路子，确保每一个退伍战士在学院培训后，都能有一个美好的发展前景。
〖-ZW/正文〗
