〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院为今冬退伍老兵办班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙永成/周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，军事经济学院为今年100名退伍的老战士开办的微机班、烹饪班、汽车驾驶及修理班完成预定课程，经过严格的理论与实际操作考试后结束，就要告别军营的学员领到了1至2门单科结业证书。他们对退伍后上岗就业充满了信心。
    军事经济学院把培养战士军地两用人才的工作纳入正常工作轨道。每年，他们都要派人到地方跟踪调查，了解地方人才需求信息，然后根据战士本人的特点、愿望和要求，充分发挥学院自身人才密集的优势，抽出师资力量为退伍战士办班。为确保学习班的效果和质量，他们注意抓好计划、组织、考核三个环节。一是做到周密计划，保证计划的可行性，不仅明确了“统一领导、分工负责、相互协调、共育人才”的工作原则，而且还对教材、训练器材、教室、教员授课时间、经费等方面进行统一安排，避免实施中出现随意性和忙乱现象。二是科学严密组织，注意调整和处理好工学矛盾，教员授课时，分队干部跟班听课和跟班作业，机关业务部门派人了解学习进度，解决学习中遇到的困难。三是严格考试，考试时机关部门领导担任主考，出题和判卷教员在规定时间里，不许与外界接触，避免了人情分，确保了考试的严肃性和考试成绩的真实性。学院院务部军务处处长张彦忠告诉笔者：近5年来，学院在经费短缺的情况下，累计拨出经费20多万元用于老战士军地两用人才培训，先后有400多人获得各类学习班颁发的结业证书，近300余名战士退伍后及时被地方聘用。
    （沙永成、本报特约通讯员周春强）
〖-ZW/正文〗
