〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原，一双看得很远的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；后勤保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原，一双看得很远的眼睛
    （小报告文学）
    ●邵天江
    海湾战争交战正酣时，正奔波在青藏高原的薛会池萌发出一种当一名后勤主官的冲动，这种冲动来自于美军迅捷有力的后勤保障。他被自己戏称的“美式供应”长时间震撼着，有时甚至做梦都在勾勒和描绘他对未来高技术条件下局部战争中后勤保障的模式和蓝图。薛会池深谙自己部队所掌握的武器在这个世界上的地位和分量，它能使霸权主义和强权政治的一切阴谋瞬间化为泡影。后勤保障在双方胜负中就显得尤为突出。可当时薛会池仅是个名不见经传的参谋，对他来说后勤处长遥不可及，难怪有人说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，自不量力。
    命运似乎格外垂青那些勇于开拓、锐意进取的强者。1997年元旦，当薛会池从运机股长擢升为该团后勤处长时，他一点也没感到意外，让他意外的是，坐这把虎皮交椅如坐针毡：后勤干部散漫，团里债台高筑，仅水电、取暖费超支就高达百万元。要建成一支“召之即来，来之能战，战之必胜”的后勤保障队伍，对他来说，不亚于一次史无前例的“长征”。
    治标先治本。部队整编后员额少、摊子大，供水、供电线路长、设施设备陈旧老化，是造成跑、冒、滴、漏现象的主要原因。薛会池就率领营房股更新供水管线、安装节约器具、补装水电表，对老化的3000米低压电线路更新改造，并检修高压供电线路43.2公里，同时拆除封闭危破、无用营房2万余平方米，减少供暖锅炉一座，仅此一项每年累计节约经费开支12.1万元。
    长期受部队是供给制、用水用电大手大脚的影响，全团官兵和职工家属已习惯于各种浪费而懒于节俭了。为改变这种现象，薛会池反复思索果断提出了水电费使用与经济手段相结合的管理模式，模式中对家属区及各单位实行指标控制、逐级承包都做了详细规定。同时责令营房部门，制定了水电消耗指标，承包到各单位，当月抄表，并在全团办公会上公布，当场实现奖惩兑现，超支者扣个人或单位主官工资，节约者发现金。这是一项硬措施，使全团很快甩掉了“超支大户”的帽子。
    薛会池说：“我们向往和平，渴望身后的家园永远宁静，但也时刻准备着打击一切来犯之敌！”未来战争打后勤，如何适应新时期战争特点和规律对后勤干部的要求，薛会池颇费了一番苦心。上任前，他对自己的干部估计太高，都是大专以上学历，哪一个不是顶呱呱的？一次调查、摸底的结果使他很吃惊：不足30人的“粮草官”队伍中，竟有7人不能快速正确处理和使用公文，有6人不会使用、操作电脑等自动化办公设备，对军事高科技知识和未来战争后勤保障技能了解掌握者更少，这样的“粮草官”队伍甭说保障高技术战争，连自己都难保障，薛会池倍感痛心。在薛会池战略眼光里，他的“粮草官”们不能局限于以往的写写算算、组织协调，还应具有文武兼备、文韬武略的素质，只有完成从协调办事的事务型向智能型的转变，才能适应未来战争的要求。
    如何造就高素质复合型“粮草官”，提高未来战争后勤保障能力？后勤党委经过反复研究论证，制定了《后勤干部学习高科技知识三年规划》，明确规定了学习内容、目标、措施和考评方法。在训练内容上增加高科技知识、写作基础、微机操作、未来战争后勤保障技术等。加大军政素质训练力度、组织“粮草官”到训练场跟训，熟悉掌握装备，研讨训法，摸索未来战争后勤保障战法；机关干部每年下基层调研不少于40天，完成一两个保障课题。通过自学、函授、外出培训、院校进修等多种渠道对机关干部进行“淬火”、“充电”；编写知识题库、对机关干部定期考核，成绩张榜公布，作为晋升、立功、评选优秀机关干部的重要依据，连续3年达不到要求的不能按时晋职晋衔。
    经过两年强化训练，机关干部人人学会了微机操作，个个完成两篇以上调查研究报告、熟悉后勤保障程序，成为计算精、文章顺、指挥通的复合型人才。
    隆冬时节，青海高原。一场近似实战的高技术条件下的后勤保障演练拉开帷幕。随着一声令下，后勤抽组的6个应急保障“模块”，如一条绿色长龙，疾驰在某公路上。突然，指挥部传出：“左前方发现四架敌隐形战机向我飞来，做好防空准备”的命令，片刻，各保障“模块”车辆人员融进了路旁丛林，配属应急保障体的高炮分队迅速出机，“敌机”仓皇逃窜。行进途中，各保障“模块”又屡遭打击，他们运用各种手段实施保障，形成了一条打不垮、摧不毁、炸不烂的后勤保障线。这次演习，滚滚铁流，千里机动，课目频繁，所有环节均有条不紊，有序进行，第二炮兵首长称其演得真、演得新、演得实。
    薛会池说，一旦战争爆发，很难说哪里是前方和后方，后方勤务，责任重大，面对世界风云，必须有一双看得很远的眼睛。
〖-ZW/正文〗
