〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担两肩霜花，裹十里长风。
    老兵，你踏着《解放军进行曲》雄赳赳向我走来；老兵，你迈着排山倒海的方阵，惊天动地向我们走来。
    你是一群血性的汉子、烈性十足的马驹，你的每一声呐喊都充满了刚性、每一声嘶吼都充满了力量。因为，你是我咀嚼了几千个日日夜夜的一种精神。
    几千个日日夜夜啊！
    在青藏高原，你酡红了削瘦了黝黑的面颊；在丝绸古道，你干裂了剥脱了双唇和每一寸肌肤；在热带雨林，你风湿了柔软而有弹性的年轻双膝；在林海雪原，你封冻了所有关于身体的记忆。唯有双眸，凝射着戍边的光芒。
    在坑道、在哨所、在田间、在沙场，处处留有你血汗斑斑的印迹和驱逐不散的雄浑气息。这些也都在我的意料之中，因为，你是我刻在心中一块永不磨灭的丰碑呀！
    然而，岁月如流，流走了叱咤峥嵘的军旅春秋，流到了今天最想回避而又无法回避的时候。
    有一种朦胧渐渐在胸口苏醒、滋长，它左右了我的意志。它们让我哭，我不能不哭；它们让我爱，我不能不爱；它们让我歌，我不能不歌；它们让我留恋，我不能不留恋！
    一把拉住老兵的手，真舍不得让你走，这几年咱兄弟的缘分才刚开了头，为何说走你就走……
    我们唱了，极古朴，极真挚，极悲壮，极富深情地唱了。
    铁打的营盘英雄的兵，从军报国最光荣，要问我们怎样成为猛虎蛟龙，钢铁就在这里炼成……
    他们唱了，极粗犷，极豪迈，极雄浑，极富感召力地唱了。
    一时间，秦诗、汉乐、战鼓、旗帜、马鸣，仿佛都糅杂在歌声中，使送别刹那间激昂了、奔突了、湮灭了、沸腾了。
    一双双操炮的手、驾车的手、持枪的手、书写的手，皲裂的、粗大的、纤细的手紧紧地握在一起，抱在一起，搂在一起，硬是品出了苦涩和强烈的滋味。
    于是，我的思维跳跃在某个时空：雨夜架线、凌空跨壕、雪域剪影、战地救护、春联秧歌、挑灯促膝……
    于是，我的心鼓被重重地擂响，就像是一颗核心，将新兵和老兵隔在左右两手上，而双手上怎就蓄积了如此多的泪水呢？真的湿透了，就没有过不去的沟沟壑壑；真的湿透了，就再也不怕人生的狂风恶雨了。
    别说男儿有泪不轻弹，别说女儿有泪暗自流。今天，就让它欢畅地流啊流啊！
    看――军师旅团营连排班在向你告别；将校尉官士兵兄弟在向你告别。
    听――银鹰飞舰烽火炮台在向你告别；铁骑装甲金戈铁马在向你告别。
    从今后，这双曾握过无数战友的手，伸出去，能揽九天星月，挡一片风寒；这双曾走过荆棘坎坷的脚，迈出去，能步履坚实荡气回肠；这脊梁挺在哪里都是砥柱中梁；这肩头，担得起风雨电闪万钧雷霆。
    于是――才知道告别，不是凄凉岁月日夜的踌躇；才知道告别，不是摇曳着即将溢出的冷雨和泪水；才知道告别，是绿色大军营，豪歌唱大风，萧萧战马嘶，辚辚兵车行；才知道告别，是枪擎信念起，肩扛月明，是人生一段铁打的风流！
    吴占龙摄
〖-ZW/正文〗
