〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵生命最宝贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区二九二医院抢救烧伤战士马宁科纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠菲菲/李景录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鞠菲菲李景录
    7月21日晚8时，一场意外使某部战士马宁科不幸被汽油火焰严重烧伤。当北京市急救中心将他紧急送往北京军区292医院时，马宁科全身烧伤面积达90％，呼吸困难，生命垂危。
    为挽救马宁科的生命，292医院医护人员展开了一场与死神的特殊较量。
    6400CC鲜血：托起生命之舟
    望着被火烧焦的战友，医护人员心里只有一个念头：救活战友！一定要把这位年仅19岁的士兵救活！此时，马宁科的呼吸、血压、脉搏都已非常微弱。因大面积烧伤，他的体液大量丢失，急需输血。血库现存告急，怎么办？
    292医院党委立即决定：献血。院长田素杰，政委王闽带头走进献血室。“只要血型相同，先抽我们的。”说着，两位领导伸出了胳膊，让护士采取血样。
    医务处助理石宝瑞第一个走上献血台；院务处助理范功厚挽起袖子，坦然地坐在了献血台上。
    女兵张慧洁，清瘦的身材硬是挤到了血库门口，当她得知自己体重不足50公斤，不能献血时，急哭了。她找医生护士“理论”：“为抢救战友献一点血，我感到是一件非常有意义的事情。”
    女兵陈明霞、王颖萍，争着伸出了胳膊，“抽我的吧！”军医学校的实习学员也纷纷挤到了血库的门口。这些刚刚走出校门不久、平均年龄只有19岁的女兵，听说一名烧伤战友急需新鲜血浆，便自觉排起长队。
    32名战友的6400CC殷红的鲜血流进了马宁科的血管。马宁科终于微微张开了双眼，两行热泪，顺着脸颊滚滚而下……
    100多个日日夜夜：爱心化作甘霖
    俗话说，三分治疗，七分护理。为了使马宁科能够得到最为精心的护理，医院专门成立了以护理部主任赵书元为组长的特护小组。面对还不能讲话的马宁科，她们每次都试着握紧拳头，用手势、用眼睛，鼓励马宁科同死神做斗争，战胜病痛。
    护士长徐惠芳怕躺在病床上的马宁科烦闷，就特地用自己的钱为马宁科买了一台收录机和磁带，每当给他换药或者看他心情不好时，就放一段马宁科最喜欢听的《蓝色多瑙河》、《春江花月夜》音乐给他听，让他少一点痛苦，多一份愉快。
    为了保证马宁科的饮食营养达到标准，烧伤科制定了两套营养计划。护士薛华伟利用下夜班时间，为马宁科买菜做饭。马宁科久卧病床食欲差，她饭菜做得色香味美，而且亲自用小勺一口一口地喂到马宁科口中。
    在给马宁科上特护时，马宁科全身需要暴露治疗。护士们就让马宁科“睡”在硕大的“悬浮床”上，用电吹风不停地吹着四肢、胸腹部。由于烧伤创面渗出液多，电吹风吹后不到5
    善待失败者分钟又潮湿了，所以护士要不停地用电吹风吹干，保证腋窝、四肢、股沟处干燥，防止细菌生长，发生溃烂。一个班下来，护士汗流浃背，光口罩就要换掉5个，衣服都能拧出水来。
    为保持烧伤创面清洁，每隔4小时就需要换药一次，每次换药都得两个小时。马宁科卧床，大便不能自理，每次大便后，护士都要用卫生纸为其擦干净，再用温开水擦洗，接着给他涂上治疗烧伤的药物，最后用电吹风吹干。特别是在马宁科严重腹泻期间，每天多达13次，护士每次取大便器时，都特别小心，生怕碰着烧伤创面，怕污染了无菌床单。无法说话的马宁科每次都以感激的目光回报护士。护士们就抓住这样的机会与他沟通，做好他心灵上的护理。
    100多个日日夜夜的精心救治和护理，马宁科与护士之间产生了一种特殊的默契。他的每一个眼神，每一个手势，护士们都能准确识别。正是用这些只有马宁科和护士们之间才能懂的“肢体语言”，进行着默默的感情交流，当马宁科拔出气管，望着这些亲切的面孔，说的第一句话就是“谢谢你们”。
    22万元人民币：岂止一笔经济账
    为了抢救马宁科，医院用了最先进的进口设备“悬浮床”。至今，北京市只有3张这样的“床”。“悬浮床”是利用悬浮平衡产生的热气流烘干作用，加速烧伤创面干燥，减少分泌物，促进烧伤创面愈合，调节病人的热平衡，从而起到保温作用。马宁科就是“睡”在具有这样功能，价值37万元人民币的硕大的悬浮床上，床下细腻的砂粒不停地从他身体下面缓缓滑过，温柔如水，温暖如春。
    为了遏制马宁科烧伤后耐氧西林金黄色葡萄球菌感染，医院为马宁科用上了世界上最好的抗菌药“泰能”。为了使他能更好地恢复体力，用了最具营养的“复力乳”和先进的进口心电监护仪、呼吸机等。在整个抢救治疗过程中，医院为马宁科共输入新鲜血浆26000ml，投入抢救资金22万元。
    院长田素杰深情地说：“尽管是在市场经济条件下，我们面对战士的生命也不能只算经济账，而要不惜一切代价，挽救战士的生命。”
〖-ZW/正文〗
