〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军需仓库退伍老兵人人经过专门培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日，地处河南省卫辉市郊的一座军营里，欢歌笑语，喜气洋洋。20多名即将退伍的老兵，兴高采烈地领到了中级电脑培训合格证书。这是济南军区某军需仓库育才的又一成果。
    近几年来，这个仓库党委十分重视战士的成才工作。从进军营那天起，就把每个战士列入培训计划：第一年按照战士的不同爱好，设置育才专业，先打基础，进行理论培训；第二年实施岗位培训，让其掌握所学专业的基本操作方法和技能；第三年再进行专门培训，以巩固和熟练所学技术。这种育才方法彻底解决了过去那种“学不精”、“用不上”、“技术粗”的问题。
    据考查，今年即将退伍的老兵中，无论是驾驶员、炊事员，还是学习电脑技术和家电维修的战士，技术均达到相当高的水准。如老战士毕士鹏从一入伍就开始学习摄影与家电维修，经过循序渐进的培训，他现已能够熟练地摄影和维修各类家用电器。老战士代运良一入伍就开始学电脑，他现已能熟练地操作和维修各种不同型号的电脑和简单的编程。为此，一些老兵都自信地说：“从这个仓库退伍回到地方，不愁没有工作”。
    据统计，从入伍到退伍，该仓库为每个战士投资的育才经费数百元，仓库还专门开设了育才图书阅览室和育才器材室，人人都可以在那里学到自己所需要的知识。对于一些难度较大、经费一时难以解决的专业，他们就依靠地方工厂和院校进行集中专门培训。（蓝雪）
〖-ZW/正文〗
