〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区150医院党委为攻关失败者撑腰壮胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高春芳成为全国医疗科技之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区150医院党委为攻关失败者撑腰壮胆
    高春芳成为全国医疗科技之星
    本报济南12月3日电贺细友、特约通讯员徐健报道：全军肛肠外科中心主任、济南军区150医院主任医师高春芳，近年来先后完成5项国家、军队重点攻关课题，连夺19项科技进步奖。这位荣获“全国首届百名医疗科技之星”称号的专家，昨天在接受笔者采访时感慨地说：“如果没有院党委撑腰壮胆，就不会有我今天的成功。”
    1985年4月，高春芳在满有把握的情况下，为一名退休女工进行首例直肠癌切除手术，由于在缝合直肠角时缺乏经验，导致局部血循环障碍，造成直肠角以下的组织坏死。“首刀”失败的消息很快在全院传开，搞得沸沸扬扬。就在高春芳难以抬头时，医院党委专门为他召开了表彰会，并宣布为他增加科研经费，开辟专门研究室，支持他总结经验教训继续干下去。高春芳感动得热泪盈眶，一头扎进实验室，一干就是6个多月，进行了上百次动物实验。同年底，他为一名24岁的男性直肠癌患者切除病灶后，顺利完成了人造肛门手术，1986年6月，来自全国的14名肛肠学科专家对这一成果进行了鉴定，认为这是“医学史上的一个创举”，并被命名为“高氏术式”，在世界医学界引起强烈反响。
    在院党委的关怀下，由高春芳挂帅的“全军肛肠外科中心”成立了，目前有博士导师1名、博士研究生4名、硕士研究生3名、本科生3名，形成梯次合理的人才队伍结构，为高春芳开展研究创造了良好的环境。近年来，他先后为国内外2532名直肠癌患者实施了人造肛门术，还为200多名已做“腹部造瘘”的患者摘掉了挂在腰上的“粪袋”。
〖-ZW/正文〗
