〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因和人类基因组计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代遗传学家认为，基因是DNA分子上具有遗传效应的特定核苷酸序列的总称，是具有遗传效应的DNA（脱氧核糖核酸）分子片段。基因位于染色体上，并在染色体上呈线性排列。基因不仅可以通过复制把遗传信息传递给下一代，还可以使遗传信息得到表达，也就是使遗传信息以一定的方式反映到蛋白质的分子结构上，从而使后代表现出与亲代相似的性状。
    研究结果表明，每一个染色体含有一个DNA分子，每个DNA分子含有很多个基因，一个基因是DNA分子的一部分。一个基因要有正常的生理机能，它的几个正常组成部分一定要位于相继邻接的位置上，也就是说核苷酸要排成一定的次序，才能决定一种蛋白质的分子结构。假使几个正常组成部分分处于两个染色体上，理论上就是核苷酸的种类和排列改变了，这样就失去正常的生理机能。所以，基因不仅是一个遗传物质在上下代之间传递的基本单位，也是一个功能上的独立单位。
    人类只有一个基因组，大约有5-10万个基因。人类基因组计划是美国科学家于1985年率先提出的，旨在阐明人类基因组30亿个碱基对的序列，发现所有人类基因并搞清其在染色体上的位置，破译人类全部遗传信息，使人类第一次在分子水平上全面地认识自我。计划于1990年正式启动，迄今为止，科学家已经完成人类基因组图谱测定工作的1/3，据预计，人类基因组的“工作草图”将于明年春天完成，精确的人体基因组图谱有望于2003年前最终绘制出来。
    目前，有美国、德国、日本、英国、法国和中国6个国家的科学家正式加入了这一计划。在计划实施上，这一计划是人类历史上第一次由全世界各国科学家一起执行的科研项目。有人把人类基因组计划比喻成曼哈顿原子弹计划、阿波罗登月计划。
    （新华社北京12月4日电）
〖-ZW/正文〗
