〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱戴的哈萨克族连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温高发/袁启堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新疆军区卡梅斯台边防连的哈萨克族连长杰恩斯，上任不到一年，就带领官兵把一个后进连队建设成全面过硬的连队，受到官兵们的爱戴。
    普通话说得比汉族战士好
    任副指导员时，杰恩斯遇到一名老兵闹情绪“压床板”，杰恩斯想好一整套做其思想工作的方法后找这名老兵谈心，却因语言表达不到位，工作没做通碰了钉子。这使杰恩斯认识到要与官兵沟通心灵，先要过语言关。从此，他的案头多了新华字典、辞海等汉语书籍。如今，已当了连长的杰恩斯不仅能说一口标准的普通话，还学会了许多战士的家乡方言，战士们有什么掏心窝窝的话都愿找杰恩斯谈。战士们反映：咱连长的普通话说得比我们还好。
    战士犯错误干部作检讨
    今年初，刚当上连长不久的杰恩斯就碰到了一件棘手事：文书李平请假外出办事超假20小时。战士们对此议论纷纷，看这位新官如何下手。结果连队除对李平作了相应的处理外，杰恩斯在全连军人大会上作了深刻的书面检讨。他认为，毛病虽然出在战士，根子却在干部身上，这与他平时执行制度不严有密切关系。杰恩斯的做法令官兵们叹服。全连干部也通过从战士身上暴露出来的问题在自身查找原因。从此连队违反纪律少了，官兵们工作的积极性高了。
    端着清真饭往汉餐食堂跑
    按哈萨克族风俗习惯，杰恩斯吃清真饭。今年5月初，刚分到该连的新战士小刘发现连长天天在小食堂就餐，便对战友说：“连长天天开小灶，吃得肯定比咱好。”这话传到杰恩斯的耳朵里，引起了他的思索：作为一连之长，要尊重民族风俗习惯，也要和官兵打成一片。从第二天开始，战士们发现大食堂多了一张餐桌，一到开饭，杰恩斯和两位民族战士便端着清真饭坐在那张桌子旁。看着连长天天吃着与大伙同标准的伙食，战士们服了。大伙都说：咱连长杰恩斯威信高，有号召力。
    新疆塔城军分区温高发 袁启堂
〖-ZW/正文〗
