〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播邪教法律不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳依法拘留五名自制“法轮功”宣传品者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳依法拘留五名自制“法轮功”宣传品者
    新华社沈阳12月4日电（记者张非非）沈阳市公安部门近日查处一起“法轮功”信徒非法聚集、自制“法轮功”宣传品的活动，5名参与自制宣传品的“法轮功”信徒，已被公安机关依法拘留，当场收缴自制“法轮功”书籍30套270册及一些未装订的“法轮功”材料。
    11月18日，沈阳市大东区公安分局二台子派出所民警在深入管区工作时，发现管内的“法轮功”骨干分子活动可疑，遂认真进行追查，在市呢绒服装厂退休女工史玉梅家中将正在非法自制装订“法轮功”书籍的5名“法轮功”信徒查获。
    经审查，这起非法活动的组织者是35岁的沈阳正大畜禽公司职工张岩，他曾进京参加“法轮功”闹事，从北京带回来一批经计算机缩微处理的复印材料，这天赶到史玉梅家中准备装订成册，提供给“法轮功”信徒们使用。为提高装订速度，他们又找来市金属材料供运储备公司业务员靳宇、无业人员陈庆梅、沈阳建筑机械厂退休职工高国元3名“法轮功”信徒参加。
〖-ZW/正文〗
