〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅雨过后晒“红绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅雨过后晒“红绿”
    ●戴敏
    “六月六，晒红绿”，这是江南民间广为流传的一句俗语，指的是农历六月六过后，江南开始出梅，一个梅雨季节过后总有许多东西发霉变潮，赶在梅雨过后夏季来临之际，便要把东西翻出来晒一晒，而晒得最多的自然是衣物。衣物在江南一带又称“红绿”。
    母亲沿袭了这个好习惯，她告诉我这样做一来卫生，二来可以延长衣物寿命。可天有不测风云，今年的梅雨季节持续的时间特别长，六月六早过了，却还迟迟不肯北上。“八一”建军节恰逢礼拜天，云缝中难得挤出那么好的阳光，母亲对我说：“敏儿，快，把家中的红绿拿出来晒晒！”
    我打开衣箱，里面装满了颜色缤纷各异的衣物，虽然叠得整整齐齐，洗得清清爽爽的，但手摸上去感到还是有点潮湿。橱子里是一些面料质地较好的衣服，光价值逾千元的皮衣、西服就六件。母亲和我忙得不亦乐乎，楼上楼下，院子里面顿时如天女散花般五彩缤纷了起来。
    “今年你们部队要是还搞捐赠衣物的话，就再捐掉一些吧。”母亲边晒边说道，“反正这些你们也不穿了，捐给贫困地区献份爱心也好。”
    晒完了衣物，我又打开家中书柜，将一些书籍、杂志、笔记本捧出来透透阳光。突然“啪”的一声，一本过去爸爸当村干部时的笔记本掉在地上，散落出一叠花花绿绿的纸片。
    母亲随手捡起一张70年代时的江苏布票自语道：“这种票现在可很少见了。”她说，1967年她结婚时，在上海工作的外公给父亲买了一件的确凉白衬衫作为“婚礼服”，村里的小伙子羡慕得不得了。那时候，什么都是计划供应，晒“红绿”的时候，实际上是晒破旧衣服。而我们兄妹三个，常常是“新老大，旧老二，补补衲衲给老三。”常言道：人有三顿不知饿，衣有三件不会破。那时候别说三件，好点的衣服一件都没有。
    “总算都过去了，把这些旧布票收起来，做个纪念也好。”母亲说道。
    （作者系武警江苏总队镇江市支队干事）
〖-ZW/正文〗
