〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际保护臭氧层大会通过《北京宣言》后闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国代表盛赞江主席讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会各国代表高度评价中国政府、中国代表团为开好大会作出的积极努力，热情赞扬江泽民主席出席这次大会的开幕式，并发表重要讲话。联合国环境规划署副执行主席卡卡海尔说：“江主席的讲话对会议起到了强有力的推动作用。”
    在加强保护臭氧层方面的国际合作方面，江泽民主席的讲话深刻阐述了中国对于国际环境事业的立场，明确指出了国际环境合作应当遵循的原则。联合国环境规划署官员杰姆认为：“江泽民主席的讲话，不仅是对中国环保事业的支持，也是对全球环保合作的贡献，对全球的环境与发展事业将产生重要影响。”
    在平衡发达国家与发展中国家之间的责任、权利与义务方面，江泽民主席的论述也得到与会代表的广泛赞同。许多发展中国家的代表指出：“江主席认真分析了发达国家和发展中国家在保护环境问题中各自应承担的责任，这非常公平合理。”
    中国国家环保总局局长解振华在今天的新闻发布会上说，这次会议期间，各国代表认真协商，消除障碍，最终达成了一致意见。会议通过了《北京宣言》；解决了2000年至2002年三年多边资金增资额、甲基溴豁免使用标准等问题；调整了一些受控物质的淘汰时间表。
    解振华说，这次会议通过的《北京宣言》总结了《保护臭氧层赫尔辛基宣言》发布10年来在保护臭氧层方面取得的可喜进展，指出了今后各国承担的义务依然相当艰巨，呼吁各国应该采取更有效的行动，特别是发达国家应继续向发展中国家提供资金和技术方面的合作。与会代表认为，《北京宣言》是有继往开来的划时代意义的文件。会议一致通过这个文件，表明各国在国际环境合作方面达成了共识，将促进臭氧层保护事业的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
