〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国本世纪内建成的最大水电能源项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二滩水电站全部建成投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰森/杨文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，二滩水电站共装有6台55万千瓦的水轮发电机组，总装机容量达330万千瓦，年发电量170亿千瓦时，约占川渝电网总供电量的四分之一。二滩水电站位于我国新兴工业城市攀枝花市境内的雅砻江上，是我国政府利用世界银行9.3亿美元贷款修建的巨型水电能源项目。工程采用国际招投标进行建设。科学而严密的施工管理，使电站建设自1991年9月主体工程开工以来进展十分顺利：1993年11月完成大江截流，1998年5月大坝下闸蓄水，同年8月第一台机组建成投产。随后，平均每两个半月就有一台机组建成投产，仅今年就有4台机组建成投产，创造了我国水电建设工程安装中一年建成投产220万千瓦的最高纪录。
    据悉，这个汇集了当今世界多项先进技术和设备的水电站自去年8月18日首台机组投产发电以来，至本月4日已安全运行474天，累计发电54亿千瓦时，有力地保证了川渝电网的供电。电站的建成对促进攀西地区乃至整个西南地区社会经济发展将具有十分重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
