〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石广生谈中国入世和美式“民主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/刘江/陈如为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石广生谈中国入世和美式“民主”
    据新华社西雅图12月3日电（记者袁炳忠、刘江、陈如为）前来参加世界贸易组织部长会议的中国代表团团长、外经贸部部长石广生3日在此间举行的记者招待会上说，中国以观察员身份参加这次会议倍受各方关注，中国加入世贸组织进程明显加快。
    出席会议期间，石广生还先后会见了欧盟贸易委员拉米和其他16位参加本次会议的部长。石广生透露，他与拉米都表达了同样的强烈愿望，即尽快结束双方关于中国“入世”的谈判。目前尚未与中国完成“入世”谈判的国家都纷纷表示要尽快结束双边谈判，有的国家可以宣布谈判已经完成，有的也只是存在一些技术性问题，约有6个国家已接近达成协议。中国驻日内瓦代表团将在本次会议结束后继续就中国“入世”问题与各成员磋商。
    在回答记者有关这次会议组织情况的提问时，石广生说，在本届会议开始时，大约5万人举行抗议世贸组织的活动，秩序杂乱，抗议者包围了会场，占据了主要街道，包括他在内的部长和代表们无法入会。当美国参议员问他如何看待这一事件时，他回答说，中国也有民主和自由，但是我们决不允许一部分人的所谓民主与自由影响另一部分人的民主与自由，西雅图示威者们有了“自由”，但来自世界各国的代表和部长们却失去了自由，他本人11月30日就被迫取消了许多活动。石广生向记者透露，此事也成为各国部长们12月1日宴会时饭桌上的话题。一些人的“民主与自由”导致部长们出不了门，国际性会议开不了，大家对这样的“民主与自由”实在欣赏不了。
〖-ZW/正文〗
