〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“士改工作举报电话”
    为抵制士官改革工作中的不正之风，使士官选改工作以高质量、高标准落到实处，我部专门设立举报电话、举报箱，使选改中出现的每个问题得到了及时有效的解决。日前，我部35名条件不具备且托人找关系说情“走后门”的战士被取消选改资格。
    56041部队 许政 沐建国
    军装要经常换洗
    有些官兵着装只重视整齐，而忽视了洁净。有的军人军帽、军装脏得油光发亮，有的军人肩章因长期不洗而变了颜色。军人着装只重“整”不重“洁”，不仅影响自身形象，也有悖于条令规定。为此，笔者提醒战友要常换洗军装。
    87002部队 郭义合
    不要到地方打印征兵材料
    前几天，笔者在一家地方打字社复印材料时发现，有位接兵干部正在打印有关今年新兵的情况，其中有打印成册的新兵花名册。这种做法很容易造成泄密。接兵工作中，有大量的材料需要接兵干部去整理。如果征兵干部忙不过来，可以请当地军分区、人武部的同志帮忙，而不能私自去地方打字社打印征兵材料。
    山东省日照市岚山人武部 李洪泉
    征兵把好年龄关
    我国兵役法规定的应征对象为年满18周岁的适龄青年。可一些本来只有十五六岁的青年为了能参军，想方设法找人到户籍管理部门更改年龄。在此，笔者建议接兵人员要把好征兵年龄关。
    河北省安平县人武部 李江永 马建洪
〖-ZW/正文〗
