〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区表彰先进师旅司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杨鸿、记者王士彬报道：北京军区近日对全区12个先进师、旅级司令部进行表彰，以推动全区部队各级司令部建设。
    近年来，北京军区坚持以新时期军事战略方针为统揽，认真贯彻江主席科技强军的战略思想和“两个武装”的指示，着眼打赢未来高技术条件下局部战争的需要，扎实有效地抓好司令部建设，取得明显成效，涌现出一批司令部建设先进单位。为使各级学有样板，军区采取自下而上、逐级筛选、优中选优的办法，在全区范围内树立了一批具有一定代表性和典型意义的师、旅级先进司令部。他们中有瞄准“打赢”目标、建设一支高素质参谋队伍的典型，有大力发展指挥自动化系统、提高决策指挥效率的标杆，还有适应新情况、研究新问题，不断提高司令部建设水平的榜样。军区在各级司令部系统中大张旗鼓地宣扬了他们的事迹和经验。在此基础上，军区还依据全军参谋长会议精神，结合各级实际，制定出《司令部建设五年规划》，明确了依靠科技进步推进司令部建设跨世纪发展的工作目标。
〖-ZW/正文〗
