〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个不间断”打牢思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部“红一连”全面过硬荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿瑞东/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个不间断”打牢思想基础
    北京军区某部“红一连”全面过硬荣立集体一等功
    本报讯耿瑞东、特约通讯员张邦邦报道：北京军区某部“红一连”，把大力加强思想政治建设作为帮助官兵坚定政治信念、学会立身做人、奋发进取的动力，使连队全面建设连续实现了三个“十连冠”：连续10年被集团军树为基层建设标兵连；连续10年荣立集体二等功；党支部连续10年被上级评为先进党支部。11月下旬，“红一连”又荣立集体一等功，并受到北京军区通报表彰。
    坚持理论学习不间断。他们以《基层理论学习读本》为教材，引导官兵学习科学理论和时事政治，并注重抓住社会现实问题和干部战士思想实际，搞辨析、解扣子，教育官兵听党的话、跟党走。今年来，连队先后有21名官兵的父母被优化下岗，他们不仅自己正确对待，还写信鼓励亲人积极参与社会市场竞争，以实际行动支持改革。
    坚持“四个教育”不间断。他们围绕官兵经常遇到的得与失、苦与乐等问题，深入抓好以人生观教育为核心的“四个教育”，采取“实话实说亮思想”、“焦点问题大家辩”的群众性自我教育方式，帮助官兵树立正确的人生价值观，使连队形成了以军事过硬为荣、以无私奉献为乐的浓厚氛围。近年来，在旅团以上组织的考核中，全连先后夺得68个第一。
    坚持优良传统教育不间断。他们把“学传统、讲传统、用传统”作为加强连队思想政治建设的一项内容，贯穿于连队的日常生活和工作之中。党支部编写了《永恒的连魂》、《功臣谱》、《连史大事记》等传统教育教材，每逢新兵入伍、学员下连、干部调整、执行重大任务等时机，都要组织大家参观荣誉室，使“红一连”的优良传统在官兵头脑中深深扎根。
〖-ZW/正文〗
