〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骛游四极精至八刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读姚柏林《滴水集》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚柏林继《求是集》、《星光集》之后，花城出版社又将其《滴水集》奉献给社会。
    阅读《星光集》，一股强烈的时代气息扑面而来。作者紧扣时代脉搏，密切关注国家的前途和命运，专注军队现代化建设。党的十五大的召开，为共和国开辟了新航路。作者以无比兴奋的心情写出了《强国的理论之魂》、《艳阳高照化境空》等文章，被多家报刊发表转载。探索新时期治军的特点和规律，确保“打得赢、不变质”，是江主席交给我们的历史性课题。作者积极响应，《走投入较少、效益较高的军队现代化建设之路》、《论三讲》等文章，就是探讨“两个使命”的敲金戛玉之作。振奋革命精神，改进领导作风，心系群众干事业，是江主席近年来对领导干部的历史嘱托。作者反躬自问，内省不已。同时，以自己切肤之感，积极振臂鼓呼，先后撰写发表了《兴“四风”》、《雷厉风行》、《根》等文章，从不同的侧面进行正本清源，字字珠玑，切中时弊。
    一篇文章如果光有正确的思想内容，而不在逻辑思维上付出艰苦的努力，是不可能打动人说服人的。《滴水集》所收录的文章，不仅观点鲜明，见解独到，而且条理清晰，逻辑严密，层次分明，具有很强的说服力。如在《智是进德之基》一文中，作者采取并列推进的思维方式，从四个方面来回答为什么“智是进德之基”。而《艰苦奋斗是初级阶段应有的精神状态》一文，作者在回答“为什么艰苦奋斗是初级阶段应有的精神状态”和“怎样保持和发扬艰苦奋斗精神”时，采取的却是一种层层递进的思维方式，逻辑非常严密。而在《骄傲乃成功之流沙》这篇文章中，作者采取的却是驳论的写作方式，针对当前少数高学历人员中流行的一些导致骄狂的不当观点逐个辩驳，最后得出“骄傲自大是成功之流沙，谦虚谨慎是取胜的钢基”这一颠扑不破的真理。此外，也有按认识的递进（即演绎论证）来谋篇布局的，也有采用归纳论证的方式来得出结论的。可以说，《滴水集》所辑的几十篇文章，风格各异，政论文、杂文、随笔、读后感、游记、回忆录……千岩竞秀，各领风骚。但无论何种文体，不管是采取哪种谋篇布局方式，作者都紧紧围绕主题来展开，恰如其分地表达对社会、人生、事业、生活的独特认识和思考。其驾驭文字的能力，可谓“骛游四极，精至八刃”。
    语言是作家艺术风格最重要的标志。姚柏林的文章语言生动、形象，极富表现力。作者在叙事说理时，除使用了比喻、借代、对偶、顶针等修辞手法外，而且还创作了许多新鲜词汇，读之如饮琼浆，如登春台。如在《盛会感言》这篇不足2000字的短文中，作者在每一段的开头先后用了“杨柳春风百年乐，京城秋月一片明”；“东风已与周郎便，而今正是扬帆时”；“绿野春回生机勃，艳阳高照化境空”；“廿年兴盛业，回首一路雄”。这些句子形象生动，对仗工整，用在这里，与文章主题交相辉映。此外，“骄傲与失败挂钩，谦虚与进步结友；懒惰与愚昧相亲，奋斗跟胜利握手”，“葡萄不熟才酸，人无知才傲”，不仅对仗工整，形象生动，而且表述新颖，意境高远。
    “学而不厌，诲人不倦”是《滴水集》的又一大特色。作者不仅自己勤学苦读，手不辍卷，修身不止，而且以育人为己任，反复劝导青年朋友读书向善，修身养性，培植浩然正气。在这类文章中，作者旁征博引，谈古论今；条分缕析，钩玄提要；循循善诱，娓娓道来。读之启人心智，促人猛醒，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
