〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对海城岫岩强地震预测准确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受灾地区3911个农户和1.5万多人无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地震预测；防震工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受灾地区3911个农户和1.5万多人无一伤亡
    新华社沈阳12月4日电（记者陈光明）近日连续发生5.6级和5.4级破坏性地震的海城市和岫岩县，由于震情预测准确，各级政府决策果断，防震措施得力，工作到位，震前及时宣传到各村各户，使受灾的3911个农户和1.5万多人无一伤亡，也杜绝了各种谣传，防止人心恐慌和社会不安定。地方各级领导和群众无不夸赞我国地震预测准确，把地震造成的损失降到了最低限度。
    从11月28日早7时开始到记者发稿时，鞍山地区的海城市孤山镇和岫岩县偏岭镇等地区共发生各级地震900多次，最高震级为5.6级。地震发生前，辽宁省地震局便向省防震减灾工作领导小组提供了《关于我省近期地震活动的报告》。文中提到自11月初以来，辽宁省地震活动明显增强，突出表现在岫岩县偏岭镇发生了一组地震群活动。省地震局因而作出预测，岫岩偏岭和相邻的海城孤山镇可能在一周内发生5.5至6.0级地震。他们还绘制出了地震区域图，明确把岫岩偏岭镇和海城孤山镇列在震中区内。他们建议将上述情况速报省防震减灾领导小组成员，并向鞍山市、岫岩县分管地震工作的领导，如实讲清地震形势，使他们做到心中有数。
    11月26日晚，张国光省长根据省地震局的监测预报，召开紧急会议，就这次地震的震中、震级和必要的防震措施进行了安排部署。27日一早，鞍山市召开紧急会议，进行了紧急部署，海城市、岫岩县立即进行了认真落实。作为震中地区的岫岩县，立即做好宣传教育工作，做到科学防震、抗震。县委书记李宝昌、县长闫建成28日午后就在偏岭镇三间房村召开了紧急会议，向干部群众介绍震情，宣传讲解防震知识，引起了当地群众的高度重视，并同偏岭镇党政领导一起研究了防震预案和抢险方案。此前，偏岭镇还召开了支部书记会，领导发表了电视讲话，要求群众对地震引起高度重视，保持高度警惕，时刻密切注意；同时要稳定情绪，克服恐震心理，维持正常生活秩序。
    海城市委、市政府分别召开各有关部门会议和孤山镇各村委会主任会议，研订防震减灾应急预案，镇里成立了防震减灾领导小组和工作队，深入到各村各户，做地震前群众疏散工作。29日中午发生5.6级地震时，镇、村干部都分散在农户家做工作，使村民无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
