〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹部肿瘤手术治疗的一个革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张定学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前治疗肿瘤除放疗、化疗、介入和中医中药保守治疗以外，最理想的手段莫过于手术治疗。它可以直接切除肿瘤病灶，立即解除病人的痛苦，达到治疗目的。但手术给病人带来的痛苦、创伤和并发症亦令肿瘤患者望而却步。那么，能否有一种既可以消除肿瘤病灶，又不给肿瘤患者带来痛苦、创伤和并发症的治疗方法呢？
    本世纪末期，我国医务科学工作者成功地研制出了世界上第一台“高能超声聚焦刀”。它可以在病人毫无感觉、毫无痛苦的情况下，隐形地将肿瘤患者体内的肿瘤消除。一年多来，经过上千人次肿瘤患者的临床应用，效果良好，为世界之先。（国外尚无此产品问世，国内首台完整产品在本院投放。）
    何为“超声聚焦刀”呢？它是通过机身的凹面发射出数百束方向指向人体内部肿瘤部位的大功率超声波，经水介质耦合作用透入肿瘤实体，发生聚焦，使肿瘤组织的温度达80―120℃，从而能在千分之一秒内致癌细胞死亡，达到治疗目的。
    较之手术切除肿瘤，本疗法有如下优点：一、无痛苦：不使用麻醉和止痛药物，肿瘤患者在毫无感觉的前提下接受“手术”治疗，“手术”时病人可以看书、看报、玩游戏机等。二、无并发症：由于该手术是通过超声波聚焦的作用，只局限于体内实体肿瘤的本身，不殃及其它任何组织，是一种“隐形手术”。这就避免了手术时所造成的出血、创伤，以及手术时人为地牵拉、挤压所造成的癌细胞移植与淋巴转移的缺点。三、愈合良好：由于该“手术”无创伤、无痛苦、无人为的癌细胞种植与转移，对人体的免疫机能损伤小，因而患者恢复快。往往病人经过一次治疗后，症状可立即减轻或消失；治疗完成后休息1―2月就可以恢复工作。
    由于本机是通过超声波聚焦达到治疗作用，因而只局限用于腹腔脏器的肿瘤，如：肝癌、胃癌、胰腺癌、肾上腺癌、直肠癌、膀胱癌、前列腺癌等，而不适于其它部位的肿瘤（如肺癌、骨癌、脑癌等）。特别是对前列腺增生和子宫肌瘤有独特的治疗效果，因其为良性肿块，不像其它的恶性肿瘤可能并发有转移之虑，因而可以得到彻底的治疗。
    北京京华医院院长张定学
〖-ZW/正文〗
