〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们从“军星”走上影坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封从内蒙古拍摄现场发回的传真电报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪伟/张延强/李志国/卜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从“军星”走上影坛
    一封从内蒙古拍摄现场发回的传真电报
    靳院长、各位老师和同学们：
    我们随香港佳合影视公司来到遥远的内蒙古大草原的拍摄现场整整一个月了。除了繁忙的拍摄任务之外，我们时时想起美丽的学院，想起朝夕相处的老师和同学。
    内蒙古大草原的风光比书本上写的还诱人，天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊的景观，的确让我们心醉。风景虽优美，但我们却无暇去欣赏。每天都在按导演制片的意图，认真地完成好每一个镜头，每一个动作的拍摄。在受聘的30多名演员中，唯有我们4人是在校的学生，虽然我们还没有毕业，但我们的表演技能和对角色的理解及把握能力，屡次受到导演和同行的好评。
    我们4人无论谁受到表扬和奖励，都高兴地到一起祝贺，相互鼓劲加油。我们有个共同的想法，就是要给学院争光，给辛勤培育我们的老师争光。我们永远不会忘记从峨嵋山来到我们学院任教的殷凤海大师，他不仅把高超精湛的武艺传授给了我们，还用高尚的武德熏陶了我们，大师的风范，永远是我们做人的榜样。同样，我们忘不了曾在少林寺国际武术节比赛中获醉拳冠军的王凤勇老师，是他不厌其烦地讲解、示范，才教会了我们十八般少林功法；还有连续9届获全国武术散打奖牌的翟寿涛老师，如果没有这些大师的精心栽培，我们永远也不会步入这令人羡慕的影坛。
    我们十分珍惜学院为我们提供的每一次成才的机会，学院不仅培养了我们，同时还为我们涉足影视圈创造了条件，在继参加了《孙子》、《丝绸之路》、《甘十九妹》等电视剧的拍摄之后，我们有信心以优异的成绩出色地完成这次拍摄任务。
    学员：杨洪伟、张延强、李志国、卜伟
    （以上四学员，是来自济南军区、沈阳军区的退伍战士）
〖-ZW/正文〗
