〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕新“三打三防”研练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区探索后备力量科技练兵新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕新“三打三防”研练战法
    江苏省军区探索后备力量科技练兵新路
    本报讯陈贯云、特约通讯员张月明报道：江苏省军区在深入开展科技练兵活动中，紧紧围绕实战要求，着眼“打赢”，牢牢抓住新“三打三防”搞改革、练战法，摸索出一条后备力量科技练兵新路子。南京军区在日前召开的科技练兵座谈会上推广了他们的经验。
    江苏省军区司令员蒋文郁、政委任潮海介绍，江苏地处沿江沿海，如何切实提高新“三打三防”能力，在未来高技术条件战争中最大限度地保卫经济和军事建设成果，已成为省军区后备力量科技练兵的一个紧迫课题。为此，他们在广泛开展群众性科技练兵的基础上，积极借助地方雄厚的科技优势，采取分片试点、战役集训、专题研究、实地研练等办法，集中力量进行攻关，摸索和创造出一套新“三打三防”经验。
    为提高炮兵对空打击能力，根据省军区赋予的任务，某预备役炮兵团与地方科研单位共同研制出了炮兵群数字化作战系统。该系统能多元化地获取目标的图像、数据以及进行数字通信传输和数字网络处理，实现火控系统与指挥系统的连接，集通信、指挥、控制与情报于一体，进行全天候不间断运动指挥，有效地提高了现代高技术条件下炮兵作战“通信快、机动快、定位快、火力快和抗干扰”能力。无锡市南长区人武部借助某科研所的研究成果，模拟未来战场环境，探索对付敌高技术侦察器材的伪装方法，能快速对人员、装备、道路和重点目标实施人工遮障和迷彩伪装，改变目标外形，增加了目标的隐蔽性，有效地提高了民兵在未来战争中防空袭和保卫重要目标的能力。南京军分区在驻宁高科技单位的支持下，在小高炮打敌巡航导弹、隐形飞机和武装直升机上，研究摸索出采用精度射击、密集射击、弹幕拦阻射击、层层拦截射击等方式，使小高炮成为敌精确制导武器的“克星”。截至11月中旬，该省军区官兵和民兵预备役人员，先后研制开发多媒体教学课件100多件，并通过自行研制和与地方科研单位联合开发等手段，取得各类技术革新成果90余项。其中有10项成果经总部和南京军区认定，技术上达到全军先进水平。
〖-ZW/正文〗
