〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束亚非六国之行回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马斯喀特12月4日电中国全国人大常委会委员长李鹏4日圆满结束对阿曼苏丹国的正式友好访问和他的亚非6国之行，乘专机离开这里回国。
    在李鹏委员长离开马斯喀特前，阿曼国家委员会主席哈尔西前往布斯坦宫饭店拜会李鹏委员长并亲切话别。李鹏说：两天来，主席阁下全程陪同访问，我们双方结下了友谊。这次访问取得成功是与贵国王室、政府和阁下所领导的国家委员会的周到安排分不开的，对此，我们表示衷心感谢。哈尔西说：使你的访问成功、使你和夫人在阿曼过得愉快，是我们的真诚希望。阿中关系很好。中国在国际上的地位和影响举足轻重，在中东问题上的政策也是明智和正确的，希望中国在中东和平进程以及在维护海湾地区和平与稳定方面发挥更大的作用。
    李鹏表示，期待不久的将来在北京欢迎哈尔西主席。哈尔西说，他也希望这一天早日到来，希望看看中国的新成就。
    在机场，哈尔西主席为李鹏委员长和夫人朱琳举行了热烈的欢送仪式，皇家警察仪仗队列队欢送。王室和国家委员会成员以及中国驻阿曼大使王小庄等使馆人员也到机场欢送。
    李鹏在离开阿曼后，致电哈尔西，对阿方的热情款待表示感谢。李鹏说：在访问期间，我同主席阁下进行了友好的会谈，并有机会会见阿曼其他领导人，我们就双边友好合作关系及共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见，并达成广泛共识。李鹏希望此次访问进一步加深两国人民的友谊、加强中国人大与阿曼国家委员会之间的友好交往，从而推动两国友好合作关系进一步发展。
    2日晚，李鹏委员长的夫人朱琳出席了哈尔西主席夫人为她举行的欢迎茶会。阿国家委员会女委员等妇女界知名人士出席。茶会自始至终充满着愉快的气氛，体现了中阿两国妇女界姐妹般情意。3日，李鹏在他下榻的路饭店接见了我驻阿大使馆工作人员，并同他们合影留念。
    阿曼是李鹏委员长亚非6国之行的最后一站。此前他已对毛里求斯、南非、肯尼亚、巴勒斯坦和以色列进行了内容丰富和富有成果的访问。
    访问期间，李鹏委员长同6国领导人就进一步发展双边关系和共同关心的国际和地区问题，在热情、友好、坦诚的气氛中交换了意见，取得了广泛共识。在会谈、会见和演讲中，李鹏委员长着重就世界多极化、经济全球化、建立国际政治经济新秩序、进一步加强发展中国家的团结与合作、加强环保领域的国际合作以及中国对非洲、中东的政策等问题，阐述了我国的原则立场和观点。
〖-ZW/正文〗
