〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要增强函授学习的“含金量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张野/张庆洲/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要增强函授学习的“含金量”
    编辑同志：
    为了使干部的整体素质得以提高，更是为了适应轰轰烈烈的科技大练兵的需要，部队许多院校面向部队开展函授教育，部队的“函授热”开始升温。
    但问题并不像想象的那样简单。据笔者调查，函授学习也暴露出一些不良的现象。其一，函授部门只重经济效益，不注重教学质量，在学习、辅导等方面没有投入相应的人力和物力。在学科结业考试时，对一些抄袭舞弊的举动抱着睁一只眼闭一只眼的态度，这样就使一些人很容易就拿到了文凭。其二，在一些单位中，领导只看文凭，不看水平，这就使一些人作弊造假、只求文凭不求知识的心理得以滋长。
    在知识上作假，制造豆腐渣工程，其损失是无法计算的。因此，部队院校函授教育部门一定要正确地对待官兵参加函授学习这个问题，制定一套行之有效的措施。不单在课程设置、跟踪辅导、学习反馈等方面要投入人力和物力，还要考虑到干部的成长和军队的建设。要制定严密的规章制度，避免让一些人有可乘之机。
    同时，也希望部队领导重视函授学习。应切实地对参加函授学习进修的官兵予以倾斜，为他们提供一定的学习时间和条件。对那些假冒者予以清除，形成只有真才实学者才有岗位的风气。要教育参加函授的官兵端正思想，校正函授学习的态度和目的，激发学习的积极性，使他们充分地认识到知识的重要性，增加其危机感和紧迫感，投入到提高自身科学文化素质的学习中去。
    81245部队张野张庆洲 张帆
〖-ZW/正文〗
