〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵尚未入营班长两进考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药仓库2名法纪考核未过关的骨干被取消带新兵资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李灿伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质；法制学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某弹药仓库2名法纪考核未过关的骨干被取消带新兵资格
    本报讯覃照平、李灿伟报道：新兵尚未入营，班长两进考场。11月24日，北京军区某弹药仓库2名法律常识和条令条例考核不过关的骨干被取消新兵班长资格，从新兵班长集训队返回原所在连队。
    这个弹药仓库担负着北京军区的废旧弹药以及北京市危险品的销毁任务，“两防”工作要求高。多年来，仓库把打牢官兵法律素质基础作为保证安全工作的重点，在新兵骨干配备时，除对思想水平、军事技术、作风纪律、模范作用、身体素质、管理能力严格要求外，将会讲法、会咨询、会解决涉法问题也作为选拔新兵班长的重要标准。今年的新兵班长开始集训后，仓库组织进行了法纪知识培训，学习《刑法》的有关内容、条令条例及上级的有关规定，并筛选了20个典型事例，以案析法，以事明理，分析“拳脚底下出好兵”等错误带兵观念的危害，引导大家举一反三，用放大镜查问题，用显微镜论危害，用多棱镜找原因，强化依法带兵意识。针对仓库地处山区，旅游景点多、野生动物多的实际，新兵班长们还学习了《野生动物保护法》的有关内容。在此基础上，仓库将制定的《文明带兵守则》、《带兵人忌语》和《文明执勤规定》等集成带兵手册，下发新兵班长人手一册。
〖-ZW/正文〗
