〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车站承包了，伤残军人不受优待了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51041部队杨涛读者：
    你来信说，你是三等甲级伤残军人，前几天，你在河北保定长途汽车站凭《革命伤残军人证》购买半价车票时，售票员以车站已承包经营为由，拒绝卖给你半价车票。你问：车站承包经营了，伤残军人就不享受票价优待了吗？
    根据《中华人民共和国兵役法》和《军人怃恤优待条例》的规定，革命伤残军人乘坐国营火车、轮船、长途公共汽车和国内民船客机，凭革命伤残军人证准予优先购票，并按规定享受减收票价50％的优待（国内民航客机减收票价20％）。你因公负伤被评为三等甲级伤残，依法有权享受以上优待。
    国营运输企业无论采用哪一种方式经营，国营企业的性质是没有改变的，其依法应承担的义务和社会责任依然存在。你信中提到的河北保定长途汽车站如果是一家国营单位，那么售票员所说的理由就是没有法律根据的，其拒绝出售半价车票的行为就是违法的。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    通信地址：北京市第二炮兵司法办公室
    电话：（010）66338593、66338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
