〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸部长会议在分歧中结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西雅图（美国）12月3日电世界贸易组织第三届部长会议3日晚在此间闭幕。由于各方分歧严重，会议未能就启动新一轮多边贸易谈判达成一致。但会议决定，有关新一轮谈判的磋商将于2000年在日内瓦继续进行。
    本届会议原定于当晚6时结束，但由于与会代表对会议宣言草案争论激烈，会议结束时间被迫向后推延。当晚11时整，世贸组织总干事迈克尔・穆尔和本届部长会议主席、美国贸易代表巴尔舍夫斯基在华盛顿州会议和贸易中心的会议大厅共同主持了简短的全体会议，宣布本届部长会议结束。
    巴尔舍夫斯基说，过去4天来，各成员代表就创建新世纪全球贸易体制这个目前最核心的问题进行了紧张的讨论和谈判。代表们讨论了一些“最艰难、最重要的”问题和政策决定，包括前几轮谈判未能解决的一些问题和多边贸易体系从未遇到过的问题。
〖-ZW/正文〗
