〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军微机”缘何打借条？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军微机”缘何打借条？
    共建单位赠送了2台海信586多媒体电脑用于培养两用人才，这本是一件令人高兴的事，但一纸“借条”却让某炮兵团指挥连的官兵们怎么也乐不起来。
    1997年，指挥连的共建单位为帮助部队培训两用人才，筹措资金2万余元为该连购置了2台486电脑。但连队官兵用了仅仅一年多，就在去年底部队整编前被当时的团机关予以“没收”。1998年底，这个连成建制转隶到某预备役炮兵团以后，仍然和这家单位保持着军民共建关系。今年“八一”期间，共建单位的领导到部队走访时无意中得知此事，当即决定为该连再重新购置2台电脑，用于促进连队的科技大练兵。为防止电脑再度流失，便对外声称电脑只是出借、不是赠送，还让指挥连打了一张“借条”。
    地方共建单位的“下策”，对这个团的领导触动很大。团长刘金国、政委于庆安认为，这件事虽然是由历史的原因引起的，但地方共建单位的作法是对部队工作无声的批评。为此，团立即召开了党委常委会，对这件事的有关情况进行了通报，派出由政治处主任冀益凤带领的工作组，就机关是否侵占基层利益问题逐营逐连地进行检查，并坚决改正。
    领导机关闻过足戒、求真务实的工作作风让地方的同志钦佩不已。他们不但主动撕毁了借条，还在自身工作量大的情况下，积极派出教员对部队官兵进行分期分批的电脑操作培训，有力地促进了部队科技大练兵的深入开展。（杜守俊）
〖-ZW/正文〗
