〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在兰州军区某部三连荣誉室，存放着1500多封退伍战士的来信，抒发了他们对连队官兵情谊的深深思念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士好想“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能绪/冯接夏/张占业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在兰州军区某部三连荣誉室，有一道特殊的风景线：退伍战士给连队和战友写来的1500多封信件。这一封封来信裹着一颗颗滚烫的心，诉说着一段段动人的故事。
    三连靠什么力量让退伍战士永远对这个“家”充满无限的深情呢？老兵说：“三连比家还要温暖。”干部们说：“要让战士爱连队这个家，就要把连队建得像个家，要让战士感到连队充满爱。”
    一天，战士杨立忠在炊事班帮厨时，端着一大盆滚烫的鸡汤往外走，不慎脚下一滑，将一盆汤全部倒在自己身上，烫伤很严重。睡觉时，他的上身不能盖被子。天气又比较冷，连医生也不知道如何给小杨保暖。排长马卫东苦思冥想，终于想出了一个办法。他自己找铁丝，找竹棍，熬了整整一个晚上，编成了一个半圆柱状的罩子，罩在小杨身上，然后把被子盖在罩子上，这样小杨在里面既不粘被子，又感到很暖和。小杨住院期间，马排长除了喂饭换药、端屎倒尿外，还给他做思想工作，鼓励他树立信心。在马排长的精心护理下，小杨很快出院了。
    小杨的父母知道此事后，专程赶到连队，拉着马卫东的手动情地说：“你为立忠做的事，我们做父母的都不一定能做到啊！”
    去年3月，战士陈同太回家探望患重病的母亲。车长穆建斌知道小陈家境贫寒，于是从自己转改志愿兵后发的第一个月工资中拿出200元硬塞给小陈。
    20天后陈同太一归队，穆建斌便发觉他脸色不对劲，又黑又瘦，像是得了一场大病。晚上，穆建斌找小陈询问回家情况，陈同太刚一开口便泣不成声。原来他母亲患凝血症，需要输大量的血，可家里无钱支付这笔昂贵的费用，只有靠他和18岁的弟弟轮番给母亲输血稳定病情。
    穆建斌一边安慰小陈，一边及时给党支部报告了小陈母亲患重病这件事。晚点名后，穆建斌跑到服务社买来奶粉和糖，冲了要小陈喝下去。这期间，穆建斌像亲兄弟般照顾小陈，每天早上起来，都要给小陈冲一杯牛奶，晚上睡觉前又给小陈打两个生鸡蛋，连队炊事班顿顿都“开小灶”，做一些有营养的东西给小陈吃。战友们也纷纷伸出援助之手。战士薛念刚的父亲是个老中医，小薛写信把小陈母亲的病情告诉父亲，请父亲作诊断；还有几个官兵干脆打电话要家里直接给小陈母亲寄药。两个月后，家里来信说小陈母亲病情好转，大家才松了口气。
    当兵5年的甘肃籍战士宋耀文因名额有限未转上志愿兵，退伍了。宋耀文退伍后，指导员赵孟林久久放心不下，多次与他通信联系，了解宋耀文回乡后的生活。由于他家乡自然条件差，赵孟林便托人在自己家乡韩城给他介绍了一个对象。婚后，赵孟林又通过熟人介绍他到一家煤炭公司修理车辆。由于在部队学的知识派上了用场，宋耀文很快脱颖而出，当了铲车工，一月下来仅工资就达1500元。
    去年10月，战士沈亮一度精神不振，经常暗自流泪。车长刘刚发现后，多次找他谈心，了解到小沈父母离异后，随母亲生活，前不久母亲因病去世，继父又来信和他脱离关系，生父已重新组建了家庭，也不愿意要他。小沈也觉得这件事丢人，既不好意思对组织讲，自己又不知怎么办，陷入深深的苦恼之中。刘车长把这件事报告连队党支部后，党支部专门召开会议研究小沈的问题，在全连广泛开展向小沈献爱心活动。在征得小沈同意的情况下，发动全连官兵写信35封为小沈找父母。在18封愿意收留小沈的来信中，经过考察，选择了本连1997年退伍的安徽籍战士徐进的父母，终于使小沈有了一个温暖的家。小沈退伍离开部队时，连队派专人把小沈送到了家。
    颗颗爱心编结成一个亲密无间的集体，连队全面建设充满了勃勃生机。组建13年来，三连先后7次荣立集体三等功，6次荣立集体二等功，连续7年被军区、集团军评为“基层建设标兵连队”。
    84850部队张能绪 冯接夏 张占业
〖-ZW/正文〗
