〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻时代的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生说：“文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。”杂文作者不独是“投枪”者，还是“点灯”人，歌颂光明和进步，弘扬探索和创新，摄取人民革命事业的火花，点亮人民革命精神的灯火，照亮人们前进的道路。歌颂未必不伟大。
    七、八十年代之交，改革开放的春风刚刚吹拂南粤大地，一些新思潮新词语翩然而至，不胫而走。广东当时议论最多的是“南风窗”一词，这个形容有海外关系、有侨汇收入的人家，过去被当作“里通外国”而遭鞭挞；实现开放政策后，这个“窗口”成为我们引进资金、先进技术和管理知识的窗口，对外交流的窗口。据此，我写了一篇《“南风窗”的变迁》的杂文，传播了广东这片热土开始复苏的最初信息，谈到“坚定地打开窗门，把外面清新的风引进来”，《人民日报》副刊版头条加框发表此文。我想，这主要是把握了时代的脉搏，触及了正在兴起的改革开放大业，因此引起读者的共鸣。
    打开“南风窗”，一片艳阳天。我看到了人民喜悦的面孔，听到了群众前进的足音，一种追寻时代的脚步，和党和人民踏在同一个节拍上，为改革开放鼓与呼的时代责任感和历史使命感在心中油然而生。我长期主编民兵刊物，服务对象是不穿军装的老百姓，使我有机会接触大潮中最富创造性的民兵预备役人员。我深入到广东“三特区”的深圳、珠海、汕头和珠江三角洲“四小虎”的顺德、东莞、南海、中山，叩问这片热土的活力从何而来，探索风帆起珠江的缘由，写出多篇杂文，大都发表在《人民日报》和《解放军报》上，传达了第一线的最新信息，为读者展示了一处处崭新的天地，尽力阐述了改革开放政策的必要性与必然性，引起军内外读者的注目。
    奋笔写改革，既要热情讴歌第一线实践者所创造的新生事物，又要及时反映人民群众内心的呼求。为此，我走马珠江看新潮，“访富问甜”听心声，写了反映南国人民富起来了、越富越信社会主义、越富党的威信越高的《南国三印象》；写了歌颂珠海特区坐车轻快如飞、候车如在客厅、入厕不闻异味、全城不见垃圾的《珠海四绝》；写了赞扬佛山市在全国率先实行五天工作制的《富能出潇洒》，又马不停蹄地采访了深圳沙头角镇从香港返回故乡定居的“归来游子”刘天生、刘玉辉等人（200多名归来者中的一部分），写出了《归来游子对你说》、以铁的事实说改革开放以来沙头角镇发生的巨大变化，吸引了过去因为贫困不得不逃奔香港的人们，不约而同地举家重返故乡。文章以热情洋溢的语言描述这种巨变：“是改革开放扫除了故乡的贫穷、落后与荒凉，唤醒了沉睡多年的边境小镇，带来了高楼鳞次栉比，百业兴旺发达，大踏步走向小康的生活……”文章最后记录了归来游子的愿望：“我们的出路在改革开放，希望在改革开放！改革开放，不但要坚持，而且要加快！”笔者在1987年记下的“加快”二字，准确地反映了当时人们的所盼所想！
    当改革冲破陈规旧习，建立并逐步完善新体制过程中，我也看到了另一种现象：有些人心理上失衡，有些“不舒服”、“想不通”、“不情愿”，甚至“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”！对于人民在根本利益一致前提下产生的种种暂时性矛盾，杂文作者不应该不负责任地火上浇油，激化矛盾，应该发挥杂文化解矛盾的亲和力，讲清道理，理顺情绪，调整心态，协调关系，减少磨擦，增强对改革的承受能力。为了营造一种“友好”气氛，这一次，我从南海边的自然景物入手，以红树林抗台风、“南天一柱”击风浪作比喻，以《海边的故事告诉我》、《“南天一柱”的风采》为题，喻物明理：改革是我国第二次革命，且是一个长期的历史过程，始终充满着矛盾、困难和风险，其中的利益关系的调整，还要触及一些人的眼前利益，勉励人们：在深化改革、扩大开放、坚持前进中，开阔视野，博取广采，除了从社会实践中，还从自然物象中汲取营养，学点“立”功和“柱”功，以帮助自己坚定信心，站稳脚跟，与党同心同德，与改革共命运。
    邓小平南巡以后，我以更旺盛的热情和更快的速度，紧追时代发展的脚步，“手持五色笔，化作光明烛”，以“冲锋陷阵”的姿态，决心把南方掀起的改革开放新高潮，要反映得更加有声有色。我“顺理成章”写下了《俏把春来报》、《大事业・大思路・大手笔》、《破晓春雷又一声》、《喜看珠海起宏图》、《英雄高唱胜利歌》共5篇杂文，用自己12年来亲见亲闻的感受和深入思考的结果，有力地证明是邓小平改革开放的理论“开创了社会主义建设的大事业”，南巡的脚步“给全国带来了第二个春天”，这些文章不但描述了物质文明建设的丰硕成果，也着重写了这些地方的精神文明建设正在熔铸着一代新人。文章指出：今天的广东，不但有高达63层的五星级酒店，有40多个对外开放口岸，有提前10年进入小康的珠三角，有一个拥有7个“亿元村”（产值）的顺德县，有把荒岛变成“不夜城”的三灶岛……而且，改革开放也创造了更深刻、更本质的心灵美：那敢于创新、敢于试验的思想，那讲求时间、讲求效率的作风，那大胆吸收、大胆借鉴的精神，那依靠科技、看重人才的观念，那热心公益、助人为乐的道德，都在闪耀着光辉。改革开放，使人脱胎换骨，重新铸造了优美的灵魂和性格！“航道已经开通，风帆已经张满。在改革开放中找到了出路的中国人民，不靠上帝的‘发现’，不靠神仙的‘相遇’，只靠自己飞跃性的思维，开拓性的劳动，创造出无愧于我们时代的光辉业绩！――珠三角的今天不是梦！中国的明天更不是梦！”这些激情中带有抒情、庄严中也有轻快的描写和论述，为读者展现一个鸟飞鱼跃的广阔天地，看到了我国无限光明美好的前景。
    从历史上看，每一个发展的、向上的时代都有自己的追寻者。在改革开放的新时期，在跨进新世纪的长征中，作为一个军旅杂文作者，没有别的选择，他的眼光和笔触仍不断追踪着时代的脚步。
〖-ZW/正文〗
