〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着一身武艺回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺/郭崇德/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是个服役6年的老兵，叫杨清海。本来，部队留他这么长时间是想给他转志愿兵的，然而，兵役制度的改革和总部“服役5年以上的战士不得套改”的规定，使他想继续留队的愿望化为泡影。他必须脱下心爱的军装，踏上返回家乡的路程。回顾在军营里度过的青春时光，他说他不后悔，永不后悔。而他引以为自豪的是，经过不懈的努力，他成为兰州军区某集团军的两用人才标兵，成为“士兵中的明星”。
    他会开车并会修车，娴熟的技术赢得众人称赞，师里考核后认为他是炮团最过硬的驾驶班长；他当过炊事员并在西安市桃李烹饪学校毕业，腌制的4种小菜参加集团军评比取得第二名的好成绩，还获得三级厨师证书；他掌握了家电维修和室内装潢等项实用技术，仍经常在军营内外拜师学艺，精读各类专业书籍上百册，写下了几万字的学习心得笔记。他还是个灵巧的小木匠，种菜、养殖方面的好把式……总之，他有8门手艺，被官兵们称为“多能人才”。相信他回到家乡一定会大有作为。
    杨清海就要走了，我们十分关心他的前途和命运。老兵们都要走了，我们同样关注他们的前途和命运。我们衷心地祝福许许多多像杨清海一样带着一身武艺回家的退伍军人，前程远大，生活幸福。
    “小木匠”利用业余时间为连队服务。
    把自己的装潢手艺给战友传下去。
    大伙都喜欢吃他做的饭。
    在大棚菜地里当教员。
    杨清海为战友修理收音机。
    给小病兔输液。
    “别了，我的军营，我的连队。”
    王传顺、郭崇德、石磊摄影报道
〖-ZW/正文〗
