〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个农业示范区――杨凌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年4月，国务院决定建立杨凌国家级农业高新技术产业示范区，这是中国国家直接批准的第一个农业示范区。同年7月29日，“杨凌农业高新技术产业示范区”正式成立，由国务院14个部委与陕西省联合共建，被誉为中国最大的农科城。杨凌位于陕西咸阳以西武功县境内，距西安市90公里，是东方农业文明的发源地，是中华民族农业始祖后稷“教民稼穑”的地方。
    该示范区面积为20平方公里，由科学教育园区、产业和国际合作园区、安居工程小区、现代农业综合园区和若干试验推广基地等功能区组成。科学园区由驻区10大科研单位及其试验用地构成。示范区在政策、资金投入、项目安排等方面享有多种优惠，实行农科教、产学研、农工贸相结合，以应用型农业科研为主，以农业高新技术的产业化、商品化为目标，针对中国西北地区农业发展的关键问题，在抗旱高产作物、节水灌溉、水土保持、农畜牧业发展、草原、森林、蔬菜、水果等方面进行科研。同时拓展与国内和国际间的合作研究发展。示范区确立了13个产业的40多个招商引资项目。（王太禄）
〖-ZW/正文〗
