〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂些学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈寅恪的最后二十年》中记述了一则往事：1956年10月16日下午，国务院副总理陈毅和夫人张茜等人参观了中山大学，并专程探访了陈寅恪先生。其间，陈毅不谈政治，只顾谈文论书，说到《世说新语》及魏晋士人清谈及风骨的问题。陈毅走后，陈寅恪感慨地说：“没有想到共产党里有这样懂学问的人。”
    陈寅恪是个大学问家，他的“没有想到”是因为他对中国共产党人知之甚少。殊不知，像陈毅这样懂学问、高素质的人在群星闪烁的共产党内大有人在。今天，重温这则往事，不禁想到：作为后来者，我们也应该懂些学问，无愧前辈。
    古人说：“学问之道，四子书如户牖，九经如厅堂，十七史如正寝，杂史如东西两厢，类书如橱柜，说部如疱井，诸子百家如书舍花园，皆不可偏废。”今天看来，这也不必。但学习知识，懂些学问，广闻博见，有所钻研，于人于己于事业，总是大有益处的。
    懂些学问，不外乎两个方面：一方面是掌握本职工作的学问。一个行业有一个行业的知识。你从事什么工作，你就应该精通你那个行业的知识。我们常说，要守好自己的摊，看好自己的门，这就要求我们在自己工作的领域内钻研自己的学问，成为行家里手。干一行，爱一行，钻一行，懂一行，成为内行，从而对自己从事的工作，有自己的见解，自己的思路，有自己的办法，自己的绝招。另一方面，是广泛涉猎与自己工作没有直接关系的学问。毛泽东同志在向全党发出的《工作方法六十条（草案）》中专门强调：“学点自然科学和技术科学”，“学点哲学和政治经济学”，“学点历史和法学”，“学点文学”，“学点文法和逻辑”，“学一种外国文”，都是经验之谈。这些看似与本职工作没有直接联系的学问，知与不知、知多知少是不一样的。腹有诗书气自华。有了这些学问，可以开阔眼界、调养性情、活跃生活、丰富人生，它对于干好本职工作有很大的辅助作用，对个人的成长进步乃至气质修养都会产生直接影响，发挥很好的作用。
    不必讳言的是，我们的一些同志在学习的问题上还有较大差距。如有的以工作忙为借口忽视学习，有的以底子差为托辞逃避学习，有的对学问不重视而轻视学习，有的忙于应酬荒废了学习，有的怕困难怕吃苦放弃了学习，或者饱食终日，无所用心；或者热衷空谈，流于形式；总之，一无所长，根本谈不上“学问”二字，以至于闹出诸如把《扬州画舫录》当成画册，把《菜根谈》当成菜谱，甚至把《钢铁是怎样炼成的》当成工业炼钢教科书之类的笑话。至于错用典故、听不懂成语、满口错别字之类的现象更是屡见不鲜，不能不让人忧虑。
    江泽民同志反复强调要讲学习。他提出“学习，学习，再学习”，除了学习马克思主义理论，还要学习中国历史和世界历史，学习高科技知识等。最近他在省部级主要领导干部金融研究班结束时的讲话又深刻地指出：“要坚持学习一般知识与学习专门知识的统一。”这既是对全党发出的学习号召，又是闪烁着历史经验和工作实践经验的真知灼见。每一个有志者，都应时刻牢记，并且努力在学问的海洋里有所收获。
    陈毅是个军事家，他在战场上运筹帷幄，做到了“打得赢”，名列十大元帅；解放后，他曾出任外交部长，纵横捭阖，在国际舞台展示了新中国外交家的风采。他无论是在艰难困苦的征战中，还是在繁忙的日常工作中，都坚持读书作文，以诗言志，为我们留下了许多光辉的诗篇。他在与一个党外知识分子人士的短暂交往中，以自己的渊博学识赢得了由衷的敬佩，也为我党赢得了声誉，这值得我们学习的，更值得我们每个人在知识和学问的问题上深思。
〖-ZW/正文〗
