〖ZQ/总期〗15304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束亚非六国访问抵乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆建设RW：李鹏；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长一行在乌鲁木齐国际机场受到了全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提和国务委员司马义・艾买提的热烈欢迎。
    前往机场欢迎李鹏委员长一行的还有新疆维吾尔自治区党政军和生产建设兵团的负责人王乐泉、阿不来提・阿不都热西提、阿木冬・尼牙孜、贾那布尔、李良辉、陈德敏、胡家燕、张秀明、张庆黎、方殿荣等。铁道部部长傅志寰、全国人大常委会副秘书长姜云宝等也到机场迎接。
    李鹏委员长的陪同人员委员长夫人朱琳，全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员尹克升，全国人大代表、全国人大外事委员会副主任委员宋清渭，全国人大常委会委员、全国人大内务司法委员会委员逄先知，全国人大代表、北京市人大常委会主任张健民，全国人大代表、安徽省人大常委会主任孟富林，全国人大代表、全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长吉佩定，李鹏委员长办公室主任吴文昌等，也同机回到乌鲁木齐。
〖-ZW/正文〗
