〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区预备役部队和人武部认真贯彻新条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立军事机关良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乾德/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事机关建设/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训中，海南军区领导引导大家对照条令要求，认真查找了预备役部队机关和人武部在正规化建设方面的问题。主要是：有的人武部营院、营区杂乱，有的甚至是“大杂院”；有的人武干部在地方热衷于拉关系，成天忙于地方上的各种应酬；一些单位管理松散，规章制度不严，地方习气很重。省军区党委要求，在贯彻新条令中，要重点针对这些问题进行整改，树立预备役部队机关和人武部良好形象。
    从2月份开始，省军区要求对住在人武部营区的人员进行一次彻底的清理，把生活区、办公区、训练基地分开，按条令要求严格规范机关办公、生活和战备秩序。针对特区社会环境比较复杂，人武部和预备役部队与地方交往频繁的特点，按条令要求加强经常性管理，强化军人意识，树立良好的军人形象，筑牢抵御灯红酒绿、金钱女色等腐朽思想侵蚀的防线。抓好人武部党委班子的整顿。按政工条例规定调整人武部党委书记。原由部长担任党委书记的都要调整过来，无论政委是否参加地方党委常委，都由政委担任人武部党委书记，以进一步理顺工作关系。省军区制定的《县（市、区）人武部建设若干规定》和《人武系统基本设施建设暂行规定》，对各预备役团、人武部的办公秩序、训练基地、装备仓库、小伙房等建设都作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
