〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困户迁新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郴州军分区积极参与移民建房工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/阳明喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    64岁的李九英老人，是湖南省安仁县灵官镇莽山村村民。从1962年起，她孤身一人住在海拔1000多米、几乎与外界隔绝的大山上，年复一年过着孤苦伶仃的贫穷日子。
    农历戊寅年春节前夕，李老太终于告别栖身36年的茅寮，走出大山，搬迁到灵官镇上那栋属于她自己的新房。喜从天降，老人饱经风霜的脸庞乐得像一朵盛开的菊花。她迈着一双小脚东跑西颠，怎么也闲不住。看着那些一直为她操劳的解放军，老人满眼热泪怎么也抹不断，嘴里不断地喃喃：“真是活菩萨啊！搭帮你们哟……”
    李九英说的是全村男女老少的心里话。莽山村是湖南省50个特困村之一。全村117户、496人，散居在海拔1000多米的高山上。年人均收入只有300元，许多人家一年到头连苞谷也吃不饱。
    为了使莽山村彻底摆脱贫困，从1996年10月起，郴州军分区按照郴州市委、市政府的统一部署，积极协调当地驻军实施“百户移民扶贫工程”，计划用3年时间，分3批把莽山村群众全部搬迁到交通便利的灵官镇。郴州军分区先后派出3名干部常年进驻扶贫点，与安仁县委、县政府和县人武部的同志一起，具体落实建房、搬迁工作。去年，驻郴部队官兵为莽山村移民工程捐款16万多元、钢材11吨，还通过其它渠道筹资22万元。经过一年多的努力，首批54户村民已正式搬进灵官镇综合市场边三层楼的新房。村民们喜迁新居的那一天，锣鼓声、鞭炮声响彻了莽山村。湖南省军区派副司令员蔡家作等同志专程前去祝贺，并为村民们带去慰问金和年货。
    如今，李九英在她的新房的一楼开了个小杂货店，花甲之年当起了女老板，开始了一辈子作梦都不敢想的新生活。她家的大门上贴着一副十分醒目的对联：
    笑别莽山摆脱贫困谢党恩
    喜迁灵官发家致富感军情
    彭利华 阳明喜
〖-ZW/正文〗
