〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军成立工程质量监督总站
    本报北京3月27日讯 彭尚银、记者张锋报道：经总参谋部、总后勤部批准，我军工程质量监督总站今天成立。
    我军从1987年试行质量监督以来，工程建设质量稳步提高，目前工程合格率已达98％以上，工程质量监督覆盖面达到97％。全军工程质量监督总站的成立，对于进一步提高工程建设质量，将发挥重要作用。
    丝织《孙子兵法》堪称世界一绝
    本报北京3月26日讯 包国俊、记者李国华报道：中国丝织第一书《孙子兵法》出版发行座谈会今天下午在京举行。全国政协副主席赵南起出席会议，老将军杨成武为该书题写书名。
    这部由中国孙子兵法研究会审校、纺织出版社出版发行的丝织《孙子兵法》，采用我国传统丝织技术，把《孙子兵法》全文和附加的前言、插图等提花织制在绸面上，成书效果绝非印刷、印染可比，堪称世界一绝。
    画册《军营警戒线》印发全军
    本报北京3月27日讯 杨建忠报道：为促进部队“三五”普法教育的深入开展，总政宣传部编绘出版的士兵学法画册《军营警戒线》，将于近日下发全军基层单位。
〖-ZW/正文〗
