〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国第54届人权委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家强烈要求实现发展权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩洛哥代表在发言中指出，联合国大会通过《发展权宣言》已经过去了12年，遗憾的是众多国家人民关心的发展权远没有得到充分实施，许多发展中国家，特别是非洲国家经济社会发展状况依然十分落后。他呼吁国际社会尽快制定一项世界战略，促进实现发展权。
    印度尼西亚代表强调说，目前发展中国家继续面临汇入经济全球化的困难，它们当中的许多国家有可能被排斥在经济全球化之外的危险。如果这种倾向继续下去，工业化国家和发展中国家之间的经济差距和不平衡就会变得越来越大。因此，各国和国际社会有义务从各个方面消除实现发展权的障碍，使每个人能够真正享受到发展的成果，更充分地享有最基本的人权。他建议人权委员会尽快建立有效的促进实现发展权的后续机制，以确保落实《发展权宣言》规定的目标。
    巴基斯坦代表指出，国际社会应优先重视实现发展权。他说，世界经济增长的同时存在导致越来越多的人口更加贫困的危险。富国和穷国之间的鸿沟日益加深。每天有100多万人挨饿，这是侵犯基本人权最突出的表现。为促进实现发展权，各国自身采取措施和有效的国际合作同等重要。他希望人权委员会在促进世界发展方面发挥重要作用。
    马达加斯加代表说，发展权包含着人的生存权。只有发展，每个人才能期望享有足够生活水平的权利。如果人们没有住房、温饱和医疗保障，谈人权就是一句空话。他要求人权委员会尽快排除各种政治和经济上的障碍，制定一项促进和实施发展权的世界战略，以实现《发展权宣言》规定的目标。
    埃塞俄比亚代表指出，当今世界的发展状况极其不平衡，不公正。一方面是10多亿人空前富裕，另一方面又有10多亿人过着非人的生活。他认为，各国首先有责任促进发展权的实现，但各国也有义务在国际合作的基础上建立一个有利于促进发展权实现的经济和政治外部环境，促进发展中国家持续发展。他建议人权委员会尽快成立旨在建立、促进和实现发展权的后续机制的特别专家工作组。
    尼日利亚代表说，国际社会应该为促进发展中国家的持续经济增长和发展作贡献，以利于促进这些国家人民的人权状况的改善。然而，现在发展中国家的外债不断增加，发达国家的官方援助减少，跨国金融机构强加给它们的条件越来越苛刻。这些国家人民的生活条件实际上没有得到改善。他指出，人权委员会应优先促进实现发展权，推动落实发展权是当务之急。
    俄罗斯代表在发言中说，在经济不发达的状况下大谈民主的胜利是一种乌托邦。各国和国际社会必须寻求采取促进发展的新步骤。为此，国际金融机构应该积极参与制定全球经济和社会发展计划，并支持联合国有关促进发展机构的工作。他表示，俄罗斯支持建立促进发展权的专家工作组，以便制定一项实现发展权的世界战略。
〖-ZW/正文〗
