〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦副首相阿纳尼说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国设想旨在推动巴以和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/侯嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗3月26日电（记者王亚东、侯嘉）约旦副首相兼外交大臣阿纳尼26日说，美国提出的推动中东和平进程的设想旨在重新启动巴勒斯坦和以色列之间目前陷入僵局的谈判。
    在对埃及中东通讯社发表谈话时，阿纳尼说，正在中东地区访问的美国中东和谈特别协调员罗斯带来了美国的如下设想：以色列执行第二阶段从约旦河西岸撤军的计划，将约旦河西岸部分土地归还给巴勒斯坦自治政府；确定以色列从约旦河西岸第三阶段撤军计划及实施手段；以色列停止兴建犹太人定居点和通往定居点的道路，并停止没收巴勒斯坦人土地和拆除巴勒斯坦人房屋，以此来建立巴以之间的信任。设想还建议巴以双方就建设加沙机场和加沙工业区、开放加沙与约旦河西岸之间安全通道等问题达成最终协议。
    阿纳尼说，美国的这一设想已原则上得到巴以双方的认可。但是，只有在美国国务卿奥尔布赖特分别同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡商讨后，这一设想才能变成最终方案。
〖-ZW/正文〗
