〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播文明的火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省丹阳市“八姑娘民兵班”学雷锋纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆应祥/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女民兵/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省丹阳市东南鹤溪河畔的河湾里村，相传是救难济世的“仙鹤女”梳妆打扮的地方。村里的“八姑娘民兵班”坚持学雷锋的故事，比“仙鹤女”的传说更动人。
    “仙鹤女”回来了
    故事还得从“八姑娘民兵班”组建的1964年3月开始说起。
    69岁的张爱华无儿无女，孤身一人，“八姑娘民兵班”的姐妹白天轮流为她浆洗做饭、打扫卫生，晚上与她作伴。1970年，老人中风瘫痪，生活完全不能自理，大小便失禁，经常弄脏衣裤和被子。姑娘们谁也没有嫌弃。一天，姜玉娥为老人换了两次衣服，洗好的还没有晾干，老人又弄脏了。时值寒冬，看着床上嗦嗦发抖的老人，姜玉娥马上脱下自己的内衣给老人换上，穿着空空洞洞的棉衣，冒着凛冽的寒风到河边为老人洗衣服。
    当时，村里的集体经济十分困难，姑娘们家里也都很穷。为给老人看病凑钱，姑娘们下河摸河蚌、捉鱼虾，换来钱为老人买药、买营养品。一次，老人发高烧，急需买青霉素，可钱从哪里来？大家急得团团转。班务会上，第二任班长杨春秀蓦地想起自己乌溜溜的两条大辫子：“这不是可以卖钱吗？”说着，她便拿来剪刀，“咔嚓”几下剪下。“辫子以后再慢慢留，眼下救人要紧。”那时候，农村姑娘穿不起漂亮的衣服，唯有秀发可以增添姑娘们青春的风韵和妩媚。大家忍痛剪下了自己心爱的辫子，用这16条辫子卖得的钱为老人买来青霉素。
    姑娘们还把照料外村的孤寡老人当作分内事。邵家村有个叫刘腊宝的老人，孤零零地住在离村子较远的地方。姑娘们每隔几天就轮流到刘大爷家打扫收拾一番，洗被子、补衣裳，有时还凑钱给他买点好吃的。
    1986年，蒋墅镇办起了敬老院，尽管孤寡老人已有工作人员侍候，但姑娘们仍然坚持每周上门服务两次，每逢节日或老人的生日还带上慰问品。
    从服侍第一位孤寡老人开始，34年来“八姑娘民兵班”共照料了70余名孤寡老人，为20余名孤寡老人送完了人生的最后一程。
    奉献无私的爱
    1983年初夏，麦子黄了。刚刚实行联产承包责任制的蒋墅农民，带着丰收的喜悦开镰收割。然而，村民姜全娣却犯了愁，丈夫因公出差，自己刚刚做了结扎手术，麦子谁来收？没想到，“八姑娘民兵班”的姑娘们来了，突击一天，帮姜全娣收完了5亩麦子。
    吕渎村青年姜和平在部队服役期间，父亲因意外事故不幸身亡，家中只有母亲一人种着5亩责任田和半亩草莓。因缺少劳力，田里杂草丛生。“八姑娘民兵班”就主动定期为他家义务帮工，一帮就是好几年。
    蒋墅村退伍军人姜金方身体不好，生活困难。“八姑娘民兵班”省吃俭用资助他2000余元，帮助他发展养殖业，使他甩掉了贫困的帽子。
    实行家庭联产承包责任制以来，“八姑娘民兵班”为全村军烈属、缺劳户义务帮工3000多个工日，送去帮困资金9000余元。村里人感慨：“现在什么都在变，但‘八姑娘民兵班’的班风没有变。”
    资助孤儿上学，姑娘们更是奉献了全部的爱心。
    依靠80多岁的祖父母生活的塘西村孤儿马建荣，去年9月到了入学年龄，却无钱上学。姑娘们凑齐了300元，买了衣服、书包和学习用品，带小建荣去学校报到上学。她们还与学校商量，共同负担小建荣9年制义务教育的经费。靠叔父负担上学的归真村孤儿蒋惠娜，刚读完高一便失学了。姑娘们及时伸出援助之手。为了保证蒋惠娜能读完高中，“八姑娘民兵班”决定，每人每个月省下15元，交给班长保管，用于资助蒋惠娜。去年7月，小蒋考上了淮海工学院英语系。34年来，“八姑娘民兵班”一共资助了56名像马建荣、蒋惠娜这样的孤儿上学。
    移风易俗受赞誉
    “八姑娘民兵班”有一条不成文的规定：不到26岁不结婚。第一任班长姜国英、第六任班长王惠琴等都是到了28岁才结婚。出嫁时，她们不要彩礼，不带嫁妆，只带几件农具和村里送的科技书籍。
    计划生育公开信发表17年来，每逢纪念日，姑娘们都要上街分发宣传资料。有时，到镇卫生院做计划生育手术的妇女比较多，姑娘们就把自家的被子拿出来送到医院，还组成护理小组，轮流到卫生院倒痰盂、扫地、洗被单，帮助做护理工作。
    在“八姑娘民兵班”这个光荣的集体里，有的是一家两代人学雷锋，有的是姐妹同学雷锋。
    经过两代12茬，“八姑娘民兵班”的每一个成员都有这样的信念――“保持传统，传播新风”。她们中有的当了工人，有的成为干部，有的参军入伍，有的成为人民教师或个体工商户，但无论干什么，每个人始终不忘自己曾是“八姑娘民兵班”的一员，无论走到哪里都把文明火种播到哪里。第一任班长姜国英离队后，进炼铁厂当了一名电焊工。炎夏，20多米高的锅炉烤得滚烫，她在上面一干就是大半天。村里人去炼铁厂看望她，每次都能在光荣榜里看到她的名字。第二任班长杨春秀，离队后担任过镇妇联主任、团委书记，后调到丹阳棉纺织厂工作。在厂里，她倡导成立了宿舍俱乐部，组织职工读报、看书、学文化，丰富了职工业余生活，一直坚持到她退休。第三任班长姜琴华离队后，承包了55亩荒滩地，每年向国家交售5万多公斤粮食。村民周其仁想养猪但没钱，姜琴华就给他两只仔猪和300元钱。第七任班长姜祥珍，1981年到丹阳市导墅镇当农技员以来，走东家奔西家，不辞劳苦地给村民传授水稻、三麦栽培技术。逢年过节，她总要给村上的五保老人送上点吃的喝的。女民兵姜爱惜出嫁后，在婆家不仅是个好媳妇，而且仍然像以前一样坚持学雷锋、做好事。邻居高大娘被拖拉机撞断了双腿，她主动服侍照料了一年半时间。淘米、洗菜、缝补浆洗全都包了下来。高大娘常常念叨着：爱惜不亏是河湾里出来的姑娘！
    “八姑娘民兵班”组建34年来，班长换了12任，民兵进出68人。姑娘们用始终不渝的信念，为社会、为群众做了无数件好事，赢得了社会广泛赞誉，先后受到省、市、县表彰145次，有98人次出席过省、市、县先进代表大会。1984年全班荣立集体二等功。1990年5月被镇江市政府、镇江军分区授予“学雷锋模范女民兵班”荣誉称号。1993年3月，被省妇联评为“拥军工作先进集体”，今年1月又被江苏省军区评为“参加社会主义精神文明建设先进示范点”。
    清清的鹤溪河水蜿蜒东流，日夜奔腾不息，又一次激荡起春潮，把“仙鹤女”的故事带向遥远的地方。
    陆应祥 刘晓平
〖-ZW/正文〗
