〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金坛市举办《国防法》宣传月活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/王月祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、王月祥报道：“正月里来过年忙，国防教育不可忘；去看戏、去看报，国防法规心中装。”这是江苏省金坛市民兵国防法宣传队在农村演出中的一段唱词，也是该市国防教育活动的真实写照。金坛市人武部会同市委宣传部、教委、建委、妇联、团市委等10多家单位联合举办《国防法》颁布一周年宣传月活动。
    金坛市有40万建筑大军分布在全国20多个大中城市。市人武部抓住年初民工返乡这一时机，在全市开展《国防法》宣传月活动。各乡、镇和企业纷纷挂标语、出墙报，组织文艺宣传队。一些乡镇在庙会和农贸集市设摊搭台进行宣传。市文化局组织各影剧场馆、电视台上映爱国主义题材的影片和录像。市人武部和团市委编印了1800多份《国防法》宣传资料。市志办、党史办编写的《情系茅山》、《金坛革命斗争史》、《茅山散记》等爱国主义教育传统教材一起下发乡镇民兵营和团支部。市人武部还针对一部分民兵未能回家过年的特殊情况，专门编写了25道以《国防法》为内容的思考题，翻印1200多份，分别寄往民兵较集中的北京、天津、深圳等16个城市，组织在外民兵答卷。
〖-ZW/正文〗
