〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋车”风雨无阻送爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港市汽车总站女子民兵排被江苏省授予荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃/张月明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女民兵排/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月27日电陈瑞跃、特约通讯员张月明报道：“全国学雷锋先进集体”――连云港市汽车总站长途服务组的女子民兵排，坚持35年如一日，利用工余时间，拉着便民服务的“雷锋车”，无偿接送旅客、运送行李。今天，江苏省政府、省军区决定授予这个集体以“雷锋式女子民兵排”荣誉称号。
    从1964年开始，这个女子民兵排就坚持不懈地立足岗位学雷锋。为方便转车旅客，她们先用扁担挑，后用被群众亲切称为“雷锋车”的平板车、三轮车拉，天天在火车站与汽车站之间，风雨无阻地无偿为过往旅客服务，以实际行动实践“宁愿自己千般苦，不让旅客一时难”的诺言，用真情谱写了一曲曲催人奋进的时代赞歌。女民兵史朝荣、许惠珠为帮助一位少小离家的古稀老人寻找亲人，在大雨滂沱的夜晚，用“雷锋车”拉着老人走街串巷，耐心寻找，终于在郊外为老人找到了失散多年的弟弟。女民兵朱秀兰身患乳腺癌，依然坚持拉着“雷锋车”为人民服务。近年来，有人以“抢了生意”等为借口，对她们冷嘲热讽，进行刁难，甚至掀翻“雷锋车”，但女民兵们没有一个动摇拉“雷锋车”的决心。她们穿着统一服装，佩带服务证，胸挂“共产党员”牌子，“雷锋车”越拉越欢。她们说：“只要旅客需要，‘雷锋车’就要拉下去！”35年来，“雷锋车”已无偿接送旅客9万多人次，免费运送行李15万多件，累计行程7万公里。
    女子民兵排还设立免费送票上门、茶水供应、书刊阅览、缝衣补鞋等项目，热情为旅客服务。35年间，这个女子民兵排有300多人拉过“雷锋车”，其中220人加入了党团组织，500多人次受到各级表彰，30人被评为全国和省市劳动模范、服务明星，全排先后荣获“全国三八红旗集体”、“全国职业道德建设先进集体”、“全国巾帼建功先进集体”等殊荣。
〖-ZW/正文〗
