〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南韩政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为夺魁奋力搏杀 只可叹孤掌难鸣
    金大中与金泳三分手实乃不得已而为之。他心里明白，自己并非“只身一人”，10多年来颠沛流离，之所以有今天，多亏了大伙儿“捧场”。如今，他身后站着一大批“要债的”。即使自己有意让金泳三出马，那群等着与他“有福共享”的人也不会答应。难道把他们带到了“河边”还打发他们回去不成？再说，自己已经62岁了，比金泳三还年长两岁，这次“让”了，还会有下次吗？如果有机会当总统而不去争取，那么这一辈子吃尽千辛万苦究竟又为什么？金大中没有退路，只能把牙一咬，说声“干！”
    1987年10月29日，即金大中决定参加竞选后两星期，金大中及其支持者宣布退出民主党，成立和平民主党，简称平民党，由金大中任总裁。金氏以平民党为依托，倾全力投入了选举战。
    11月16日，候选人开始登记。“二金”双双出马。截至11月23日，共有7人登记，其中最具实力的除金大中、金泳三外，还有执政党的卢泰愚和新共和党的金钟泌，构成“三金一卢”的逐鹿局面。
    金大中心里明白，他的主要对手是卢泰愚和金泳三。他们二位求胜心切，志在必得，要打败他们绝非易事。为此，他痛下决心，背水一战。从候选人登记到12月16日大选投票，在短短一个月的紧张竞选期间，“三金一卢”都豁出老命到各地拉票。卢泰愚跑到24个城市发表竞选演说，一天至少要同二三百人握手交谈。金泳三跑了90多个城镇，最多一天跑14个地方游说，同3000多人握了手，结果脸晒黑了，嗓子哑了，连多年来养成的早晨跑步的老习惯也改了。
    卢泰愚和金泳三的活动情况随时传入金大中的耳朵，他们的拼命精神使他更不敢稍有懈怠。他在一个月内走了236个地方。据报道，他经常是夜以继日地“连轴转”。12月7日这一天，他从早上6点开始，先后到11个地方活动，一直到第二天早晨5点才得空休息一下。他常常是在汽车里睡觉，每次最多睡一两个小时，有时连吃饭也顾不上，第二天凌晨吃头一天的晚饭是常事，不过他胃口很好，每天要吃一只鸡，也许不这样就会顶不下来。
    “三金一卢”经过一个月的激烈角逐，于12月17日见了分晓，结果“鹬蚌相争，渔人得利”，金大中得票500多万张，和金泳三的得票相差不多。卢泰愚得票700余万张，以微弱多数当选。假如当初“二金”合力，得票可在1000万张以上，足以击败卢泰愚。可惜二人都是“孤掌难鸣”，均痛失了实现多年宿愿的良机。（尚正）
    （连载四）
〖-ZW/正文〗
