〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治强 业务精 形象好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区十名优秀指导员先进事迹荟萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王智涛/谢伟/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部素质/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南方军营里，集合着一群优秀基层政治干部，他们以党务工作为己任，以培养“四有”军人为职责，不断研究市场经济条件下的新情况、新特点，殚精竭虑地探索新形势下部队思想政治工作的特点和规律，涌现出了一大批政治强、业务精、形象好的基层政治干部。日前受到广州军区通报表彰的10名优秀政治指导员，就是他们当中的佼佼者。
    用科学的理论武装人
    二等功荣立者、“深圳特区精神文明好六连”指导员胡云南针对连队身居闹市的特殊环境，坚持开展读书演讲、革命故事广播、革命理论知识竞赛、读书心得展览、每星期弄清一个理论观点、每季度精读一本理论书籍等活动，营造学习理论的氛围；把连队历年来的荣誉、荣立二等功以上官兵的事迹整理出来，挂在连队荣誉室，新兵入伍、老兵离队、执行任务前，都要组织战士去看一看、读一读；同时，不断用身边人、身边事自编自演文艺节目，陶冶战士情操。他们自编自导自演的《照相》等节目还被选送到北京参加全军基层文艺汇报演出，《夜哨》、《荔枝情》等节目多次出现在深圳电视台上。
    用大道理赶跑歪歪理，是某海防团二连指导员何年怀的拿手好戏。想当初，他从靠近团部的特务连来到海岛上，听到的是“三年守海岛，苦多收获少”，“喝海风斗海浪，守岛战士够呛”等等，严重影响了官兵的斗志和进取精神。何年怀从端正战士人生观入手，坚持正面灌输，让大道理在连队政治教育中唱主角。何年怀针对连队官兵的思想实际，分5个专题，反复讲清革命军人应该有怎样的人生观、价值观、得失观、苦乐观、荣辱观，引导官兵正确认识为谁扛枪、为谁打仗、为谁吃苦的问题，让大道理驱逐战士中流传的歪歪理，明白大道理是“我为人人”的崇高之理，歪歪理是狭隘的自私之理。
    爱岗敬业 文武兼备
    连续3年荣立三等功，连续3年被步兵旅评为优秀基层干部，多次被驻香港部队评为基层建设先进个人、优秀共产党员的韦志对，是1985年从地方考入昆明陆军学院的，学的是步兵指挥专业，对基层政治工作不太熟悉。驻香港部队成立，组织上让他担任二营五连指导员后，面对新的角色，韦志对当时的感觉是五个字：两眼一抹黑。但他不气馁、不畏难，找来《新时期党支部书记“六会”概要》、《政治工作条例》、《组织工作手册》和《军队基层建设纲要》，认真研读，反复诵记。重要章节，他抄在小本子上，随身携带，走到哪学到哪记到哪。
    韦志对还把每个战士的基本情况制成小档案，经常翻阅，烂熟于心。注意与战士打成一片，及时掌握战士的喜怒哀乐愁；节假日，他不串门，不到兄弟单位找老乡闲聊，而是找战士谈心，掌握战士的现实思想。他还与每位战士的家庭建立通信联系，了解战士家庭变化，增强工作说服力。3年多来，他先后与战士谈心400多人次，与战士家庭通信280多次，转变10名后进战士，帮助27名有思想“包袱”的战士解开了疙瘩。
    掌握了基层政治工作主动权的韦志对，授课能够敲到战士的兴奋点上，驻军和步兵旅多次请他进行示范教学，他做基层政治工作“点子”多，形式活，官兵爱听，愿意接受。
    某高炮旅十一连指导员姚献中，为了演好自己的角色，也是下了一番苦功夫的。他针对新时期市场经济条件下的政治思想工作特点，逐步摸索和总结出“四个清楚”，即：连队官兵家庭情况清楚、官兵个人经历清楚、官兵人际交往清楚、官兵性格爱好清楚。有时为讲好一堂课，他利用课余时间，对着镜子苦苦练习，甚至连舌头都练起泡。为了提高教育质量，他在大量收集各种资料的同时，坚持和官兵们开展谈心、讨论等，对连队的每一个热点话题，每一件使官兵们感到困惑的事情，都用自己掌握的知识帮助官兵们释疑解惑。去年7月，姚献中参加旅组织的“迎回归、作贡献”政治教育讲课比赛时，凭着平时积累的知识，旁征博引，妙语连珠，从香港的历史、地理、民情风俗和香港的社会现状、市场经济以及香港同胞的期盼讲到祖国的富强，军人的使命等，一堂课讲下来，博得了官兵们的阵阵掌声，一举夺得了第一名。
    既当授艺者 又做掌舵人
    湖南省军区通信连指导员赵军，1995年3月上任后，在连队相继办起了电器修理、室内装潢、电脑、书法、美术、摄影等培训班，让每个战士都能在服役期间学到一门实用技术。为了拓宽战士的成才渠道，赵军积极倡议连队从家底中拿出5000元，购买了28类500余册图书，添置了“小霸王”中英文学习机，并亲自担任电脑教员。现在，全连80％的战士学会了中英文打字。
    让战士在军营是合格军人，退伍后是优秀公民，这是10名优秀指导员的共同追求。他们对培养“四有”军人的每个细小环节，都注意精雕细刻。制订战士行为准则，创编道德歌，发给人手一册，规范战士的行为；把有理想、有道德、有文化、有纪律当作评选优秀士兵、考学、学技术、改转志愿兵、入党、立功的标准；编订《知兵录》，把战士来部队后的现实表现、特点、性格、爱好记录在册，随身带在身上，遇到战士外出执行任务、劳动等，及时提醒战士该注意的问题；组织遵纪守规的优秀战士成立军容风纪、群众纪律监督小组，发现问题，互相拉个衣袖提个醒；对入伍前染上了不良习气的战士，除了搞好教育外，安排专人进行帮教。几年来，这些指导员先后做好了110多名战士的行为规范工作。
    用行动赢得战士信赖
    优秀指导员的优秀之处，在于他们都能以情带兵，正派做人，公道办事，处处以身作则，模范带头。
    二等功臣、某舟桥一连指导员周磊用兄长情、战友爱，给战友送去温暖。战士小周从小就有尿床的毛病，先后去了十几家医院也没治好，家里人为其伤透了脑筋。来到部队，小周整天提心吊胆，训练一紧张就犯病。周磊知道后，一边替他保守秘密，一边设法替他治病。每天深夜定时叫他起床排尿，同时跑遍了驻地附近的13家医院、诊所，拜访了20多位中、西名医，终于找到了药方，自己掏钱买回中药和一个药罐。听说有一味药新鲜的更好，他问明情况后，亲自爬到岳麓山找寻，脸被荆棘划出一道道血痕，手也划出了血，终于找到了那味药。他每天亲自把药熬好，悄悄喊他来喝，半年后，小周的病治好了。当小周的父亲得知这一消息后，亲自来到连队感谢周磊，3年多来，周磊就先后帮助6名战士治愈了病痛，替58名战士做过推拿按摩，利用出差、探亲机会到连队27位战士家中走访，为战士解决各种难题31个。
    作为指导员，都有点小权，但他们从不滥用。彭尚军、张益强等指导员，在战士入党、考军校、学技术、提干、改转专业军士等涉及战士切身利益的问题上，都坚持做到名额、条件、标准、程序、结果五公开，不搞亲亲疏疏，不搞迁就照顾。
    某团七连农副业生产收入3.8万元，连续3次夺得全团农副业生产第一名，有人提出连队干部劳苦功高，分点过节补助费，指导员张益强告诫“一班人”：连队每一分钱都是战士汗水泡出来的，我们当干部的决不能贪占这种小便宜。连队每次出售生猪，张益强都提出为每个官兵买两件背心，同时用连队的生产收益为连队购置了保温桶、消毒碗柜、VCD机、音响和其它文体器材。连队每一分钱开支，张益强都在全连军人大会上公布。
    某仓库汽车连指导员曹艳发，1983年入伍，今年34岁了，可正连刚干了一年多，几位与他一同入伍的战友早已当上了营职干部，他却毫无怨言，一心扑在工作上。他的一个搞汽车运输的同学，看到曹艳发家属下岗，他一个人工资养3口人，生活拮据，找到曹艳发，提出用旧零部件换连队新配发的汽车零部件，给他3万元的好处费，他一口回绝了对方。同学不死心，又鼓动曹艳发的父亲来说情，一样没得逞。
    某团六连一名广东中山籍战士拿了两瓶人头马和300元钱，找到张凯奇指导员，说当兵前的工厂要改股份制了，工会来信说：凡是厂里出去当兵的，入了党，能进厂；没入党，说明工作不怎么样，要下岗，要求指导员帮一把。张凯奇严肃地说：入党靠的是工作表现，而不是钱物。你今天的表现，证明你不够入党条件，要他提走了东西。
    王智涛 谢伟 本报特约记者 王明金
〖-ZW/正文〗
