〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政府工作报告》民族文字版单行本出版
    李鹏同志在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》，已由中国民族语文翻译中心翻译，民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种少数民族文字出版，即将在全国发行。《中华人民共和国第九届全国人民代表大会第一次会议文件汇编》和《中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议文件》蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种民族文字版也即将由民族出版社出版。
    有关部门要求在社会团体中建立党组织
    中共中央组织部、民政部最近联合下发通知，要求在社会团体中建立党组织。通知明确规定，经社会团体登记管理机关核准登记（原有社会团体须经清理整顿换发新的证书）的社会团体，其常设办事机构专职人员中凡是有正式党员3人以上的，应建立党的基层组织。
    我国对高教内容课程体系进行重大改革
    我国已开始全面实施《高等教育面向21世纪教学内容和课程体系改革计划》，对高等教育教学内容和课程体系进行系统改革。这项改革的总目标是，转变教育思想，更新教育观念，改革人才培养模式，实现教学内容、课程体系、教学方法和手段的现代化，形成和建立有中国特色社会主义高等教育的教学内容和课程体系。
    民政部要求在清明节开展文明祭祀活动
    民政部近日发出通知，要求各地在今年清明节期间，以移风易俗、节约土地、保护环境、促进社会主义精神文明建设为主题，深入开展有声势、有内容的文明祭祀活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
