〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国谨慎作出同伊朗改善关系姿态
    美国国务院发言人鲁宾26日在吹风会上说，美国政府已同意伊朗常驻联合国代表内贾德・侯赛尼安前往洛杉矶参加一个伊朗-美国研讨会，并安排他在会上发言。此间分析家说，伊朗驻联合国代表通常只能在纽约市内活动，这次被允许到纽约以外的地方是十分罕见的事。他们认为，美国正谨慎地作出愿意改善同伊朗关系的姿态。
    印新政府向议会提交信任投票议案
    印度政府总理瓦杰帕伊今天向议会下院正式提交了信任投票议案，并强烈呼吁各政党为摆脱目前的政治不稳定局面而共同努力。此间分析家认为，从朝野力量对比来看，瓦杰帕伊政府赢得信任投票的可能性较大。
    以瓦杰帕伊为首的由印度人民党领导的多党联合政府内阁是于3月19日宣誓就职的。根据要求，联合政府必须在其成立之后的10天内获得议会的信任，方能继续执政。
    缅甸领导人呼吁军民努力建设国家
    缅甸国家和平与发展委员会主席、三军总司令丹瑞大将今天呼吁军队与人民合作，努力把缅甸建设成为和平和发达的国家。丹瑞是在缅甸庆祝建军53周年的阅兵式上发出这一呼吁的。他说，缅甸国内多股少数民族武装已经回到法律范围内，与军队携手共建国家，军队欢迎剩下的武装也回到法律范围内。
    中美洲强调要加强社会发展一体化
    中美洲一体化体系秘书长埃内斯托・莱亚尔26日在该地区社会发展一体化研讨会上指出，中美洲的出路在于一体化，而在地区一体化进程中，社会发展问题应摆在重要位置上。
    这次研讨会是26日上午由尼加拉瓜总统阿莱曼宣布开幕的。危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、哥斯达黎加、巴拿马、尼加拉瓜6国负责社会发展政策的部长和其他政府官员100多人参加会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
