〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯飞碟射击锦标赛在埃及举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队获双多向赛团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/安江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗3月26日电（记者王亚东、安江）世界杯飞碟射击锦标赛女子团体和个人双多向赛、男子团体和个人双多向赛26日在埃及武装部队射击俱乐部举行。中国获得1个冠军3个亚军。
    中国女队以287靶的优异成绩折桂，荣获女子双多向赛团体冠军。第二名、第三名分别被日本和美国女队获得，她们的成绩分别为282靶和281靶。
    亚特兰大奥运会冠军，美国选手罗德以138靶，摘取本届世界杯飞碟女子双多向赛金牌。中国运动员丁红萍以135靶居亚军。比利时运动员福坎以132靶获得第三名。
    在今天举行的世界杯飞碟射击男子双多向赛中，澳大利亚队以395靶，获得双多向赛男子团体冠军。中国队以391靶，居亚军。意大利队以383靶，获得第三名。
    澳大利亚运动员戴尔蒙德以176靶，获得男子个人双多向赛冠军。中国运动员张冰以173靶获得亚军。西班牙选手皮内罗以172靶获第三名。
    中国射击队主教练孙盛伟比赛后对记者说，今天中国运动员克服了风沙大，环境不适应等诸多困难，较好地发挥了自己的水平。
    按预定日程，中国队将于28、29两日参加男子和女子个人双向赛。届时巴塞罗那奥运会射击冠军张山将披挂上阵再显英姿。
〖-ZW/正文〗
