〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高军政主官素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区关于人武干部队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，县（市、区）人武部干部队伍的状况如何？云南省军区党委就此作了普遍调查，并针对存在的问题提出了一些解决办法。
    调查情况表明，通过两年多来的调整，县（市、区）人武部干部队伍的整体结构逐步趋于合理，素质得到优化。部、科领导和参谋、干事、助理员的平均年龄与建制改变前相比大大下降，大中专以上文化程度和经过院校培训的比例上升，98％以上的人经过了省军区或军分区的轮训。相比之下，科长的素质更好一些。其中绝大部分经过院校培训，在人武部工作已十多年，对民兵工作和当地情况都十分熟悉，是一批得力的骨干。
    从新时期民兵预备役工作的要求和目前的实际状况看，人武部领导班子建设，尤其是军政主官的领导和工作能力还不完全相适应。相当部分的同志年龄偏大，部分同志科学文化素质偏低，近两年从部队调入人武工作岗位的同志，还缺乏工作经验，不熟悉人武工作特点。
    原因是多方面的。一些同志没有经过院校正规培训而先天不足。其中的一部分虽然在八十年代中期参加各种补习拿到初、高中甚至大中专文凭，但文凭的“含金量”不高，“牌子”与实际水平不成正比。云南省县（市、区）人武部的军政主官，有一半是近几年调整的，其中近1/3的人是从部队的营长、教导员和上级机关的副团职岗位上提拔的，尽管工作热情高，但民兵预备役工作的实践经验不足。现任政委大多数是由部长改任或从副部长提拔的，过去从事的主要是军事和管理工作，担任政治主官后，对政治工作和党务工作力不从心。由于人武部人少事多，近两年新调整的部长、政委近40％的人没有经过上岗前的培训。其中少数同志有失落感，认为人武部庙小，提升无望，“正团到头，上校到顶”，缺乏事业心和学习热情。还有少数同志热衷于地方各种应酬，无心学习和研究工作。
    如何尽快提高人武干部、尤其是人武部军政主官的政治思想、科学文化和业务素质？调查中，云南省军区领导与军分区、人武部的同志就此作了认真研究和探讨。大家认为，根本的一条，是要抓好革命事业心和爱岗敬业的思想教育。省军区陈培忠政委与政治部段树春主任认真研究后，提出了加强人武干部培训和教育的思路：“着眼长远，打牢基础，精心培养，全面提高”。把院校培训与在职培养、集中轮训与经常性的传帮带、加强学习辅导与鼓励自学提高结合起来，广开培训渠道。
    他们建议，全军的有关院校和各大军区的陆军学院应增加招收人武干部的名额，由省军区多选送一些有发展前途的年轻干部，脱产学习2至3年，同时采用“短学制、快速度、多周转”的办法，增加培训人武干部的班次，使人武干部始终处在学习、实践、提高的过程中，不断更新知识结构。
    云南省军区党委下定决心，分层次搞好人武干部在职培训。按省军区培训县（市、区）人武部领导，军分区培训科以下干部，分层次抓好落实。采取以会代训、开办讲座、函授作业、观摩演练、经验交流等形式，帮助人武干部提高解决实际问题的能力。
    省军区陈政委、段主任和许多军分区领导提出，今后人武干部队伍要拓宽“双向交流”的路子。科以下干部要多从作战部队选调。在人武部工作2至3年后，再选调到军分区或省军区担任参谋、干事、助理员或科（副处）长；在机关工作3年左右，再选拔优秀者担任人武部科长或部领导。从调查和座谈的情况看，近两年中云南省军区在大军区、省军区范围和兵种之间调整交流到人武部的军政主官，整体素质是不错的。
    省军区党委要求各级领导和机关加强对人武干部尤其是主官的传、帮、带。克服重组织调整，轻帮助教育；只交任务、压担子，忽视工作指导的倾向，把传、帮、带贯穿到各项工作中。特别是要结合检查评比和到人武部蹲点、考核、讲评等时机，对基层进行言传身教，尤其是对任职时间不长、工作经验不足的人武部主官要想方设法“送一程”。省军区党委下决心改进领导作风，减少人武部忙乱，为人武干部学有所成创造条件。
    ●六茸农布 张万钧 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
