〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某团立足老装备苦练精飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改装半年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者董长军报道：初春的渤海上空，沈空航空兵某团的国产新型歼击机高速穿梭，巡逻海疆，全面担负起战备值班任务。
    据悉，该团改装新机型仅半年便成建制形成战斗力。改装过程中没发生一起事故征候；实装操作全部达到良好以上，其中优秀率近60％。飞行员驾驶新机型在陌生空域训练，圆满完成了大机群远距离机动任务。
    新装备改装神速，得益于老装备训练基础扎实。多年来，他们坚持立足老旧装备苦练精飞，部队战斗力连年跨上新台阶，连续5年被上级评为训练和岗位练兵先进单位，先后完成10多项训练改革试点任务。特别是他们利用老旧装备研练的战法突破了机种机型限制，可运用到2个新机种、3个新机型上，为改装新机型打下了良好基础。
    全团飞行员由于普遍具有较高的飞行理论素养和飞行技术，在改装新机型的理论学习和地面训练阶段，都较快完成了任务，比上级规定的期限提前1/3时间实现新机型开飞。他们全部高质量完成了双机高空复杂特技、高空升限等高难改装课目，首次进行新机型实弹射击课目就取得了好成绩，飞出了改装课目的所有飞机性能。同时，他们还总结改装新机型的经验，编写出版了3本20多万字的改装教材。
〖-ZW/正文〗
