〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置军嫂就业 支持部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮天朝/胡跃进/江跃中/陈歆耕/马佩龙/张后胜/杲春昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业/随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○福建各级政府着力提高下岗军嫂素质
    本报讯 阮天朝、胡跃进报道：福建省各级政府通过技术培训等方式，下大力气提高下岗军嫂的综合素质。近两年来，驻闽三军和武警部队先后有400多名下岗军嫂参加了职业技能培训班，有220余名下岗军嫂取得了初级职称，40余人取得了中级职称。
    福建省各级人事部门、劳动部门以及企事业单位相互协调，针对部队和驻地特点，充分发挥沿海地区经济、技术、资金、信息等优势，通过举办职业技能培训班，对下岗军嫂进行综合系统培训。对一些通过培训学习获得了一定专长的下岗军嫂，积极支持她们参与政府公务员考试和社会团体及多种经济组织的用人竞争，并在考核招聘中给予一定的优先。据统计，目前，参加职业技能培训班的下岗军嫂中87％已重新上岗。
    ○上海虹口区成立为军嫂服务专门机构
    本报讯 江跃中、记者陈歆耕报道：3月9日下午，上海虹口区乍浦路街道“军嫂温馨之家”挂牌成立。这是一个专门为军嫂生活、就业服务的社区机构。
    妥善安置好军嫂，解除现役军人的后顾之忧，是虹口区委、区政府十分关注的问题。去年6月23日，虹口区政府批转了区民政局、人事局、劳动局关于驻区部队随调、随军家属就业安置工作的意见，对军嫂的就业安置提出了7条要求，明确规定对军嫂安置优先、培训优先和再就业优先。此次成立的“军嫂温馨之家”，就是要在今年内为军嫂办6件实事：建立军嫂职业技能培训学校，提高军嫂就业能力；积极与社区职业介绍所、各社区单位联系，争取年内为军嫂提供30个就业机会等。
    ○浙江舟山采取措施保障随军家属就业
    本报讯 马佩龙、张后胜报道：曾两次荣获“全国双拥模范城”的浙江舟山市，积极采取措施解决部队随军家属就业难问题。3月上旬，又有20名随军家属被安置在交通、水产、经委等效益好的单位就业。
    舟山市委、市政府在海岛经济条件差、厂矿企业少、尤其是企事业单位不少员工下岗的情况下，针对一二类岛屿的实际情况，作出规定：企业新上项目和扩大生产，需要增加劳动力时，应招收不少于招用人数10％的随军家属；对工效挂钩的企业接收安置随军家属实行“增人增资”政策，当年接收安置1名随军家属就业的，市政府按每人每年6500元的标准核入基数。对随军家属自谋职业的，也规定了优先照顾的条件。
    ○安徽宿州军嫂集团优先安置下岗军嫂
    本报讯 杲春昭报道：3月中旬，20名下岗军嫂被重新安置到宿州市军嫂集团上班。
    军嫂集团是安徽省宿州市骨干企业，前身是由几名在家待业的军嫂们创办的街道小厂。该厂以生产军嫂牌洗涤用品为主，经过近10年的努力，现已成为集工、贸、商、服于一体，拥有资产4000多万元，总产值上亿元的大型企业。今年3月，在市里参加双拥工作总结表彰会的集团董事长李广金，得知全市一些军嫂下岗待业、家庭生活比较困难时，当即召开董事会，研究下岗军嫂安置方案，决定在企业内部重新优化组合，挤出部分岗位用来安置下岗军嫂。对重新上岗的军嫂，军嫂集团实行特殊优惠政策，免收进厂费、培训费和风险金。
〖-ZW/正文〗
