〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新县长追欠款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奉新县近三年民兵训练费全部收清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛友良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省奉新县新任县长郜海镭，上任后办的第一件事，是追缴一些单位拖欠的民兵训练费。经他亲自出面，该县近三年来拖欠的民兵训练费全部收清。
    奉新县是江西省较早实行县统筹民兵训练经费的县。随着形势的发展变化，近几年来民兵训练经费收缴难度增大，一些乡镇的民兵训练统筹费不能如期到位，有的甚至连年拖欠，影响民兵训练的开展。1月5日，在奉新县第十二届人大一次会议上，新调来的郜海镭当选为奉新县人民政府县长。次日上午，郜县长就率新一届政府班子成员到县人武部走访，得知近几年来民兵训练费存在拖欠现象，并有发展趋势。郜县长利用下乡的机会，深入乡镇了解情况，发现有些乡镇将民兵训练费挪作它用，因而不能按期上交。原因主要是由于少数领导国防观念和法纪观念淡薄，收缴方法不恰当。元月7日上午，郜县长召集拖欠、挪用民兵训练经费的有关单位的领导开会，对拖欠、挪用民兵训练经费问题提出批评，要求将所有拖欠款从速送交县人武部并补交利息。会后，郜县长带领工作组深入有关乡镇检查督促落实。到1月25日，近三年来的拖欠款已全部收清。
    为了确保今后不再发生拖欠和挪用现象，确保专款专用，郜县长又主持召开了县长办公会，明确规定：民兵训练经费必须按县政府文件要求的时限和标准收取，任何单位和个人不得打折扣。各单位各部门主管财经的领导和各乡镇长是第一责任人，未如期如数上缴的，要追究主要领导人的责任。（葛友良）
〖-ZW/正文〗
