〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦提名基里延科为俄总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房印婉/张金海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国家杜马即将对这一提名进行表决
    据新华社莫斯科3月27日电俄罗斯总统叶利钦27日宣布，提议俄政府代总理基里延科担任总理职务，并希望国家杜马尽快予以一次表决通过。
    叶利钦说，他已签署了一封致国家杜马的信件，要求国家杜马根据宪法同意他的这一任命，并尽快批准。他说，如果国家杜马三次表决不予以通过，他将解散国家杜马。叶利钦同时表示不希望再次出现对立局面。叶利钦透露，在会晤时，基里延科详尽地向他汇报了自己对政府工作的考虑。俄总统认为，基里延科的计划很好。
    据新华社莫斯科3月27日电（记者房印婉、张金海）俄罗斯国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫27日宣布，俄国家杜马将于4月3日举行全体会议，就叶利钦总统关于基里延科担任政府总理的提名进行表决。
    谢列兹尼奥夫在当天举行的新闻发布会上宣布了这一决定。他说，他于当天收到了叶利钦总统的有关函件，并已转发到国家杜马各委员会及各议会党团和议员团。基里延科将向议会宣布他的工作计划，并回答议员的质询。
    对此，谢列兹尼奥夫表示，他对总统在作出上述决定之前没能同各方进行协商表示遗憾。国家杜马能够找到宪法根据，不让总统解散杜马。
    俄前总理强调新政府应坚持改革路线
    据新华社莫斯科3月26日电俄罗斯政府前总理、“我们的家园-俄罗斯”运动领导人切尔诺梅尔金26日表示，新政府只有坚持改革路线，“我们的家园-俄罗斯”才会对其表示支持。
    他强调，如果新政府试图改变改革路线，“我们的家园-俄罗斯”就将永远反对这一政府。
    叶利钦总统再次对基里延科表示支持
    新华社莫斯科3月27日电（记者张金海、房印婉）俄罗斯总统叶利钦27日发表广播讲话，表示支持基里延科担任总理，并再次对前总理切尔诺梅尔金表示感谢。
    叶利钦指出，政府、总统办公厅和他本人都会支持基里延科的工作，他希望议员和地方领导人也能对基里延科给予支持。
    叶利钦说，基里延科是去年11月开始担任俄燃料和动力部长的，他在这个岗位上工作得很出色，同事们对他的工作能力和人品评价很高。除此之外，他虽没有参加任何党派，但善于同它们保持对话，愿意倾听各方的意见。
    对某些人认为基里延科太年轻、缺乏经验、提拔过快等，叶利钦认为，一个人的能力和精力并不取决于他的年龄大小。基里延科需要大家的帮助，特别是在他担任总理的初期。他指出，基里延科任务繁重，许多迫切的社会问题需要他去解决。
    叶利钦在谈到切尔诺梅尔金时说，他们一起工作了将近6年，这期间，他从来没有怀疑过切尔诺梅尔金的忠实和可靠。叶利钦说，他提议切尔诺梅尔金去做2000年大选的准备工作，是因为他经验丰富，善于做人的工作。叶利钦表示深信，切尔诺梅尔金还会对俄罗斯作出很大的贡献。
〖-ZW/正文〗
