〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大南方医院推行首诊负责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医疗质量显著提高，病人满意率明显上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先云/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许先云、记者张占辉报道：第一军医大学南方医院在医疗质量建设中，提出“要像炮兵重视首发命中一样重视首诊准确率”，建立了医生、科室的首诊负责制，医疗质量显著提高。据有关部门的最新统计，该院今年第一季度的首诊准确率高达98.17％，病人满意率比前年上升5个百分点。
    首诊是医疗过程中的关键环节，对病人今后的治疗起着导向作用。如果首诊失误，后续治疗很可能耽误治疗时间，延长治疗过程，增加医疗费用。过去，有的首诊医生面对疑难病症，或因经验不足，或因责任心不强，往往以“待查”二字了之。南方医院从抓首诊准确率入手，采取有力措施狠抓医生首诊负责制的落实。他们规定，如果发生误诊问题，要追究首诊医生和首诊科室的责任，并明确了具体的处罚细则。在每季度一次的医疗质量分析会上，医院领导都毫不客气地把首诊中的问题端出来，逐一进行分析、解剖，增强医务人员的“首诊意识”。医院还对门诊、急诊值班医生进行了调整，把临床经验不足、责任心不强的人调整下来，把临床经验丰富、医德医风过硬、有主治医师以上职称的医生放到首诊岗位。同时增加首诊医生为病人诊病的时间，明确规定对常规病人的初诊时间不得少于10分钟，并在门诊贴出告示，让病人监督。如果病人病情涉及多学科，则由首诊医生在治疗上负责到底，由机关医务部门协调各科室专家会诊，尽快确诊，不再以“待查”二字了之。
    首诊负责制的推行，有效地增强了门、急诊医生的责任心，使医务人员的医疗作风更加严谨细致。近三年来，该院的首诊与出院符合率连续保持在96％以上，没有出现明显的误诊、误治现象。
〖-ZW/正文〗
