〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗晋升上将军衔警衔/授衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民颁发命令状并向晋衔的高级军官警官表示祝贺
    张万年宣布命令 迟浩田主持傅全有于永波王瑞林等出席
    被晋升上将军衔警衔的是曹刚川杨国梁张工邢世忠王茂润李新良方祖岐陶伯钧张志坚杨国屏
    本报北京3月27日讯新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中央军委今天在北京隆重举行晋升上将军衔警衔仪式，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。
    这次晋升上将军衔警衔的10位高级军官警官是：国防科工委主任曹刚川，第二炮兵司令员杨国梁，军事科学院政委张工，国防大学校长邢世忠、政委王茂润，北京军区司令员李新良，南京军区政委方祖岐，广州军区司令员陶伯钧，成都军区政委张志坚和武警部队司令员杨国屏。
    下午3时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席迟浩田主持晋衔仪式，中央军委副主席张万年宣读了3月4日中央军委主席江泽民签署的晋升上将军官军衔的命令和国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民签署的晋升上将警官警衔的命令。
    被晋升上将军衔警衔的10位高级军官警官军容严整，列队走上主席台，江泽民主席给他们颁发命令状，高兴地和他们握手，表示祝贺。佩带上将军衔警衔肩章的10位高级军官警官向江泽民等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。
    中央军委委员傅全有、于永波、王瑞林出席了晋衔仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，江泽民等领导同志和晋升上将军衔警衔的军官警官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有三总部、驻京大单位的领导同志等。
〖-ZW/正文〗
