〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山美似锦 卫士再添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队六支队文明执勤传美名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐虎、特约通讯员金运明报道：担负着黄山风景区执勤任务的武警安徽总队六支队以良好的文明素质，在外国游客中树立了文明之师的良好形象。日前，他们受到了武警总部的表彰。
    随着改革开放的深入发展，国外游客来黄山旅游的人数逐年增多。为了在国际友人面前树立中国武警的良好形象，这个支队官兵人人学会了常用执勤和导游英语用语，了解一些国家的风土人情和礼节礼貌，满腔热情地为外宾排忧解难。在执勤中，他们既坚持依法执勤，维护国家尊严，又做到文明礼貌，大方得体。几年来，他们婉言谢绝外国游客馈赠礼品和小费达370多人次。去年7月初，特大暴雨造成黄山百丈泉景点发生大塌方，泥石流堵住上下山通道，2300多名中外游客被困在山上。这个支队官兵闻讯后，立即组成抢险队，硬是用双手扒出了一条被游客誉为“生命线”的通道，救出了受阻的游客。许多外宾感动不已，连声称赞他们是优秀的中国军人。
〖-ZW/正文〗
