〖ZQ/总期〗14687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物资统一保障效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚州军分区所属人武部经费开支逐年下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今的市场，一条街上同一商品价格差异很大。一些经营者采取给回扣、开虚假发票等多种手段吸引顾客。这给县、市人武部搞好标准经费的管理使用带来了新的问题。抚州军分区采取先试点后推广的办法，在全区11个县、市人武部建立了“一个中心四个保障点”的物资保障体系。各人武部腾出专门的房子作为物保中心室，指定一名干部或职工负责各种物品的验收、存放、记账和结算。军分区择优选定，统一建立车辆维修点和办公用品、生活保障、养殖饲料及其它物资购置点。人武部领导分别与各经营点签订协议书，明确各自的责任、任务和要求，特别是就商品价格、质量、售后服务等问题签订严格的协议。各供应点为物保中心供应的商品，必须比市场最低价优惠百分之二十。各人武部建立物保中心管理制度。购物或汽车修理必须预先填写清单和计划表，由后勤科审核，部领导批准，业务科和物保中心各派一人共同办理。购物或领物必须经过物保室出入库，发票和领物单由后勤科审核、部领导审批才可报销或领取。人武部每月组织各科领导对物保室的账物和执行制度情况进行检查，发现问题当场纠正。建立物保中心，有效地杜绝了物资采购中的盲目和发票、物价上的虚假混乱现象，提高了经费物资的使用效益。
〖-ZW/正文〗
