〖ZQ/总期〗5726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇战斗在磅湛市地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近一个月歼敌一千多名；部分部队已攻入市区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在磅湛市地区近一个月的战斗中，共打死敌人一千多名，打伤五百多名。
    柬埔寨民族解放人民武装力量在攻克和摧毁磅湛市周围大批伪军据点之后，一部分部队已攻入市区。
    人民武装力量从八月十四日起，开始炮击磅湛市周围的防卫据点体系，从八月二十日起，在磅湛市地区进行战斗。在截至九月六日的十八天中，人民武装力量就占领了三十一个敌军营地与重要据点，拥有数千居民的五个市郊的村庄获得解放。
    在磅湛市，朗诺集团伪磅湛省政府周围和伪省长的住宅不断遭到人民武装力量的袭击，被打死的伪军的尸体日益增多。
    九月八日，人民武装力量摧毁了磅湛市的水塔，并且在湄公河上击沉一艘敌人战船，炸毁了伪省政府门前的一辆装甲车。磅湛市以南的卡本已完全解放。从金边开来的为在磅湛被围困的伪军提供给养和解围的各种船只不断遭到人民武装力量的袭击，许多船只被击沉。
    人民武装力量在战斗中得到了磅湛市地区各阶层的爱国居民们的大力帮助和支持。一些青年学生自愿组织起来，散发传单，呼吁居民们同人民武装力量紧密配合，一起斗争。一些居民还给人民武装力量的战士们提供消息，告知他们朗诺集团在磅湛市的头目们躲藏的地方。一些被迫在朗诺卖国集团里服务的公务员也拿起武器，调转枪口对准刽子手们。
〖-ZW/正文〗
