〖ZQ/总期〗5726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共（马列）主席伯奇和英共（马列）中央致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺我党十大胜利举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英/中外交关系/贺电/中共十大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七三年九月十一日电 英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会主席雷格・伯奇同志九月十日打电报给中国共产党中央委员会，转达了英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会对中国共产党第十次全国代表大会的最热烈的祝贺。电报全文如下：
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    我以极其愉快的心情附上英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会对中共第十次代表大会的一封贺电。
    顺致最热烈的兄弟般的祝愿
    雷格・伯奇（签字）
    一九七三年九月十日
    值此中国共产党第十次代表大会胜利闭幕之际，英国共产党（马克思列宁主义）谨向中国共产党致以最热烈的兄弟般的祝贺。
    自第九次党代表大会以来，中国人民在毛主席和中国共产党的领导下，在国内的社会主义建设和对外奉行无产阶级国际主义方面，取得了辉煌的胜利。
    象中国这样一个既无内债又无外债，物价稳定、工农业生产欣欣向荣的伟大的社会主义国家的存在，有助于向各地的工人说明，当他们从阶级敌人手里取得政权时，可能取得什么成就。中国在国际会议上发出的社会主义声音，对一切尚须获得自身解放的人们，具有巨大的鼓舞作用。
    祝中英两国劳动人民之间的友谊更加增强，永世长存！
〖-ZW/正文〗
