〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教学板报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵学院兵器牵引教研室，运用黑板报为教学服务已有五年之久。他们给它起了个名字叫：“教学板报”。
    这个教研室一共有四个教室，每个教室每周出四次。根据课程的进展，什么时候出什么内容，都有计划。在一门新课程开始前一两天，“教学板报”上主要登这门课程内容的提要、学习中应注意的事项、好的学习方法。课程开始以后，就登教员对学员学习成绩的讲评、疑难问题解答等等。教学中的好人好事，随时在“教学板报”上表扬。
    “教学板报”还开辟有“动脑筋俱乐部”、“小讲台”、“知识窗”等小专栏，形式活泼，内容新颖，引人入胜。例如，在“知识窗”登载“迫击炮弹为什么效力大？”“汽车排气管冒蓝烟说明什么？”“汽油是怎样提炼出来的？”“部队接到新车为什么要有个磨光期？”等等问题，学员们很感兴趣，有的人把它抄录下来。“动脑筋俱乐部”里经常登载一些疑难问题，学员们常常利用课余时间展开讨论，促使大家开动脑筋钻研问题。学员亲切地称“教学板报”为“良师益友”。
〖-ZW/正文〗
