〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见面礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船离开港口后，大家都忙着练习节目，女演员刘淑华也在练着刚编的慰问小唱。谁想船通过海口时，风浪突然增大，船身颠簸得很厉害，不少同志晕船了，呕吐了，刘淑华晕得最重，竟昏倒在船板上。
    船靠上了码头，大部分同志同前来欢迎的战士们拉着手走进了俱乐部，便象主人一样，把凳子让给战士们坐，将一杯杯热茶送给战士们喝，紧接着，报幕员就宣布第一个节目开始了。
    刘淑华由同志们从船舱里背了出来，被搀扶着走到俱乐部。当她看到第一个节目已经开始，便赶忙去同乐手联系，准备演出。队里考虑她平时身体不太好，这次晕船又晕得太厉害，要她休息。她一听可就急了，说：“我来就是要为战士们服务的，一点点头晕怕什么！ ”经过再三请求，她终于参加了演出。
    “见面礼”演完了，战士们激动地说：“你们背包还没放下就给我们演出，你们给我们带来了老八路的作风。”演员们却谦虚地说：“这是我们从你们身上学来的。” （周昌明）
〖-ZW/正文〗
