〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席著作与群众性思想工作相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连强调学用一致改造思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多读多想多写多实践多总结，培养出一批学习和思想工作骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵集群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部八二炮连活学活用毛主席著作，提倡多读，多想，多写，多实践，多总结，逐步学会毛主席观察和处理问题的立场、观点、方法，获得完成任务、解决问题的力量和智慧。
    炮连学习毛主席著作的自觉性越来越高。一九六三年人人坚持了自学，平均每人学了三十三篇文章，大多数人都写了心得笔记，平均每人写了三十九篇。
    炮连党支部总结了大家的学习实践，把如何从毛主席著作中学立场、学观点、学方法，归纳为：多读，多想，多写，多实践，多总结。多读是学习毛主席著作的基础，多想是领会精神的关键，多写可以加深理解，多实践是言行一致，多总结就能不断提高。中等专科学校毕业生何步洲，入伍时感到当炮手“大材小用”。他学习了《纪念白求恩》，心想：“一个外国人都跑来中国参加革命，自己是中国人怎能不好好干革命呢？”他思想提高以后，安心了炮手工作。经过一段训练，技术有了提高。这时，他又产生了“差不多”的自满思想。他又重读了这篇文章，又为白求恩对技术精益求精的精神所感动，检查了自满思想。经过苦练，他竟成了连里的特等炮手。在社会主义教育中，他再次学习这篇文章又有新的心得，他在日记上写道：“白求恩为什么从加拿大跑到中国来革命，将毕生精力贡献给人类解放事业呢？为什么对技术那么精益求精？最根本的原因是：他树立了真正的无产阶级世界观。我要好好改造自己，做一个无产阶级的战士。”何步洲在三次学习中，由简单地对照思想到学习白求恩同志的共产主义人生观，就是多读、多想、多写、多实践、多总结的结果。战士黄明德谈自己的体会说：“毛主席著作年年读，月月读，有的文章读十几遍，甚至几十遍，读一遍有一遍的体会，学一次有一次的心得，学了就对照着做，思想开朗了，工作有办法了，干劲也来了，真是越学越想学，越学甜头越深。”
    炮连在学习和实践的过程中，把学习毛主席著作与群众性的思想工作很自然地结合起来了。他们逐步培养了一批学得多、用得活、思想红、工作好的学习骨干队伍，他们同时又是思想工作队伍。这些骨干自己学在前头，并能带动大家学习。新战士董承付分配到一班，班长吴仕泽向他介绍了本班两年被评为四好班的根本原因是：人人学习毛主席著作。同时和他一起学习《为人民服务》，边学边谈自己当新战士时的思想变化和自己进步的体会。董承付在班长的启发帮助下，入伍第一周就学了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章，并写了一篇心得：“我入伍时想部队上好玩，不知道为什么当兵。毛主席指示，我们是革命的队伍，我们这个队伍完全是为了人类的解放，是彻底为人民利益而工作的。我要永远记住这句话，为革命贡献终身。”战士赵启才学习比较差，班长吕光贵就拿着书陪他学习，使他逐步养成了学习毛主席著作的习惯，提高了觉悟，搞好了本职工作。学习骨干钱光明帮助饲养员杨国森学习，做得更是细心。他把报上的毛主席语录剪下来，一字一句地教。现在杨国森已经学会了三千五百多个生字，反复学习了四篇毛主席著作和大量语录，他安心工作，积极工作。现在炮连已经培养出四十二名学习和思想工作骨干。他们的活动，不仅带动了连队学习空气的上升，而更重要的是加强了群众性思想工作。 （赵集群）
〖-ZW/正文〗
