〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梭发那・富马首相举行告别招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和梭发那・富马首相继续会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，今晚在北京举行告别招待会。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念，人大常委会副委员长郭沫若、陈叔通，国防委员会副主席蔡廷锴等，应邀出席了招待会。
    在充满友好气氛的招待会上，梭发那・富马首相和周恩来总理先后祝酒。他们祝酒以后，乐队分别奏中国和老挝国歌。
    应邀出席招待会的，还有外交部副部长章汉夫、姬鹏飞，中国驻老挝大使刘春，中老友协会长连贯，政府其它各部门、各民主党派、人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领，以及首都各界知名人士。
    老挝王国政府代表团其他成员出席作陪。出席招待会的还有老挝驻中国大使坎京・苏万拉西和各国驻中国使节。
    新华社六日讯 国务院总理周恩来和老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，今天上午继续进行会谈。
〖-ZW/正文〗
