〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京十万人举行反美大示威
    东京闹市区五日从早到晚挤满了十万多名示威者，要求停止“日韩会议”。他们还要求立即恢复日中邦交和恢复反对日美“安全条约”国民会议的活动。示威游行队伍在走过美国大使馆的时候高呼：“美国佬滚回去”，“不许美国干涉亚洲”。
    桑领导人和居民参加志愿劳动
    五日清晨，桑给巴尔首都居民一万五千多人，扛着锹锄，唱着革命歌曲热情洋溢地前往一所国营农场参加志愿劳动。桑给巴尔总统卡鲁姆、副总统汉加、内阁部长们和革命委员会的委员们以及许多政府官员，也和参加志愿劳动的人们一起在田间劳动。
    越谴责美国对昆嵩省的空袭罪行
    越南人民军总司令部联络代表团四日写信给越南国际委员会，谴责美国及其南越傀儡三月二十九日对越南昆嵩省进行空袭的挑衅活动。信件指出，这次空袭是“对一九五四年日内瓦协议的最严重的破坏行为”。
    美军飞机在日坠毁造成惨案
    驻在日本的一架美国空军喷气式战斗机五日在东京都町田市失事坠毁，造成惨案。据初步统计，当地居民死四人、伤二十六人。同时，这架美军飞机失事时烧毁和毁坏了十一户居民的住宅。町田市的日本共产党组织和一些群众团体立即举行集会，抗议美军造成的这一惨案，并要求赔偿受害者和撤除美军基地。
    前侵朝美军头目麦克阿瑟病死
    前侵朝美军司令、美国驻日军队总司令麦克阿瑟五日在华盛顿病死。
〖-ZW/正文〗
