〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚脖子扭伤为什么不可用热水敷；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠杨振先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在跳木马、通过障碍或夜间野外作业时，常会发生扭伤脚脖子的事故。扭伤后有的战士想早些消去肿痛，就用力将伤部扭动几下或用热水敷。这样不仅无益，反会肿得更大、痛得更甚。因为伤部正产生内出血，用力活动和热敷等于火上浇油。
    扭伤后怎样处理才好呢？首先应进行冷敷，使血管收缩，减少内出血和肿痛。然后，用绷带包扎伤部，目的是压迫血管制止内出血，和减少伤部的活动。睡觉时将伤脚稍垫高避免伤部充血。两天后因破裂的小血管已基本长好，可以改用热敷，用热水毛巾或热水袋敷伤部。同时还可用手按摩，促进伤部血液流动，这样，肿痛便会较快地消失了。
    用下面这个土药方治疗，效果也较好。把生姜捣碎（愈碎愈好），加上少许酒精或白酒拌成糊状，蒸热后敷在伤部，用不吸水的纸盖在药上，再用布包扎即可。 （张志忠、杨振先）
〖-ZW/正文〗
