〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油漆、颜色和船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗船舰武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正象飞机、汽车总要刷上几道油漆一样，在江河海洋航行的船舶，也总是刷上好多道色彩鲜艳的油漆。但是，油漆和颜色对于船舶到底有什么作用呢？
    首先，你可能想到这是为了美观。诚然，大型客轮、轻巧游艇总是漆成或浅淡或鲜艳的颜色，打扮得漂漂亮亮的。但是军舰就不能光考虑美观问题，它们多半漆上与海洋颜色相仿的灰色（或叫“海洋色”）。以便于隐蔽。战时运输的船舶，也采用各色的防护色。而救火船之类的特种船舶，则象城市救火车一样漆成红色或其他适当的色彩。
    这只是从形式上讲的。其实，五彩缤纷的油漆的主要作用，还是作为船舶的外层“保护衣”。这是一层绝妙的“保护衣”，它既能防锈，又能除藻。
    如果没有油漆这层“保护衣”，海洋巨轮下水后过不了三年五载，便会锈得不成样子！此外，船舶下水后，还要受到藤壶、龙介、牡蛎、绿藻类等海中生物的“欺侮”；它们会跑到船底上来“安家落户”，弄得好好的新船面目全非；又给船舶增加负担，严重的甚至可使船速降低百分之二十以上。还有一种“船蛆”，特别喜欢吃新木材，很快就会把木船船底钻成“马蜂窝”。
    为了对付这些“敌人”，人们便在底漆（直接涂在船壳上）、防锈漆之外，再给船底多穿一件“罩袍”――涂上一道防藻漆。这种油漆内的汞、砷等化合物有毒，它们微微溶解在海水中，使那些“寄生虫”近不得船身；即便是附到了船底上，也会被毒死。
    由于上述一些情况，为使船舶“延年益寿”，就需要常用油漆替它们更换“新装”。这是管理维修工作中的一项重要措施。
〖-ZW/正文〗
