〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生活的列车”在奔驰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅客在车船上得了急病或是要生孩子，马上得到周围许多人无微不至的照顾和亲人般的帮助，这在我们新社会里是屡见不鲜的事情了。《满车红》这篇通讯却给我们提供了更多引人深思的东西。
    这个事件中的一位老大娘说：“在旧社会，没有钱的人要在火车上生孩子，不早就被人家撵下去了！”这句话很有内容，很有思想，也很有分量。王振忠同志本人的出生情况，就足以使人毛发耸然地想到那个对穷人来说简直是活地狱的旧社会！在那四顾茫茫的“苦海”里，刚刚从母亲身上分娩落地的王振忠，第一次睁眼看见的，是怎样一幅冷酷、凄凉的图景！而他的孩子“车红”，一出生就沐浴在幸福的“甜海”里，受到了多么温暖的洗礼！从他们两代人身上，我们清楚地看到新旧两个社会鲜明对比的缩影！
    在旧社会，人和人的关系，完全被金钱主宰着。而今天，把人们联结起来的，主要是人们的共产主义觉悟和高尚的共产主义风格。围绕着“车红”出生的前前后后，从国家的关怀、集体的帮助、个人的照顾等等急人之难、助人为乐的感人行动中，我们看到：这种共产主义的高尚风格，正在多么蓬勃地生长着！它越来越明显地密切了人与人之间的关系，越来越强烈地影响着我们的日常生活。我们每个人，都应该紧紧跟上这“生活的列车”，使自己的思想感情，和共产主义的要求距离越来越缩短，节奏越来越合拍！
〖-ZW/正文〗
