〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“腰带文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓铿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新发下的腰带，崭新闪亮。为了不至抓错，在背后画个小记号，写个名字，也是无妨的。但是，许多同志却要在上边乱涂乱画。有引诗摘句的；有写上外号的；有画小人小马的；也竟有写上部队番号、住址的。更有同志还来上一段“启事”：“如有拾得此腰带者，请送某地××部队，当致酬谢。……”如此等等，真是奇文妙笔，光怪陆离。这些，姑且统称之为“腰带文章”吧。
    这反映出有的同志，对公家发下的装具，不那么爱护，乱涂乱画，毫不心疼。
    在腰带上写番号，写驻址，带有泄密的危险性，不知这些同志考虑过没有！
    至于大写“启事”的同志，似乎挺“聪明”。其实这是宣布自己准备丢掉这条腰带。实质上这也是一种思想麻痹的表现。你想，要是连一根腰带都担心管不住，准备丢失，那末，对其他公物乃至武器、器材、哨所、仓库等等，能否让这些同志保住，不得不令人担心。
    看起来，小小的“腰带文章”里，真是大有文章。读了这种“文章”，我们不会没有“心得”吧？
〖-ZW/正文〗
