〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满车红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝亭辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您看过电影《第十二次列车》吗？最近，我又听到在那趟列车上发生的另一件动人心弦的故事。当事人王振忠同志再三要求我写出来告诉大家，我就把他的讲述如实地记录在下边了。
    我是中国人民公安部队辽宁总队某部二连战士，名叫王振忠，家在江苏省阜宁县。春节前夕，我爱人领着女儿来部队看我。领导为了照顾我们，准我回阜宁和家人团聚。二月八日（夏历腊月二十五日），我们坐上了从沈阳直达上海的四十八次快车（即原来的第十二次列车）。因为春节期间旅客多，我们就坐在卧铺车厢里了。列车刚过大虎山车站，随着车厢的震荡，我爱人觉得腹痛难忍，预兆临产。坐在对面的一位空军大尉见此情形，赶忙和另一位旅客把座位让给我们，扶我爱人躺下。这时，第九包乘组的列车长任福桐同志正好走过来，那位大尉同志主动替我把情况作了介绍，请求列车长协助买个卧铺。他听了热情地回答说：“列车是旅客之家，旅客的事就是我们的事，对保卫祖国的战士我们更应该照顾。卧铺票售完了，就请搬到我们休息室去吧！”话音刚落，卧铺上的旅客们几乎是同时站起来抢着说：“让我的铺吧，让我的铺吧！”多么亲切的声音哪！我和爱人心里感动得不知说啥才好。大尉摆手说：“如果没有卧铺票，就不用麻烦大家了，到我的铺吧。”大家争执再三，最后，还是就近的旅客们把整个六个卧铺全让出来了。其他卧铺上的旅客忙把卧具送过来，列车长、服务员和乘警同志们也抱来了他们的被褥、枕头，铺得比最好的沙发床还软。刚把我爱人安置好，广播器里就传出了：“十二号车厢里有位解放军战士的家属要分娩，请旅客们大力协助……。”霎时间拥进来十几位医护人员，跑在最前面的是三位穿着军装的女同志。听了她们介绍身份，才知道其中的两位是吉林某市某驻军医院的护士孙淑华和韦玉英同志，另一位是辽宁某市某陆军医院妇产科的实习生周勤同志。因为人多地方小，许多旅客只好站在门外关切地询问着。他们中有的送来了小孩衣服、被褥，有的送来了脱脂棉、卫生纸和各种药品。一瞬间就放了一堆衣物，光纱布口罩就二百多个。有两位准备结婚的职工同志，把新买的塑料床单、枕巾送来，非让当油布铺上不可。他们说：“毛主席不是经常教导我们吗，我们都是来自五湖四海的阶级兄弟，为了一个革命目标，有困难应当互相帮助！”一位头发灰白的老大娘拿着一小筐鸡蛋送到我爱人面前，亲切地说：“孩子，别着急，在咱们国家，到哪都和在家一样。这是我送给大女儿下奶的鸡蛋，你就留着路上吃吧！”说着，又从怀里掏出一包胡椒：“用它冲水喝，又止痛又去寒，要有红糖就更好了。”我爱人被这慈母般的心感动得热泪直流，支起身抓住大娘的手说：“大娘，您真比我亲娘还好！”大娘连忙扶她躺下，说：“可别这样讲，我们都托毛主席的福啊！在旧社会，没有钱的人要在火车上生孩子，不早就被人家撵下去了！”这时，一位胸前佩着“东北工学院”证章的年青人拿着一个纸包跑来：“我这有二斤红糖，送给你们用吧！还缺什么，你就说话，我们再想办法。”接着又有一位同志送来两小瓶消毒用的酒精。我想，酒精是易燃品，火车上禁止携带，这是哪来的呢？一打听，才知道原来是刚才那几位医护人员从随身携带的酒精盒的棉球中，一滴一滴挤出来的。真是一滴酒精一分亲人的心意呀！这时一位老大爷又递给我一样东西：“酒精要不够用，这还有瓶白酒。”我怎能收下老人的“口头福”呢！可是老大爷坚持说：“少喝两盅不要紧，可得保住咱们的子孙健康啊！”大尉和我再三劝说他们回去休息，把东西拿回去，可是谁也不肯离去。最后，还是列车长百般说服，并表示：“我们一定保证大人和孩子安全。”他们才迟迟答应说：“我们先回去，不管缺什么，只要广播一下，要人有人，要东西有东西！”
    列车不停地飞驰着，外面寒风呼呼刮，冷得伸不出手来。可是，卧铺间里却暖和得穿不住棉衣。原来是机车上的工人知道了这个消息，怕产妇冷着，特别多给了暖气，并想方设法把车开得更稳。餐车职工忙得更是不可开交。厨师长吴乃新亲自包作了产妇饭菜，蛋汤、面条、大米粥，一天作了六次饭。餐车主任李仁堂和列车长亲自端送。五九三号列车员陈庆梅同志奔东跑西，忙累一天，可是当一七九号列车员唐素荣来换班时，说啥也不下去。三位护士为了减轻产妇的痛苦，不让她翻动，一匙一匙地喂水喂饭。我再三要求去喂，她们总是笑着说：“你们男同志干这个外行，快放心照料大孩子去吧，这儿的事全包给我们！”话虽平常，却句句暖在我的心上。周勤同志时而量量体温，掩掩被子；时而周身检查，询问情况，那个细腻温存的劲儿 就是自己的亲人也比不了。夜深了，那位大尉同志要把卧铺让给三位女护士，自己守候在我们卧铺间的外面。可是，三位女护士说啥也不去，一步不离地护理着产妇。困得眼睛睁不开了，就用冷水擦擦脸，振作一下精神。就这样，一直坚持了两天一夜，谁也没睡一会儿。
    列车到了徐州车站，孩子终于平安地降生了，大人也健康无事。周勤同志没穿工作服，弄得浑身血水。她就象没看着似的，一点不在意。刚把小孩包好，列车员唐素荣同志就把用过的脏东西和周勤的军装抢走刷洗去了。我原来没料到爱人会在途中分娩，车票是买到徐州下车换公共汽车往阜宁的。现在分娩了，不能再坐汽车，只好坐到镇江换轮船。那样就需要很多钱，可是，我剩的钱已经不多了。那位大尉同志早已料到这一点，在大虎山时就要给我十元钱，被我再三谢绝了。现在，他又要给我。首长已经帮了我很大的忙，我怎能再拿首长的钱呢？正在争执不下，列车长赶来说：“王振忠同志，你不要愁，到镇江的车票、卧铺票，经过研究全给你免了。”我正不知道该怎样感谢才好。这时，周勤同志出来对我笑着说：“你去看看孩子吧，我回车厢有点事，马上就回来。”我进到里边，一眼就看见窗桌上放着一迭钱。拿起一查，整整三十元。我一想：这准是周勤同志刚才听到了我们的争论，留下的。我也没顾及看孩子，就找她去了。开始她说啥也不承认；后来虽然承认了，可是说啥也不要钱。她说：“你的困难，就是我们的困难，咱们都是革命战士，更不该分彼此了。”最后，我只得把钱放下，脱身就走。
    列车进了镇江车站。刚一停下，就上来很多人，有的穿白工作服，有的拿着担架。列车长指着最前面那位同志介绍说：“这是镇江客运室×主任（怪我把姓名忘记了），他们是来接你们下车的。”我这才知道列车长早就打电话联系好了。两位医生认真检查了产妇和孩子的身体，然后就用担架往下抬。各个车厢的门口、窗口都堵满了人，向我们热情地挥手致意，亲切地喊着：“祝你们平安到家！”大尉、列车长、列车员、还有那位送红糖的同志，一直把我们送到客运室职工宿舍。在这里，新设的大炉子着得旺旺的；床上铺了好几层被褥；产妇用的饮食、婴儿的牛奶和为我准备的饭菜都端上来了。我激动地说：“咱们国家多温暖啊！真是到处都有亲人在身边！”列车快开了，亲人们就要离去。他们再三安慰我，叫我不要着急，说有党的组织和人民群众，什么都不怕。党、群众，这是多么亲切的字眼呀！走在最后面的大尉同志，把十元钱塞到我兜里就冲出去。等我赶出去想把钱还给他时，他已走出很远了。我望着他的背影自言自语说：“这是多么好的首长，多深的阶级感情啊！”
    等我回到屋里，那位客运室主任把事先买好的船票交给了我，又帮助把我爱人抬到码头上。那里已有好多人在等着，听客运室主任介绍，接待我们的那位首长是淮阴航运局正远二队四二六五号客船的党支部于书记。他再三表示，保证把我们平安地送到家。到船上一看，和客运室一样，准备得舒舒适适的。这是一个单间，床上铺着于书记的行李。刚安置好，餐厅职工就把饭菜端上来了。从镇江车站跟来的两位医生，非要把我们护送到家不可，怎么劝也不行。直到于书记从旅客中领来两位医生，他们才放心地回去。在船上三天三夜，于书记和职工们时时问寒问暖，送这送那。船上的乘客们也和列车上的旅客一样，都在关心着我们。当我们下船的时候，家里人已在码头上等着。原来在宝应换船时，于书记就把电话打过去了。
    我们在腊月二十九日下午平安到家。父母听我讲完了一路经过，感动得老泪盈眶。母亲拉着我的手，激动地说：“振忠，你知道你怎么生下的？也是快过春节的时候，你爹在外地给地主扛活没回来。我带着怀胎九个月的你，给咱村地主王贯清家当佣人。为了生活，不得不忍着腰酸腿疼，给那些该死的做饭、喂猪，伺候地主老婆。也是在腊月二十九日那天，天上飘着大雪，北风刺脸。王贯清给他儿子办喜事，因为我身子笨，没干好活，狠狠踢了我一脚，疼得我死去活来。地主怕我给他王家冲了喜，硬把我赶到车棚里生下你。那车棚上面见天，四壁透风，雪花呜呜吹到进来，冻得我直打战，你直哭。生你的第三天，也就是大年初二，妈妈只好抱着你出去讨饭。把你生下的情景和咱们‘车红’（这是我为了纪念这件事给孩子起的名字）生下的情景比一比，这不是一个地下，一个天上吗！车上那些亲人们，比我们做爹妈的都亲哪！回队后，你可要挨个写信谢谢人家。千万要记住过去的苦，现在的甜，好好当兵，保卫咱们的好日子呀！”听了妈妈这席话，我的眼泪不住地流下来。对，我一定牢牢记住过去和现在，好好向那位空军大尉同志学习，向人民群众学习，用自己最大的干劲，干好革命工作，来报答那些知名和不知名的亲人们，报答我们敬爱的党和毛主席。
    （原载《辽宁日报》，本报略有删节）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
