〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取部队好经验充实教学内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某政治学校长期坚持到连队取经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓筱萱建宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 千方百计把部队的好经验运用到学校教学中去，空军某政治学校干部、教员长期利用教学间隙到部队取经。
    这个学校是培养空军基层政治干部的。近三年来，他们先后组织了六批干部、教员，访问了七十多个连队，学习他们的政治工作经验。根据教学需要，哪里有好经验，他们就到哪里去学习，空军一些知名的工作好的连队，几乎都有他们的足迹。去年击落蒋匪P2V飞机的某部队，作战、训练中的政治工作做得比较出色，校长立即带领部分干部、教员登门取经。为了解决教学中的某一重点或难点，他们还带着问题到有关连队去学习。如讲施工中的政治工作问题，他们就带着施工中的一些疑难问题，到施工连队调查研究，编出教学提纲。学校的各个教学组，还分别和驻地附近的与本兵种专业对口的连队，建立了经常联系，教学中遇到了问题，就及时向他们请教。在到连队访问学习中，他们还注意整理典型材料，三年来共整理了一百四十份。讲课中运用这些典型材料说明问题，学员非常欢迎，说：“又生动，又实际，给我们拿出了活样板。” （正晓、筱萱、建宁）
〖-ZW/正文〗
