〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学战线上的硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记身患恶性肿瘤坚持工作的共产党员、科学工作者彭加木〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院生物化学研究所助理研究员、共产党员彭加木，一九五七年以来身患恶性肿瘤，在疾病折磨的极其困难的情况下，高度发扬了无产阶级大无畏的革命气概和乐观主义精神，与病魔展开了顽强的斗争，始终坚持为党工作。他七年来带病奔赴祖国边远地区开展科学研究工作，曾经五到新疆，三去云南，二下海南岛，还到过陕北参加治沙工作，为祖国边疆的科学事业作出了贡献。
    高度的革命乐观主义精神
    彭加木同志的病是一九五七年三月发现的，当时他在广州参加一个学术会议。有一天，他突然昏倒了。回上海后，他被送进上海中山医院检查，发现心脏、食道和气管之间有个比拳头还要大的硬块，医生诊断是“纵隔障恶性肿瘤。”病情十分严重。
    怎么办？彭加木经过冷静的考虑，对自己的疾病作了三种准备：第一，彻底治好，成为医学上的特例；第二，如果疾病时好时发，那就争取时间，加紧多做工作；第三，疾病治不好，那也要争取延续生命，在有限的生命期限中，更要为党多做工作。
    彭加木病情严重的消息传出之后，党组织和同志们都十分关心他，除了鼓励他和疾病作斗争，帮助他树立战胜疾病的信心和坚强意志外，还投入了紧张的抢救他的生命的活动。在医院密切的配合下，邀请中西医多次会诊，进行中药、西药、化学治疗和物理治疗，施用了一切可用的医疗措施和一切当时认为有效的药品。这一切使病人受到了莫大的鼓舞。
    为了战胜疾病，凡是有利于治疗的一切措施，彭加木都毫不犹豫地争取试验，积极和医生合作。在住院治疗期间，他接受注射了最高剂量的具有剧毒的针剂，尽管每次注射后他都十分难受，但是他从来没有哼过一声，也从不向别人诉说自己的痛苦。深度X光照射后，常常感到恶心，看到饭就想吐，但他仍旧咬紧牙关，一口一口往下吞，因为他知道不吃就不能恢复元气。他说：“只要把病治好，让我多活些时候，为党多做些工作，任何肉体痛苦我都能忍受。”看到彭加木这种顽强地和疾病作斗争的精神，医生、护士和同房间的病人都暗暗称赞说：“这真是个了不起的硬汉子，是块硬骨头！”
    在病中，彭加木一直非常乐观。别人为他的前途担忧，他却有说有笑，处之泰然，等到体力稍有恢复，就抓紧时间努力学习。他经常咏诵毛主席的诗词，阅读《毛泽东选集》。毛主席的著作给了他巨大的精神力量。正是在他被疾病的剧烈痛苦折磨的日子里，他想到了新疆的草原、山脉，大戈壁的千里平沙，云南的茂密的原始森林，海南岛的无穷无尽的热带资源……。有一天，他情不自禁地拿起笔来，写了一首小诗：
    昂藏七尺志常多，
    改造戈壁竟若何？
    虎出山林威失恃，
    岂甘俯首让沉疴！
    经过医生的悉心治疗，不到四个月，他的病情竟然有了转机。他就迫不及待地要求参加工作。
    不用说，医生是不会同意的。
    不久，研究所开展了轰轰烈烈的反右派斗争，彭加木在医院里再也忍耐不住，他一再向医生“请假”。开始是出去一会儿，后来便半天半天地回到所里参加会议，和同志们一道投入这场斗争。
    一九五七年七月，彭加木的病情进一步好转，由于他的多次请求，医生最后同意他回家休养。
    不顾病魔缠身 多次驰骋边疆
    彭加木一出医院，就向生物化学研究所党组织要求去新疆工作。组织上没有同意他的要求。后来他又对党支部书记说：“分配我什么工作都可以，人家不愿干的给我干，最好是把那些对其他同志来说带有危险性的工作给我做。”由于他要求工作的愿望如此强烈，组织上只得同意他在所里参加了一部分工作。
    但是，彭加木仍然念念不忘新疆，怀念着那里刚开始了的工作。他又一次再次地找生物化学研究所党组织表示自己要去新疆工作的愿望，并写信给中国科学院竺可桢副院长说：“我抱着一个士兵期待重返前线的焦急心情，恳切地请求你批准我立即回到边疆去参加进攻科学堡垒的战斗！”尽管组织上以及他的导师、家属、好友一再劝说他留在上海工作，可是他仍然坚决要求重返新疆。组织上经过再三的考虑，并且取得医生的同意，终于同意让他到新疆去工作一个时期，并且再三叮嘱，要他注意自己的健康。
    一九五八年的春天，彭加木抱病踏上了征途。到新疆时，由于旅途劳顿，又累倒了，但是新的工作象磁石般地吸引着他。他只休息了几天，就和同志们一起动手建立实验室，和大家一起打开了几百个装仪器、药品的箱子，把仪器一台一台地安装好。经过一个多月的紧张劳动，一个化学实验室建立起来了。他还协助当地组织，从无到有地组织了一支研究队伍。
    此后，他又到过昆明和陕北榆林开展科学研究工作和治沙工作。一九六○年冬天，他回到上海第二次住院检查身体时，又发现了一个新情况：在他的骨髓里检查出有少量“异常网状细胞”。医生认为有患“网状细胞性淋巴瘤”的可能。他从文献中查到，患这种病的人，除了特例之外，一般只能活三个月。
    可是，彭加木并没有惶惶不安。他想，三个月就三个月吧，我就等你三个月，看看到底如何。他更加感到时间的可贵。出院后，他就争取尽量多做工作，积极地参加了所里正在开展的支援农业的研究工作。他说：“时间对我说来尤其宝贵！需要做的事情太多了，能活一天就要好好地干一天！”
    三个月过去了，预料中的死亡没有到来，一九六一年的夏天，彭加木又和新疆的同志在一起了。
    “甘愿做一颗铺路的石子”
    有人说：“彭加木的身体里好象有一个共产主义的马达，永远不知道疲倦，不计个人得失，永远是一个精力旺盛的革命者！”是的，忘我地工作，不计个人得失，正是一个革命者的本色。当他第一次要求去边疆工作的时候，有些同志劝他留在上海，说什么上海条件好，研究工作容易搞出成绩来；可是他却回答说，上海和北京的工作、生活条件的确很好，是个“乐园”，不过我到边疆去，正是为了建设更多的“乐园”。在边疆，他怀着这种壮志，做了许多默默无闻的科学组织工作。
    彭加木原来是学农业化学的，可是党需要他做什么，他就做什么，几年来，为了工作需要，他长期在边疆工作。工作中，他往往安装了一个重要仪器，就留下给别人用；掌握了一项新的技术，就毫无保留地传授给别人，自己又默默无闻地去开辟新的工作。
    有一个时期，他的编制不在所内，在科技人员提职时，不少和他同时参加工作的同事被提升为副研究员，他没有提升。于是就有人认为他这几年科学组织工作做得多了，自己写的论文少了，说他吃了亏，而他考虑的却是国家需要他做什么就做什么，不是能不能出论文，是不是被提职。他说：“我尽最大的努力去工作，别人说什么我都不动摇，我要象铁道兵那样专为别人铺路，在科学研究工作中，我甘愿做一颗铺路石子，让别人平稳地走过去。”
    目前尽管彭加木同志的体力还比较衰弱，但是他的革命豪情却十分旺盛，他表示要继续鼓足干劲，为攀登科学高峰而献出自己的一切。 （据《光明日报》）
    彭加木正在电子显微镜前进行研究工作
    学习彭加木同志的革命精神
    科学工作者彭加木同志以无限顽强的意志，战胜严重疾病的困扰，忘我地为党为革命工作的事迹，是多么令人感动啊！在他的身上，体现了一个共产党人极其坚强的革命意志和极其崇高的品德。他告诉我们，一个无产阶级革命战士应该怎样生活和工作，其中包括应该怎样对待疾病和一切困难。
    彭加木同志患的是毒瘤重症。但是毒瘤重症消磨不了他的革命壮志，损害不了他为党为人民工作的雄心。面对着这一严重疾病，他不是被吓倒，而是以高度的革命乐观主义精神，同疾病进行顽强的斗争。在疾病威胁着生命的时候，他时刻考虑的不是自己的安危，而是党的事业。他以带病之身，拣重担挑，多次到边疆最艰苦的地方去。他认真抓紧生命的每一分钟，尽自己最大的力量为党为革命多做工作；他具有吃大苦、耐大劳、困难越多越振奋、生命之火越烧越旺的硬骨头精神；他具有一心为公、不怕牺牲、全心全意把自己的生命献给革命事业的高贵品质。
    彭加木同志把自己比喻为在科学研究道路上的一颗铺路的石子，心甘情愿地让别人踏在自己身上勇敢前进。这是多么崇高的共产主义风格。一个人，只要具有象彭加木同志这样毫不自私自利的精神，其意志必坚强，其胸怀必坦荡，就能够战胜一切困难，真正做到对革命事业有一分热发一分光。
    向彭加木同志学习，就是要学习他那种为党和人民事业献身的耿耿忠心，学习他那种无限顽强的革命斗志和革命乐观主义精神，学习他那种甘为铺路石子的高贵品德。一句话，就是要学习他的革命精神。
〖-ZW/正文〗
