〖ZQ/总期〗2400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在旅途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继鹏黄树德王文德郭立煌章朝阳刘凌贺金水赵延钵纪天明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母子情
    从四川泸州开往云南昆明的一辆长途汽车，眼看就要开车了。这时有个六十多岁的老太太，慌慌张张地走来买车票。探家归队的战士雷孔圣，看到老人手足失措的神情，急忙上前帮助买票，扶她上车，找好座位。
    车子开动了。老大娘和雷孔圣拉起家常：“我儿子是个工人，出去好几年，捎信让我到他那里去，我没出过远门，要不是碰到你，真作难啦！”
    雷孔圣看完信，才知道她儿子叫赵维汉，在云南一平浪盐场工作。他安慰老人说：“大娘，没有什么‘作难’的，路上由我来照顾你！”
    一路上，雷孔圣服侍老大娘，就象服侍自己的母亲一样。渴了，他给老人打水，饿了，他给老人弄饭。晚上住宿，他先帮老人铺好床，第二天一早，又跑来帮助收拾东西，一起上车。就这样，同行五天，来到昆明。
    雷孔圣下车后，老人病了。这该怎么办呢？这时他想起了雷锋同志助人为乐的精神，背起老人就往昆明医院走。到医院后，他嘱咐医生要多加关照，就回队去了。过了几天，雷孔圣请假前来探望老人。老大娘的病已经好了，雷孔圣又帮助老人买了到禄丰去的车票，送上车以后，委托老大娘身旁的旅客多加照顾。车上的旅客本来以为他们是母子俩呢？可是当他们快分手的时候，老太太却问这个战士：“同志，你叫什么名字？”这一问，引起人们面面相觑，惊奇不已。 （张继鹏）
    亲如姐妹（木刻） 黄树德作
    战士的风格
    炊事班长李恩华回家结婚去了。他走进候船室，看到墙角有一位抱着孩子的妇女，低着头在抹眼泪。
    李恩华走上前去轻声问道：“大嫂，你有什么为难的事情？告诉我吧！”
    这位农民装束的中年妇女，抬起头来对他说，她们母子从山东乘船回江苏南通，孩子在路上得了痢疾，买了几服药，路费花光了，病还没治好，这可怎么办呢？
    李恩华一听是实情，就说：“别着急，我来帮个忙。”说着就出门叫来一辆三轮车，把她们送到市内人民医院。
    医生看完病，开了药。李恩华给了药钱，又带着她们赶回码头。这时，船已经开走好久了。李恩华买了两张票，等待下一班船再走。
    明月当空，开往南通的轮船，满载着五湖四海的旅客，在扬子江上破浪前进，忙了半天的李恩华，这时才感到身上冷、肚子饿。他想到孩子也会又冷又饿，便脱下自己的棉衣裹在孩子身上，又拿出饼干喂起孩子来。
    孩子的病并没有马上减轻，大便拉在他的棉衣上。李恩华毫不在意，再一次把孩子裹好。孩子哭了，他又拿出“喜糖”逗孩子笑。身旁的旅客问道：“你是孩子的……？”
    “不！”李恩华抢着回答：“我们并不认识，是在候船室里碰到的。”
    第二天早晨，客轮驶进南通港。李恩华为她们买了汽车票，把她们送上车，又嘱咐同车的军人好好关照。汽车就要开动了，这位中年妇女从车窗伸出手来说：“同志，我一辈子也忘不了你！”
    李恩华笑着说：“军民一家嘛，何必说这个……” （王文德、郭立煌、章朝阳）
    车花
    少尉女军医刘圣洁在吉林四平车站上了车。车厢里人很挤，她站在车门口了望窗外的景物。不一会，突然从列车广播室传出这样一个呼声：
    “各位旅客请注意！现在列车上有一位妇女要生孩子，哪一位是医生，请赶快到第一节车厢来！”
    这呼声就象一道命令。刘圣洁立即穿过人群，向第一节车厢走去。这时，产妇已躺在铺着厚被的卧铺上，列车员已经把剪子、棉花、酒精等等准备好。刘圣洁马上动手接产。三十分钟过去了，车厢里传出了婴儿的哭声。旅客们兴高采烈地议论开了。先是有一位提议给孩子起个好名字，随后有人附和说：“在车上生的，就叫‘车生’吧！”女军医想了想说道：“女孩子还是叫‘车花’吧！”新生儿的爸爸说：“好！‘车花’这名字太好了。这是列车之花，这是祖国之花！”大家正在议论纷纷，列车长领着服务员给产妇端来了热饭热菜。产妇接过饭菜，感激地说：“你们照顾得太周到了，这比我在家生孩子还强！”
    几个钟头以后，产妇要下车了。刘圣洁嘱咐产妇路上不要让小孩受凉，并且把产妇送到站台外。婴儿的父母一再问她叫什么名字，是哪个单位的。刘圣洁总是笑着说：“你只要知道我是一个解放军战士就行了！” （纪天明）
    盲人遇知音
    半夜两点多钟，六一八次列车就要发车了。这时，有个十几岁的小姑娘，搀着一个身背胡琴的盲人，向车门跑来。五好战士张文胜看到了，急忙迎上去说：“不要慌，我来扶你！”说着，小心翼翼地把盲人扶进车厢。
    早春的夜晚，车厢里有点冷，张文胜把自己的军大衣脱下来，披在盲人的身上，才回到座位上休息。
    天亮以后，另一个五好战士彭大忠接替张文胜的班。他想到盲人行走不便，每隔两三站就问盲人要不要大小便、上不上厕所。盲人解完手，他又把他送回原来的座位。盲人吃干粮时，彭大忠又把自己的水壶送到他的嘴边。盲人得到无微不至的照顾，激动地说：“我活了四十多岁，给我指路的人倒不少，领我上厕所的可不多，只有解放军才这样爱护我。我眼睛看不见，不能动手写，今天我要唱一段曲子给你们听！”
    说罢，他拿起胡琴，调准弦，定准音，就和小姑娘一起，用嘹亮的歌声唱出内心的激情：
    解放军同志真正好
    为了人民把国保
    奋勇杀敌就象出山猛虎
    爱护人民就象一奶同胞
    ……
    （刘凌、贺金水、赵延钵）
〖-ZW/正文〗
