〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复战斗力的“幸福港湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第二疗养院提升服务保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于涛/李玉银/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复战斗力的“幸福港湾”
    ――济南军区青岛第二疗养院提升服务保障力纪实
    ■于涛本报特约记者李玉银特约通讯员刘金凤
    碧波荡漾，丹桂飘香。在济南军区青岛第二疗养院的联欢会上，即将返程的疗养员们给悉心照顾他们的医务人员献上了锦旗和感谢信，并激动地唱起了歌曲《幸福港湾》：“走近你心就靠了岸，走近你笑容也灿烂……”这11名来自南沙巡防区的官兵用淳朴温暖的歌声，表达着自己的心声：二疗就是他们生命之舟的“幸福港湾”！
    全程健康维护“治未病”
    2005年3月，济南军区青岛第二疗养院在大联勤改革中正式组建成立。
    这年夏季，他们来到炎热的飞机跑道上、封闭的潜艇舱内、颠簸的坦克车内，调研工作环境和作业方式对官兵健康产生的影响。两个月时间内，医务人员走访调研了6万余名官兵，绘制出一份疾病谱。
    望着这份翔实的疾病谱，这次调研的组织者――济南军区青岛第二疗养院院长单守勤觉得肩上的担子沉甸甸的：部队官兵训练任务重、工作压力大，但由于缺乏科学的疾病预防保健和康复疗养措施，导致多种疾病发生，无形中削弱了战斗力。疗养院该如何发展才能满足官兵的健康需求？带着这样的思考，她组织专家集体攻关，《军队疗养院建设与发展模式的探讨》填补了疗养系统在发展模式领域的空白，这项科研成果获得全军科技进步三等奖。
    他们贴近疗养员平时常见病、多发病规律和战场的新特点新情况，调整专业“因病设科”，抽组人员和设备建立了胃病诊室、口腔中心、理疗镇痛中心、治未病中心、心理科、营养科等13个具有明显优势的疗养康复学科，打造了全军唯一的神经疾病诊疗康复中心等重点学科。
    “不治已病治未病。”针对部队官兵中出现的亚健康现象，他们主动作为，率先建立了“治未病中心”，对危害官兵健康的危险因素进行全面监测、分析评估、预测干预和治疗维护，使疗养官兵成功摆脱亚健康的困扰，走在了全军预防医学的前列。
    打出为兵服务“组合拳”
    “一二三四……”，记者在该院体疗科看到，刚执行完海军护航任务的50多名北海舰队某部官兵，正在体疗教员带领下伴随着音乐节奏做特勤健身操。根据兵种和需求不同，体疗科专门编创了水兵操、坦克兵健身操和老干部健身操等，不但在院里教，还深入码头、机场、干休所去教。
    特勤人员是“天之骄子”、“海底蛟龙”，而特勤疗养又是战斗力生成和提升的重要环节。青岛第二疗养院承担着大批飞行员、潜艇和潜水人员的体检鉴定任务，每年服务保障数千名特勤人员。该院以两个特勤科室为依托，不断推出特勤疗养新举措。坚持针对不同兵种、不同机种、驾驶不同机型、完成不同任务的飞行人员和潜艇人员，根据需要制定不同的疗养计划，在共性中突出个性。
    在远航的舰艇上，理疗镇痛科主任董洪强成为最抢手的医生之一。他应用研究的整脊法和“人体经络调理法”治疗官兵颈肩腰腿痛有奇效。某太平洋岛国的国家元首上舰访问时突发急性腰扭伤，不能正常行走，经董洪强3分钟复位治疗后便行动自如，外国元首感叹中国医术的神奇，要聘用他为保健医生，被董洪强笑着婉言谢绝了。
    凭着为军服务的执著与热情，该院接连打出了一整套为兵服务的“组合拳”：在服务内容上，由单纯的疗养服务转到全面提升官兵健康素质服务；在服务方式上，由坐等部队官兵上门就诊转到主动深入基层为兵服务；在服务计划上，由固守计划疗养任务的完成转到主动为基层官兵提供疗养服务。
    优质服务仅有微笑是不够的
    入院有人接、在院有人管、出院专门送；过生日有蛋糕、寄包裹有人代……某陆航团王志英团长第一次前来疗养，在诸多的服务细节中，他深深体会到二疗拥有“健康家园、和谐源泉”的美誉，绝非虚传。
    把疗养员视作朋友、当作亲人，以良好的沟通架起友谊的金桥，让服务保障的过程成为和谐互动的过程，这使疗养员感受到了家一般的温暖。谈起二疗的热情周到，每名疗养员都如数家珍：战士疗养员张雷凌晨三点才赶到疗养院，饥肠辘辘，值班的护士端上来一碗热气腾腾的汤圆；海航某部士官顾大海患有严重的萎缩性胃炎，年逾七旬的著名胃病专家马山亲自为其把脉诊治、安排中药煎制，煎好的30余包中药无处冷藏，药剂科主任李维便主动将中药带回家；天津后勤指挥学院教授刘桂武的老岳父突发急性支气管炎、肺气肿，初来青岛的刘教授心急如焚，特二科沈澄主任、蒋一平副主任闻讯赶来紧急抢救、联系住院，跑前跑后忙了一夜，直到老人转危为安才离开……
    只有感情真挚，才能真情实意。该疗养院先后圆满完成了抗震救灾英雄机组所在团、核潜艇艇员队疗养、亚丁湾护航编队疗养和航天员选拔等重大保障任务，特勤疗养员体检率、健康鉴定准确率、体能参训率均达到100%，疗养员满意率达到98.6%，被总部表彰为“全军为部队服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
