〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯交给俄罗斯和卡塔尔是“政治决定” 卡塔尔世界杯不会因高温改在冬季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯交给俄罗斯和卡塔尔是“政治决定”
    卡塔尔世界杯不会因高温改在冬季
    据新华社巴黎12月6日电（记者李学梅）国际足联秘书长瓦尔克6日在巴黎表示，将2018年和2022年的世界杯举办权分别交给俄罗斯和卡塔尔是一项“政治决定”，如同国际足联让南非主办2010年世界杯一样，目的是让足球向全世界敞开大门。俄罗斯的成功是因为完全符合申办条件，而在卡塔尔举行的世界杯将是一段“有趣的历史”，因为中东也是国际足球大家庭的一员。
    据新华社巴黎12月6日电尽管有人担心2022年世界杯举办地卡塔尔夏季的高温将会给球员带来严重的健康风险，但国际足联秘书长瓦尔克6日表示，不会考虑将卡塔尔世界杯改在冬季举行，“申办世界杯的条件就是在7月份举办，这是众多国家申请的前提”。
    卡塔尔夏季平均气温大约在41摄氏度左右，最高可接近50摄氏度。瓦尔克说，这不会成为卡塔尔承办世界杯的问题，因为卡塔尔有强大的财力支持世界杯比赛场地和训练场地的冷却系统，可确保所有比赛和训练场地温度维持在27摄氏度左右，以保证球员和观众的健康安全。
    卡塔尔确定投入429亿美元用于世界杯场地基础设施升级，40亿美元用于新建9个比赛场地和翻新另外3个场地。
〖-ZW/正文〗
