〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省晋西革命纪念馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月7日电杨文军、特约记者唐亚平报道：6日上午，山西省晋西革命纪念馆迎来了首批130余名游客，这标志着该馆自即日起正式向公众全面开放。这是山西省继太行山八路军纪念馆之后的又一大型革命纪念馆和红色旅游基地，对展示我党辉煌的晋西革命斗争史，弘扬红色文化，强化全民国防教育具有重要意义。
    纪念馆位于当年晋西革命斗争的中心区域――隰县南郊，占地1.5万平方米，建筑面积3420平方米。展馆共设土地革命、抗日战争、解放战争三个展厅，包括创建革命武装、晋西会议、根据地建设、全区解放等单元内容，6000余件文物和图片生动再现了晋西人民在中国共产党的领导下，创建革命武装，为抗击日本侵略者和推翻“三座大山”，实现晋西和全国解放做出的巨大牺牲和重要贡献，充分展现了老一辈无产阶级革命家的精神风范。
〖-ZW/正文〗
