〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假为啥留假电话号码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房兴利/胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■房兴利胡涛
    11月17日，正在家中休假的沈阳军区某师直属队上士小张给连队干部打来电话，对离队前留假电话号码一事，诚恳地承认了错误。
    原来，前不久小张休假离队前，按要求留下了联系地址和电话。几天后，连队接到参加工兵专业比武的通知。由于小张是工兵专业训练尖子，连队决定让他提前归队参加比武。没想到，一拨小张留下的电话号码竟然是空号。连队干部很生气，辗转找到小张家的号码后，对他进行了严肃批评，要求他尽快归队。小张也感到委屈，此前几次休假都因为比武或迎接检查被提前召回，留假号码只是想休个完整假期。
    正在这个连队蹲点的该师司令部领导得知此事后认为，小张留假号码应当受到批评，但连队动辄提前召回正在休假的士官也不妥。于是，连队干部又立即给小张打电话，通知他安心休假，比武改派其他同志参加。
    《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》指出：“除国家发布动员令以及执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，一般不得召回正在探亲、休假的士官。”
〖-ZW/正文〗
