〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金寿/吴丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王金寿吴丽
    从泰沂山脉的峰巅哨所，到渤海之滨的海防阵地，路程究竟有多长？
    面对这个问题，解放军第88医院骨科的孙磊博士说，自己还真不太清楚。尽管，在舍弃繁华都市来到山区工作的这15年里，他曾无数次用脚丈量过这段距离；尽管这一路上海韵山风美景无限，但他几乎无暇顾盼。因为，他的一颗心完全被这里的基层官兵吸引了，占据了，融化了――
    山的语言，海的心情
    张小帅哭着跑向海滩，他的双腿此时灵便了，全然没了往日的蹒跚与生涩。望着蔚蓝色的大海，他敞开喉咙大声地呼喊起来：“啊……啊……”
    海防阵地前一片踞伏的f岩，令孙磊不由停住了步子。
    那突兀暴起的纹路好似人体经络，那浪舔而成的涡洞像极人体穴位――这哪里是礁岩，分明就是一尊筋骨分明的人体！
    孙磊专注地注视着，这尊f岩慢慢幻化成了一名小战士的身影。悄然间，双眼早已不知是被感情的湖水还是轻拂的海风濡湿。
    那次巡诊，孙磊跟随老主任，一连跑了好几个海岛，把带来的军用护腰带和《士兵训练伤与腰腿疼的早期预防》全部分发给了战士。听说雷达站还有几名官兵驻守在较远的一个小岛上，他们又不顾风大浪急，颠簸上岛。
    战士张小帅就是此时出现在孙磊面前的――一跛一跛的步子，略显佝偻的腰身，布满忧悒的眼神。
    陪同前来的卫生队长告诉孙磊：艰苦的海岛生活使张小帅患上了腿疾，几个医院都诊断为双侧股骨头坏死。现在想请专家看看，诊断意见是否准确，能否评残。因为，张小帅年底就要退出现役了。
    听完卫生队长的介绍，孙磊的目光流露出无限的慈爱与理解：“小帅，坐下吧……”
    翌晨，双眼布满血丝的孙磊拿出了与老主任商讨后得出的结论：张小帅的腿疾并不是双侧股骨头坏死，而是由于原先的化脓性关节炎治疗不彻底引起的。
    得知这个消息，整个哨所都欢腾起来了。张小帅更是哭着跑向海滩，他的双腿此时灵便了，全然没了往日的蹒跚与生涩。有什么能比卸掉了心头的重轭、解除了思想的压抑更高兴的呢？他望着蔚蓝色的大海，敞开喉咙大声地呼喊起来：“啊……啊……”
    当天晚上，孙磊又与老主任、卫生队长熬了个通宵，给张小帅制定出一整套循序渐进的治疗康复计划。接下来的日子无需细述，自然是药到病除。
    大概是两年后的一天，孙磊赴京参加一个学术会议。在下榻的星级宾馆里，他突然被一个身穿制服、英气逼人的年轻人叫住了：“孙主任，您不认识我啦？我是张小帅啊，现在在这当保安了！两年前……”
    随即，两个人紧紧地抱在一起，全然不顾与会代表们那惊异的目光。
    冲锋倒数三二一
    一系列的表格标准就是因为亲身感受，才有了依据，有了具体尺度。每当这个时候，孙磊的心境便越发透明，思绪便越发开阔。
    桌上的电话“零零零”地响了起来，孙磊摘下眼镜，一边揉着因为长时间看书而发酸的眼睛，一边接起电话。
    “是孙主任吗？央视军事频道正在播放我区特种兵亮剑斯洛伐克的比赛新闻，请您抽空看一下……”
    电话是某特种兵大队副大队长张秀光打来的。前些日子，他带领济南军区特种兵代表队，代表中国首次“亮剑”北约国际特种兵竞赛，一举夺得13个比赛项目中的8个单项第一、6个单项第二，并有6个课目打破历次赛事纪录。兴奋之余，张秀光首先想到的就是向代表队的“保护神”孙磊博士报喜。
    孙磊打开电视。屏幕上，正在播放此次竞赛难度最大的一个项――200米障碍。它形同战士们平时训练的400米障碍，只是难度更大、时间更严。只见我代表队的4名队员腾空而起，轻松越过高低杠障碍，稳稳踏地。
    此时，孙博士的脸上露出欣慰的笑容――前脚掌在踏地的瞬间，迅即由轻松触地改为急促发力，弹簧一般腾空弹起，只有这样，趾和踝才不会受到任何挫伤，突然的受力才能均匀地传到全身――队员们正是按照自己的指导去做的！
    在孙磊的笔记中有着这样清晰的记录：“一位基层指挥员曾把训练伤比作高悬头顶的达摩克利斯之剑，这并非危言耸听。须知，每年新兵下连后的军事训练阶段，也是训练伤的高发时期。据文献资料报告，新兵基础训练期间，军事训练伤年发生率，美军为81%，新西兰军队为88.5%，我军为24.7%。虽然比较之下，我军的训练伤比率低些，但在训练伤分类中，软组织挫伤最多。能不能把这个比例再减少些？我要为此而努力。”
    没有人知道，为了总结出科学有效的训练医学指导，孙磊所做的努力就是――“用自己做实验”。
    一次在训练场调研时，孙磊听战士们反映：新发的迷彩鞋穿上挤脚，脚踝摩擦厉害。为了真切地感受这一点，他穿上迷彩鞋，与战士们一块长途跋涉，越堑跨壕，摸爬滚打，在第一时间得出了最准确的数据。为了获取跃起侧倒时双臂受撞击的位置和外力，他又跟战士们一块练习，细细揣摩。倒地爬起，爬起来再倒地。一场训练下来，小伙子们倒没什么，他的双臂布满了摔伤后的淤青。可他似乎没有感觉到疼痛，看着手中那张“训练伤情调查表”上记录的密密麻麻的可靠数据，心里反而乐开了花。
    孙磊说，有了这些淤青和数据，自己就有了怀抱荆山之玉、手握灵蛇之珠的感觉。“训练伤情调查表”、“JOA下腰痛评分标准”、“Maryland足部评分标准”……一系列的表格标准就是因为亲身感受，才有了依据，有了具体尺度。每当这个时候，自己的心境便越发透明，思绪便越发开阔。
    晒晒小幸福
    带着一脸自信的盘德勇没有半点病人的模样，却像极了被幸福拥抱的士兵“将军”！
    幸福是什么？
    幸福是心灵的沟通与吻合，幸福是思绪的放松与慰藉，幸福是身负沉重的精神重轭后轻松的解脱，幸福是人生心理通道淤塞后及时的疏通。
    初夏的那个下午，警卫连战士盘德勇在一次意外事件中负伤。孙磊详细检查后，脸上阴沉得厉害：战士白杨般挺拔的身躯，从此再也直立不起来了。
    “高位截瘫”的诊断结论不啻一把魔剪，彻底剪断了盘德勇生存的欲望。军营不再是他神往的战神营垒，家庭不再是他萦盼的诺亚方舟，每天挂在支架上的那两瓶维持生命的葡萄糖，也让他觉得像美杜莎的毒涎。
    他要反抗！然而，动动腿，腿没知觉；抬抬手，双手无力。
    盘德勇彻底绝望了。身材矫健的他，曾经做过“力拔山兮气盖世”的霸王梦，做过威震战场的将军梦，决心像从一名普通营长一跃成为坦克闪电战枭雄的古德里安那样，在部队创出自己的一番业绩。然而，当严酷的现实像冷水一般兜头泼来，沮丧的灰色烟云便充塞胸间――他，已经完全动弹不得。
    凄凉的心灵荒漠上，勇气还能发芽生长吗？
    隔壁的医生办公室里，孙磊正在向科里的护士们一再叮嘱：“靠医术很难使盘德勇恢复健康，我们要用心灵的慰藉，使他树立顽强活下去的勇气！”
    每天，孙磊查完房后，就要到盘德勇的病房里，与他小坐一会。这天上午，孙磊来到他的病床前，却发现早上的饭菜还冰冷地放在床头柜上。
    “为什么不吃饭呢？”孙磊和蔼地问他。
    “我烦！”盘德勇冷冷地回答。
    孙磊在床沿上坐下来，拭拭他的额头，说：“人都有烦心的事。古今中外，概莫能外。保尔、吴运铎、奥斯特洛夫斯基、刘琦、张海迪……在他们心灵的档案里，都有烦躁的记录……”
    盘德勇冷冷地打断他的话：“我只问你一句：世界上有没有坐在轮椅上指挥作战的将军？”
    孙磊心里略微一怔，随即释然了：“有。巴顿将军。他在一次车祸后高位截瘫，可是……”
    “可是，就在他瘫痪后第12天，60岁的名将之花就凋谢了！”年轻战士盘德勇显然对灿若星辰的中外名将了如指掌。
    一阵深深的惋惜从孙磊心底油然升起，自己要真正另眼看待眼前的这名小战士了：如果不是瘫痪在床，说不定他真的可以成为一名将军。既然他的精神广宇这么深邃这么澄澈，那么我就用心灵的叩击和知识的翘板帮他重新走上自强坦途！
    孙磊掖掖他的被角，平静地说：“名垂千古的音乐大师贝多芬你该知道吧？”
    盘德勇点点头。
    “贝多芬26岁时因病导致耳聋，这巨大的打击使他自惭形秽，好几年都回避社交活动。后来，他鼓足勇气，向命运挑战，在失聪之后的最初五年里，就创作了包括《命运交响曲》之内的几十首乐曲。在创作《第九交响曲》时，他咬一根金属棒，将一端插在钢琴的共鸣箱内，借以‘听’音。”
    盘德勇专注地听着。
    “法国天文学家开普勒，年轻时一场猩红热弄瞎了他的眼睛，蹇窘的家庭重担压得他喘不过气来，但他从未放弃对天文学的研究，终于发现了天体运动的三大规律，在天文史上镌下了自己的名字……”
    盘德勇的脸上渐渐晴朗起来：这位大个子军医，双眼明亮有神，溢满智慧的光芒。跟这样的人在一起，你没法子不阳光，没法子不鼓帆！得，以后，听他的！
    盘德勇听孙磊哥哥的话，一听就听了4年。在这4年里，孙磊和全科的同志在他身上倾注了多少心血，仅举一例便可知晓――全军骨科护理工作会议在88医院召开时，当与会代表听说盘德勇卧床4年没得一点褥疮时，纷纷竖起大拇指，说：“奇迹，奇迹，不容易啊！”
    出院那天，天气特别好。当大家把坐在轮椅上的盘德勇推出病房的时候，灿烂的阳光投射过来，在这位战士身上镀上了一层金辉。带着一脸自信的盘德勇没有半点病人的模样，却像极了被幸福拥抱的士兵“将军”！
    博士夫妇的那些事儿
    到家，开锁，进门。抬头一看，王利群一下惊呆了：小小的门厅一侧竟然摆着一副人体骨骼标本……
    一名身穿迷彩的战士，在高悬的云梯上飞快地攀行，云梯下方，孙磊紧张地关注着战士的每一个动作，心，也随之高悬起来。突然，战士身子一个趔趄，双脚踏空，一下从云梯上掉了下来，摔在地上……
    孙磊一下扑过去，呀，战士的腿摔断了，鲜血汩汩涌出。孙磊一下住断腿，大声喊：“来人……”
    “唉呦，疼死我了……”战士大叫起来。
    咦，怎么是女人的声音？孙磊打了一个激灵，醒了：呀，方才是在梦中！再往身旁一瞅，妻子王利群的腿正被他紧紧地攥着，细嫩圆润的皮肤上已出现红印儿。
    孙磊孩子般不好意思地笑了。
    妻子一边眨着惺忪的睡眼，揉着被攥红的腿，一边嗔他一句：“你呀，睡觉都想着你那训练场！”
    “对不起，我……”孙磊依旧憨憨地笑。
    对不起，丈夫有多少次说过这句话了？王利群早已记不清楚。
    她与丈夫是大学的同班同学，共同的志趣使他们结合在一块，丈夫对事业的痴迷与执著，她有亲身感受。
    婚后，丈夫报考研究生，全家都希望他报考老专业大外科，然而孙磊却偏偏选了骨科。
    为啥？孙磊说：“我从小在军营长大，我们家门外就是一个训练场，我常常看到有战士在训练中摔断了胳膊，扭伤了腰肢，崴了脚脖子。从那时起，我就萌生了当一名医生、学一门骨科手艺的念头。骨科是四医大的一门强项科。这门专业，我报定了！”
    王利群便无条件地顺从了丈夫。
    可往后，这顺从的事儿是一件接着一件。
    王利群第一次到西安看望丈夫时，大包小包带了六七个，胶东的苹果、莱阳的鸭梨，凡是家乡有的特产，她都分别带了一些。西安那地儿，缺哩。再说，电话中已经定好，丈夫到火车站接她。
    火车正点到了站，王利群在出站口等了半天，腿站酸了，脖子挺累了，还是没见到丈夫的踪影。那当儿还没有手机，她只好到附近的公话亭给丈夫单位打了个电话，人家告诉他：孙磊早就去了，耐心等一等吧！她只好折身回来接着等。
    看看表，已近黄昏，整整等了近两个小时。幸好旁边就是汽车站，王利群向行人问清楚丈夫单位的所在位置，大包小包地提着，换了两次车才赶到了爱人单位。
    她前脚到宿舍，孙磊后脚慌慌张张地赶来了。
    她沉着脸，不理他。
    丈夫倒挺会来事，掏出手绢，擦擦她额头上的汗，又提过暖水瓶，冲上茶水，端到她嘴边。
    “你到哪里挺尸咧！”她的家乡话生硬地抛出来，砸在脸上却柔柔的。
    丈夫不好意思地说：“甭提了，我本来早早地出了门，可是路上经过一个书店，就进去转了转。这一转……”
    这一转就转出了门道：在专卖医学类书籍的专柜上，他看到了一本有关人体骨骼解剖的专著。那里面，新鲜的观点、中肯的分析、详细的图示、真实的案例，都令孙磊双眼为之一亮。翻开第一页读下去，立即就被文章吸引住了。不知过了多长时间，书店服务员过来提醒：“同志，我们快下班了……”他猛地一惊，抬头看看手表：呀，接站的时间早过了！
    孙磊一阵猛跑，赶到火车站，出站口空空荡荡，爱人乘坐的列车已到站1个多小时。他只好打个车，朝部队奔来……
    第一次探亲，留给王利群的印象是深刻的――那站麻的双腿、那勒红的手臂可以作证。“然而我能理解他，在学生时就有的那种求知欲依然旺盛，干好事业的冲劲儿依然生猛，想到这点，我很熨帖，很惬意！”王利群这样对别人说。
    可第二次来探亲，更令王利群有些哭笑不得。
    下了火车，轻车熟路，王利群提着包，直奔孙磊宿舍而去。孙磊在电话中告诉她，这几天随导师在部队搞训练伤调查，你自己到家后开门做饭吃吧！厨房里有买好的排骨，打开炉子先炖上，晚上回家共进晚餐……
    到家，开锁，进门。抬头一看，王利群一下惊呆了：小小的门厅一侧竟然摆着一副人体骨骼标本……
    她的心咚咚地跳了起来。尽管自己是从医的，可冷不丁在家中看到这副白森森的人骨架子，还是惊出了一身冷汗。
    就在她惊魂甫定的时候，丈夫的电话打过来了：“对不起，忘了告诉你，昨晚为了弄清课题上的几个人体部位，把一副标本拿回家来了，没吓着你吧……对了，你帮我看一下，腰椎间盘第四五之间的骨骼上，我记了个数据，你读读我听听……”
    王利群就是这样一个人：耐不住别人几句好话。听着丈夫连声道歉，心兀自软了。王利群是该心软，丈夫对她的帮助，她心里有数。
    婚后几年，王利群也穿上了军装，特招来到了丈夫的医院。调整科室时，领导问她愿意到哪个科，她快人快语：“那还用说，军人病房呗！”
    大家都知道，军人病房，病号多，奖金少，还要常常下部队、去干休所，又脏又累，令人望而生畏。可孙磊得知妻子的选择后，喜不自禁：“得，利群理解我，支持我，是我的老婆！咱得拿出点男子汉大丈夫的气魄来，给她点回报！”
    王利群到军人病房后，时常晚上出急诊，不论路程多远，孙磊总是相陪。咋说呢，一是妻子的漂亮是出了名的，深更半夜一人出诊，孙磊老大不放心；二是两人去现场，病人有个意外情况也好商量。前些年出急诊，孙磊用自行车带着她；尔后，自行车被摩托车代替，王利群便成了摩托车后座上的常客；近几年，鸟枪换炮，有了私家车，这样，王利群出急诊更方便了，屁股后边一冒烟，两个人就到了病号跟前。老干部也好，部队官兵也好，无不为王利群的及时赶到而心存感激。有的老干部热心，就要铺开纸张，写信表扬。每逢这时，王利群总是摆摆手：“表扬信就免了，要谢，对孙磊说声谢谢吧，不是他送我，要晚来哩！”
    这天，两口子又收获了满满的感谢，心里很高兴。虽说到家很晚，可还不想睡。一手做菜好手艺的孙磊在厨房鼓捣一阵，就变戏法似的端出几样小菜，又拿出一瓶干红，麻利地起开塞儿：“来，整一盅！”
    王利群酒量不大，脸又嫩，两盅下肚，双颊就袭上一抹酡红，变得艳若桃花。孙磊望着，愈发爱怜，话语便变得既稠又浓：“飞飞生的那年，你还记得吧――我休假回来伺候月子，你是5月29号生的，生下来没几天，听说部队有任务，我又急毛火躁地赶了回去，你一点没拦我，还说：‘快回去吧，这儿我能行。’结果，我一走，你急火上攻，奶停了，咱飞飞是喝牛奶长大的――我这当丈夫、当爸爸的，不称职哩！欠你哩！”
    借着酒兴，王利群调皮地说：“咋弥补？”
    “明儿是周日，正好有点闲空儿，陪你去商店！”孙磊表现出少有的大度。
    翌晨，通往商店的大街上，便出现了夫妻二人的身影。男的高大英俊，女的温婉秀美。行人见了，便跟在后面评头论足：“88医院的军医不光医术精湛、医德高尚，还尽是帅气俊巴的，歪瓜裂枣的人家不要！”
    （本版摄影：刘克俭、吴丽）
    孙磊对训练伤的调查研究，为矢志打赢的官兵插上
    了健壮的双翼。
    能让战士的身板挺起来，孙磊说
    付出再多也值得。
    王利群不光是丈夫的知音，更
    是他工作上的好帮手。
    捧起战士伤脚，孙磊用的不是
    双手，而是仁心。
〖-ZW/正文〗
