〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见参加全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向抢险救灾先进模范学习活动为有效履行我军新的历史使命作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月7日电记者安普忠、马三成报道：全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会今天在兰州隆重举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议并会见参加会议的军队代表，代表胡主席、习副主席和军委其他领导，向军队和武警部队受表彰的全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾的先进集体和个人表示热烈祝贺，向参加今年各地抢险救灾斗争的广大官兵和民兵预备役人员致以崇高敬意。
    徐才厚指出，今年以来，我国遇到的严重自然灾害历史罕见，种类多、分布广、发生频率高，给人民群众生命财产安全造成严重威胁。全军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席决策指示，先后出动兵力40多万，全力以赴投入抢险救灾斗争，广大官兵冲锋在前，英勇顽强，连续作战，发挥了生力军和突击队作用，为夺取多次救灾胜利作出了重要贡献，受到党和人民高度赞誉。
    徐才厚强调，在今年艰巨繁重的救灾斗争中，涌现出一大批先进集体和个人。这次受到表彰的60个集体和100名个人，就是其中的杰出代表。大家以自己的实际行动，弘扬了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，践行了我军性质宗旨和当代革命军人核心价值观，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。全军部队要广泛开展向受表彰先进模范学习的活动，学习他们高举旗帜、听党指挥的坚定信念；学习他们服务人民、甘于奉献的崇高品质；学习他们尊重科学、遵循规律的求实精神；学习他们英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，为促进部队全面建设提供强大精神动力。
    徐才厚指出，当前，部队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重。各级一定要深入抓好党的十七届五中全会精神的学习贯彻，大力开展形势政策宣传教育，切实把思想统一到全会精神上来；一定要按照科学发展观要求加强部队全面建设，不断提高完成多样化军事任务能力，确保随时能够完成党和人民赋予的各项任务；一定要继续高标准做好抢险救灾和灾后恢复重建各项工作，积极支援地方经济社会建设，特别是驻贫困地区的部队，要努力做好扶贫解困的工作，切实树立我军全心全意为人民服务的良好形象。他勉励受到表彰的先进集体和模范个人，珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的进步和成绩，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出更大贡献。
    会上，军队和武警部队8个先进集体和8名模范个人，作为受表彰代表领奖。
    四总部领导章沁生、贾廷安、孙思敬、黄作兴，兰州军区司令员王国生和有关大单位领导及军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
