〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见白俄罗斯国防部长助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电记者田源报道：副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼会见了来访的白俄罗斯共和国国防部长助理阿尼西莫夫。
    马晓天表示，中白两国和两国人民之间有着深厚的传统友谊，进入新世纪以来，两国关系又有了新的发展。中方高度赞赏白方在台湾、涉藏、涉疆、人权等问题上给予中方的支持。中白两军关系作为两国关系的重要组成部分，一直保持稳定发展的势头。中国军队高度重视发展同白俄罗斯军队的友好关系，希望双方携手努力，把两军务实交流与合作提高到更高水平。
    阿尼西莫夫说，白方视中国为可信赖的好朋友、好伙伴，始终把发展与中方的友好合作关系作为发展对外关系的优先方向之一。白方对近年来白中两军关系发展取得的成果表示满意，感谢中方长期以来对白军队建设给予的支持与帮助，愿继续推动两军各领域务实合作不断深入向前发展。
〖-ZW/正文〗
