〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山大学组织国防生重走红军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭福华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌12月7日电彭福华报道：为期4天的井冈山大学国防生“重走红军路、坚定报国志”当代革命军人核心价值观主题教育活动日前结束，一批年轻的国防生从井冈山大学出发，沿着毛泽东1927年9月指挥红军开创井冈山革命根据地的路线，跋涉400多公里，先后在三湾改编旧址、朱毛会师及红四军军官教导队旧址、井冈山革命烈士陵园等地，开展了“红枫树下铸军魂”“军校旧址话学习”“八角楼前悟真理”“读书石旁寻踪迹”“英烈碑前寄哀思”“烈士陵园铭宗旨”“井冈山巅立宏愿”等系列参观见学活动。
    4天来，国防生们走一路、看一路、学一路、做一路。一日三餐自己生火做饭，一路行军不拿群众一针一线；傍晚时分悄悄地在野外搭帐篷，天亮起床就军事操练，并帮老乡搞环境卫生；白天拉练到一个个革命旧居旧址参观学习，晚上帐篷内座谈会交流各自的体会感想。随同国防生们一起重走长征路的总参原兵种部政委田永清深有感触地说，这批未来的军官有理想、能吃苦、守纪律、有战斗力！
    国防生们表示，自己学到了红军的优良传统，领悟了红军善于学习勤于总结、勇于实践追求真理、坚忍不拔百折不挠的品质。在井冈山革命烈士陵园，国防生黄俊说：“作为新时代的国防生，我们应该发扬红军优良传统，大力弘扬井冈山精神，勤奋学习，刻苦训练，努力成为合格的国防生。”
〖-ZW/正文〗
