〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团分赴总参沈阳军区宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席在总参举行的宣讲报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝立青/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电蓝立青、记者黄超报道：今天，全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团到总参进行宣讲。中央军委委员、总参谋长陈炳德会见宣讲团成员并出席报告会。
    陈炳德指出，学习贯彻党的十七届五中全会精神，是当前和今后一个时期全党全军的重大政治任务。总参各级要认真落实党中央和中央军委的部署要求，坚持大事大抓，深入开展形势政策宣传教育，切实把官兵的思想和行动统一到全会精神上来，为实现“十二五”规划和全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗。
    报告会上，宣讲团成员南京政治学院院长蒋乾麟、国防大学教授卢周来从我国发展仍处于大有可为的重要战略机遇期的科学判断、“十一五”时期经济社会发展的巨大成就、实现“十二五”奋斗目标对国防和军队建设发展的新要求等五个方面，对党的十七届五中全会精神作了全面系统深入的阐释。
    副总参谋长孙建国、侯树森参加会见并出席报告会，总参机关师以上领导干部300多人参加报告会。
    本报沈阳12月7日电记者孙兆秋报道：今天上午，全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员防化指挥工程学院政委程坚、海军大连舰艇学院教授杜辉，围绕党的十七届五中全会精神，为沈阳军区机关干部和部分驻沈阳部队官兵900余人作了宣讲。报告会结束后，现场录像被挂到沈阳军区政工网上供官兵下载学习。
    报告主题鲜明、思想深刻、表述生动，听取报告的机关干部和基层官兵表示，专家的宣讲对于全面准确理解把握党的十七届五中全会精神，进一步抓好贯彻落实，在新起点上开创国防和军队现代化建设新局面有很大帮助。
    沈阳军区司令员张又侠、政委黄献中参加了宣讲报告会。
〖-ZW/正文〗
