〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化楼市调控：经济与民生的双重考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/刘铮/袁军宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化楼市调控：经济与民生的双重考验
    ■新华社记者杜宇刘铮袁军宝
    经历数次调控，房地产市场已经出现积极变化。但是，量跌价滞的局面并未根本改变，通胀和流动性过剩双重压力袭来，加剧调控难度。
    住房关乎人民的生活尊严与质量，房地产业身兼投资与消费两种身份，楼市调控面临经济与民生的双重考验。
    政策频出：市场积极变化调控仍需深化
    像是一场特殊的拔河比赛，绳子的一端是频频发力的楼市调控政策，另一端是多元的房地产市场。
    以时间为坐标，从1月到4月再到9月，从限贷、限购到限外，从信贷、税收、住房保障、土地等，政策出台之密集，动用的政策工具之多前所未有。
    同样以时间为坐标，房价涨幅从1月的9.5%到2月份的10.7%再到3月份的11.7%，一路上扬。自6月起持续3个月的环比涨幅为零，炒房和投机性购房等不合理住房需求得到初步抑制，住房供应总体有所改善，保障性安居工程进展顺利，但是进入9月，房价环比再度增长，调控带来积极变化但任务繁重。
    高房价，深深刺痛着群众的神经，“蜗居”“房奴”“集装箱住宅”“胶囊公寓”等新名词不断涌现，逃离“北上广”现象被广泛讨论。人民群众需要政府抑制高房价，消除焦虑和不安，经济发展也需要防止金融等领域不断积累的风险。
    房地产调控政策频出的背后，就是对民生诉求的回应，也是着眼于经济全局的考量。
    一方面，经济稳定发展为楼市调控创造条件。4月份“国十条”果断出手，正是得益于一季度我国经济上行、物价稳定的良好开局。权威部门官员表示：“宏观经济态势良好，对房地产的依赖性可能会削弱，有利于解决房地产市场进程中的长期深层次问题。”
    另一方面，楼市调控为经济发展提供支撑。今年以来，通胀的压力不断积累，物价突破了3%的警戒线。房价等资产价格虽然并不在CPI中，但其上涨与通胀预期的增强，互相推动，成为加大通胀预期的突出因素。
    面对当前量低价平，甚至一些地方房价上涨有卷土重来危险的新形势，房地产市场调控仍需深化。
    问题交织：破解楼市背后深层矛盾
    似曾相识的一幕似乎在上演。
    每次调控政策出台，就会带来一段时期的观望，然而经过几个月的调整，房价依然在高位徘徊，购房者预期发生变化，再次涌向市场，房价随着成交量的上升而反弹。
    能否改变旧有的局面重演，考验着我们的智慧。关键在于对一些新老问题能否有突破性的解决：
    ――住房保障滞后，大量需求只能在商品房市场释放，调控腾挪余地小。
    国家统计局总经济师姚景源表示：“过去过多用市场化的办法解决住房，现在看是不完整的，特别是我们这么大的国家，收入分配差距比较大，如果把住房基本民生职能完全交给市场是不应该的。在完善和保障民生的前提下，用市场化的办法来发展房地产。”
    ――过分依靠房地产业带动经济增长和地方财政增收，调控执行力打折扣。
    数据显示，今年前10个月，房地产开发投资38070亿元，增长36.5%，增速超过全国固定资产投资增速。“土地财政”依然是一些地方政府增收的主要手段。由此带来楼市调控的尴尬局面，一些地方政府总能将调控政策从“百炼钢”化为“绕指柔”。
    ――国内外多重因素交织，调控难扼房地产业“资金”咽喉。
    从国内趋向看，居民存款陷入负利率困局，强化了财富进入楼市等资产市场的信号。在房贷收紧后，一次性付款比例开始上升。与此同时，近年来所累积形成的流动性压力不容忽视。民间投资出路少，通胀压力之下，也流向房地产领域。
    从国际看，境外热钱的流入对推动房价上涨也不可忽视。美联储11月初宣布推出第二轮定量宽松货币政策，中国面临输入性通胀和热钱流入压力不断加大。瞄准赚取人民币升值、房价上涨等超值收益，境外资本跃跃欲试。
    调控走向：寻找改善民生与促进发展的平衡点
    前不久召开的中央政治局会议研究了明年工作。“加大保障性安居工程建设力度”赫然在列，尽管只有短短的13个字，但对于房地产市场而言分量极重。
    全国政协经济委员会副主任李德水说，加快保障性住房建设可以解决中低收入群体和社会夹心层住房需求，有效地遏制商品房价格，把固定资产投资规模保持在合理水平上，对经济平稳健康发展是有利的。
    住房城乡建设部日前发出通知，明年计划安排保障性住房和各类棚户区改造住房1000万套，这一数额大大超过此前的市场预期。
    更多的人开始思考如何定位房地产业的功能和属性。城镇化推进中，房地产市场对一国GDP增长的贡献度会日益提高，其支柱产业的地位凸显。但是，它更应发挥改善民生的作用，支柱产业不能成为不调控的理由。
    改变以投资带动经济增长模式，消除“土地财政”魔咒，拓宽民间投资渠道，加快推进房产税试点，从制度入手推动楼市调控走出“调调涨涨”的怪圈，就会实现群众住有所居的目标，为经济发展提供可持续支撑。
    （据新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
