〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加全国环境监测专业比武获佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见军队代表队成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王更军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电王更军、记者范炬炜报道：由国家环保部、人力资源和社会保障部、中华全国总工会举办的第一届全国环境监测专业技术人员大比武活动，比赛结果日前揭晓，解放军代表队获团体一等奖，参赛队员分获个人一、二、三等奖。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙昨天会见了参加此次大比武的解放军代表队成员，对他们取得的优异成绩表示热烈祝贺。
    廖锡龙说，当前国家环保事业面临大发展的难得机遇，环境监测作为环保事业发展的基础性工作，大有可为，任重道远。同志们要牢记使命，开拓创新，进一步加强环境监测能力建设，为军队环保事业作出新的更大贡献。
    本届全国环境监测专业技术人员大比武活动，共有来自全国各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和解放军等33个代表队、165名队员参赛。
    总后勤部政委孙大发、副部长谷俊山参加会见。
〖-ZW/正文〗
