〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难中挺起不屈的民族脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/安普忠/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马三成安普忠特约记者吕志强
    今天，距甘肃舟曲发生泥石流灾害已经整整4个月了，但当那一幕幕感天动地的场景、一个个催人泪下的故事，再一次浮现在人们眼前，却依然清晰，仿佛就发生在昨天……
    上午10时，全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会在甘肃省兰州市省政府礼堂隆重召开。来自全国各地的防汛抗旱先进集体代表和先进个人代表及有关方面负责人、各界代表相聚一起，见证这个难忘的时刻。
    礼堂内的大屏幕上，播放着今年以来广大军民团结奋战抢险救灾的宣传短片。一个个震撼人心的画面、一句句感人肺腑的表白，再一次沸腾了人们的热血，唤起人们刻骨铭心的记忆。
    2010年8月8日，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害，给人民生命财产造成重大损失。
    “把我们的血肉，筑成我们新的长城……”随着雄壮的国歌声响起，会场充满神圣凝重的气氛，一种雄浑的力量再次在人们的心头积聚。
    从严重的水旱灾害发生的那一刻起，解放军和武警官兵听从党和人民的召唤，在第一时间出征：舟曲县人武部在办公楼被泥石流瞬间冲毁的情况下，不仅组织28名干部、职工和家属全部安全撤离，还成功营救和疏散146名被困群众，创造了生命救援奇迹；邱少云生前所在的某摩步旅1300名官兵，刚完成玉树抗震救灾任务返回营区不到8小时，接到命令就再次踏上征途，紧急驰援舟曲灾区；武警甘南支队教导队队长曹恒昌10位亲人、舟曲县中队副中队长王伟4位亲人在灾害中不幸遇难，但他们强忍悲痛，始终奋战在抢险救灾第一线……
    获奖集体和个人代表一段段饱含真情的发言，让人们再一次重温了抢险救灾时的激情与感动，重温了广大军民百折不挠、团结奋斗的英雄精神。
    “在人民最需要的时候，我们必须发挥专业优势参与救灾！”站在礼堂的讲台前，武警水电部队第三总队九支队支队长王永平回首舟曲奋战经历，仍然心潮澎湃。舟曲泥石流灾害发生后，九支队168名官兵携带30台（套）大型机械设备，迅速从不同施工现场开赴灾区，清理淤泥，疏通河道，连续奋战月余。
    “再险再难也要冲上去，冒死也要把群众救出来！”沈阳军区某部政治处副主任方宝双的发言感人肺腑，催人泪下。在吉林抗洪抢险救灾行动中，方宝双的战友关喜志、刘磊、李守信等同志，献出了宝贵生命。
    1000多名与会者垂首肃立，向为夺取抢险救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们，向在水旱灾害中不幸罹难的同胞们，表达深切的思念和沉痛的哀悼。
    步出会场的代表们心中除了感动与震撼，还有一份沉甸甸的责任。甘肃舟曲县人武部部长樊黎明说，灾后重建任务依然紧迫，为建设一个新舟曲，我们还有很多工作要做！
    （本报兰州12月7日电）
〖-ZW/正文〗
