〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花40万元为3人哨所铺光缆，值！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地党委竭力为小散远单位官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂国良/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花40万元为3人哨所铺光缆，值！
    南海舰队某基地党委竭力为小散远单位官兵办实事
    本报讯聂国良、特约记者曹海华报道：“妈！我现在老方便了，可以直接给你们打电话啦！”不久前，驻守野薯岛的南海舰队某基地下士孟文拿起电话向家里报喜。
    位于南海前哨的野薯岛面积不过0.9平方公里，与陆地海岸线相隔较远。岛上仅驻守有3名负责海面观察巡逻的战士，平时与外界联系全赖书信和一条快艇，能在岛上和家人直通电话成了驻守野薯岛战士的最大期盼。
    今年上半年，解决小岛通信难列入基地党委重要议程。但是，铺设一条海底光缆到岛上至少需要投入40多万元。有人说，岛小人少投入大，没太大必要；也有人说，官兵利益无小事，这个钱花得值。
    “提高部队全面建设水平就要盯着短板做文章，越是小散远单位，党委越要倾心帮助官兵排忧解难。”面对不同意见，基地党委态度明确。
    经过两个多月的紧张施工，海底光缆于近日顺利上岛，两部电话在野薯岛上安了家。
〖-ZW/正文〗
