〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展车辆管理整顿等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董泽瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展车辆管理整顿
    11月下旬，武警内蒙古总队机关直属分队在驾驶员队伍中开展专项教育活动，组织大家学习道路交通和车辆管理相关法规，认真查找公车私用、超辖区用车等安全隐患。
    （董泽瑞、姜南）
    北京军区某高炮团借助地方资源普法
    11月底，北京军区某高炮团邀请驻地司法部门的同志开展送法进军营活动，举办法制教育图片展，开展普法教育辅导授课，集中为官兵提供法律咨询。
    （马登魁、秦庆刚）
    济南军区某部开展专项整治活动
    11月中旬，济南军区某部对不按程序操作机械险些酿成事故的上等兵小张进行通报批评，并以此为契机开展了安全预防工作专项整治活动，依据安全条例认真查找和消除事故案件隐患。
    （侯庆军、孙世浩）
    武警石嘴山市支队强化官兵法律观念
    近日，武警宁夏总队石嘴山市支队着眼于学法规、保安全，深入开展“法在我心中”系列活动，通过举办演讲比赛、专题辩论会、有奖征文等活动，强化官兵遵纪守法的意识。
    （张敏、付永）
    湖北省当阳市人武部制作警示教育动漫
    11月上旬，湖北省当阳市人武部收集了保密、预防案件事故等方面的典型案例，制作成动漫小视频片断，复制到各科室办公电脑中，以喜闻乐见的形式潜移默化地开展警示教育。
    （先照启、春惠君）
〖-ZW/正文〗
