〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警钟”不能这么敲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅转变观念抓安全预防工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/李猛/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警钟”不能这么敲
    ――南京军区某炮兵旅转变观念抓安全预防工作的一段经历
    ■赵世鹏李猛本报特约记者周林
    “预防事故案件工作，必须严格依据安全条例等相关法规，而不能乱敲‘警钟’来‘吓唬’人，甚至人为制造矛盾，增加官兵心理负担。”11月下旬，在南京军区某炮兵旅干部大会上，旅领导通过分析典型事例，深入剖析个别基层干部乱敲“警钟”带来的危害，对此类现象进行纠正。
    乱敲“警钟”起争端
    前不久，为防止战士出现不正常社会交往，某连连长在一次晚点名时郑重发出“警告”：“我们连有一名战士与地方女青年乱拉关系，情况已经基本掌握，这是严重违纪行为，连队要进行调查处理。是谁，我就不点名了，希望大家引以为戒，自省自律。”此话一出，大家议论纷纷，相互猜测。
    连长的话让五班长猛然“警醒”：班里战士小王平时省吃俭用，一分钱恨不得掰成两半花，可是最近几个月不时向战友借钱，一有机会就请假外出。“肯定有‘情况’！”五班长越想越觉得不对劲，便找小王了解情况，小王虽然矢口否认，但言语躲躲闪闪，眼神飘忽不定。见此情景，五班长的疑心更重了。一天小王外出时，他打开小王的床头柜寻找“证据”，正巧被小王返回时看到，两人当场闹翻。
    “官司”打到指导员那里，小王这才吐露实情：今年小王的妹妹考上大学，由于家里经济条件不好，他便不断向战友借钱支持妹妹上学。因为不想让别人知道这件事，小王每次都坚持自己到邮局汇款。
    那么，连长敲的“警钟”是否真有其事呢？当指导员向连长了解时，得到的回答却是：“没那回事儿，我是敲敲‘警钟’，给大家打打‘预防针’。”
    “虚晃一枪”危害多
    针对安全工作中乱敲“警钟”的现象，一些官兵谈了自己的感受和看法。
    “那些‘虚晃一枪’的‘警钟’，不仅给官兵造成不必要的思想和心理负担，还容易挫伤大家的工作积极性，影响团结稳定。”某连下士小李提起前不久的一件事就生气。
    一天，连队干部在晚点名时，声称发现有人夜间不假外出。那天，正好是小李担任连值日员，一听这话顿感如芒在背。为此，他请示排长后连续3个晚上“蹲哨”，结果不仅没发现违纪官兵，自己却冻感冒了。后来才知道，此事原来只是连队干部“虚晃一枪”。
    “乱敲‘警钟’直接影响干部形象，降低领导威信。”吴排长对此深有感触。以前，他郑重其事地敲过几次“警钟”，时间一长，当战士发现总是被“吓唬”后，他的话便大打折扣。
    对这类现象，该旅政治部主任张振东认为，乱敲“警钟”从表面上看是为促进官兵自律，实际上是一种使懒劲、做虚功、走捷径的表现。其主要表现是，有的习惯于道听途说、捕风捉影，对一些传闻不加核实就随意“放炮”；有的凭想当然，讲讲“莫须有”现象代替抓相关法规制度落实；还有的对战士思想情况若明若暗，依靠乱敲“警钟”掩饰工作不深不细。
    多措并举治虚症
    旅领导讨论认为，乱敲“警钟”现象的背后，实质是个别同志工作粗疏、作风飘浮。抓好安全工作有效预防案件事故必须治虚治假，依据法规抓好工作落实。为此，他们采取措施治理这类现象。
    该旅采取集中培训、专题辅导讲解、以会代训等形式，组织基层干部认真学习纲要、共同条令和安全条例等法规，引导基层带兵人强化依法抓落实的意识，切实纠正个别同志乱敲“警钟”“吓唬”战士等习惯性做法。
    为增强基层干部抓安全工作的能力素质，该旅组织大家认真剖析上级通报的一些典型案例，总结预防案件事故工作的新情况、新问题，通过集思广益寻找解决问题的“钥匙”。同时，落实常委蹲点制度加强传帮带，组织优秀营连主官上台“传经送宝”。
    落实干部战士双向讲评制度，指导基层干部定期收集战士意见、建议，要求讲评工作和安全预防做到有理有据，自觉杜绝没有根据地乱敲“警钟”现象。
    编余小议
    ■张明军
    警惕乱敲让“警钟”失灵
    乱敲“警钟”的现象，大家并不陌生，甚至被个别同志视为“心得”和“经验之谈”。常常是台上言之凿凿“敲山震虎”，台下听者更是用心揣摩：是我，还是他？如果仅在心中猜测也就罢了，要是背后再议论一下，就难免生出事端。
    预防事故案件理应警钟长鸣，但“警钟”应敲在落实法规制度上，敲在法纪意识强化上，敲在有的放矢对症下药上，而不能以乱敲“警钟”代替工作落实，更不能无中生有带给官兵不必要的思想和心理负担。
    安全隐患好比人体中的病毒，只有对症下药，方能根除，如果胡乱用药，不仅治不好“病”，反而让“病毒”产生“抗体”。捕风捉影、无中生有地乱敲“警钟”，无疑将滋生麻痹大意、见怪不怪、不以为然等“抗体”，那么“警钟”离失灵也就不远了。
〖-ZW/正文〗
