〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规制度是根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库预防事故案件促进安全发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/徐耀彩/金凤银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王根成徐耀彩金凤银
    常年处于“火山口”，没有一起行政责任事故；天天从事油料收储高危工作，杜绝了重大安全隐患。11月下旬，济南军区某油料仓库领导向兄弟单位介绍连续35年无事故无案件的经验时，感慨地说：“落实法规制度是安全发展的根本保证。”
    织好一张网――人人都是安全员
    两年前，战士小张从外单位调入该仓库勤务队当天晚上，在安全控制范围内拿出打火机正要点烟，被战友及时制止。
    油库内禁止烟火是一条“高压线”。指导员王衍昭专门召开军人大会，对小张进行批评教育，并责成小张的班长、排长作了书面检查。追究直接领导责任“罪加一等”，源于仓库制订的安全工作定责、问责、究责机制。
    多年来，该仓库完善了纵向贯穿机关、分队、班排、个人，横向覆盖人员、车辆、枪弹、保密的“四纵四横”安全工作网络，逐级负责，相互监督，人人都是安全员。每年初，仓库根据人员变动，重新确定各个阶段、每个部位的防范措施和责任人，确保安全责任分解到人。近两年，他们先后投入50余万元，安装网络监控、指纹识别、红外报警、GPS定位系统等设备，加强安全监控。
    今年新兵下连时，已当上班长的小张发现新战士小徐有一个“珍藏版”打火机，就劝他邮寄回家：“身为仓库一员，每时每刻都要有安全防范意识。”
    紧绷一根弦――时时都在约束中
    “首长同志，请您留下手机与火种，然后才能进入库区。”近日，在仓库蹲点的一名上级领导，被哨兵纪荣旺拦在作业区门外。哨兵执勤时，不论将军还是身边战友，落实规定无一例外。
    通过耳闻目睹，这名领导由衷感慨：“这里的官兵人人都是制度的执行者，时刻都在约束中。”
    多年来，该仓库党委时刻紧绷安全弦，依据安全条例等法规，完善了安全法规学习、安全教育、安全分析、安全评估等10多个方面的制度，认真落实每周一次安全讲评，每月一次安全分析，每季一次安全总结等工作机制。同时，定期清查安全隐患，对发现的问题分类细化，明确具体责任人和整改时限，定期组织回头看，并设立了安全责任曝光台。
    今年6月，政治处王干事值班时，由于送文件临时离开岗位10余分钟。在研究处理意见时，仓库党委认为法规面前绝不能打“人情分”，更不能姑息迁就。最终，责成王干事在军人大会上作了检查，官兵深受触动。
    坚持一条主线――
    事事围绕战斗力
    去年夏天，该仓库油料专业比武时，战士小马一路领先对手40多秒，却被考核组宣布比武成绩无效。原因是他悄悄简化了3个安全防范细节。
    该仓库领导认为，不按操作规程训练，不仅降低了战斗力标准，而且容易酿成事故。因此，此事被通报批评，官兵也从中受到深刻教育。
    训练场上坚持战斗力标准，战场上才能打得赢。今年7月初，分部机关组织油料计量专业比武，该仓库计量员王哲严格遵守安全规程，几十道工序忙而不乱。比武结束，速度排在前两名的同志因安全环节有遗漏被取消成绩，排在第三名的王哲获得冠军。
    该仓库还积极围绕战斗力标准营造安全文化氛围，绘制了7个专业的操作规程卡通图，在储存区设立“查库十想”提示牌、安全隐患警示牌，使官兵对安全要求熟记于心。近年来，该仓库完成30多次军事演习油料保障任务，没发生一起业务等级事故。
〖-ZW/正文〗
