〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团提高基层官兵到机关办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部何处寻请看去向告知卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月7日电赵建泓报道：11月16日，新疆军区某汽车团军务股股长马军给团长呈阅一份文件，不料团长不在办公室。但他5分钟后就见到了团长，呈阅了文件。原来，团长办公室门上的“领导干部去向告知卡”上写着“我去驾驶训练场了，有事请到训练场”。
    为便于上班期间基层官兵到机关办事能及时联系到有关人员，这个团在团领导和部门领导办公室门上安装“领导干部去向告知卡”，在机关股办公室门上安装“机关人员去向告知卡”，规定上班时间领导或机关人员离开办公室，要在“去向告知卡”里写清楚上哪里去了、什么时候回来，并留下联系方式，为来人提供方便。
    提起“去向告知卡”的好处，一位团领导说：“过去，有名连队干部家中有急事，拿着请假条找我请假，往机关楼跑了好几次，每次都不巧同我错过。要是他知道我在哪里，就不用跑那么多冤枉路了。现在实行去向告知制度，节约了大家的精力和时间，提高了工作效率。”
    实行领导干部和机关人员去向告知制度，基层官兵拍手叫好。经常到机关请领油料、车材的四连油材保管员、上士江伟说：“前天，我拿着‘车材请领单’找参谋长审批。参谋长不在办公室，我就按去向告知卡上的留言，径直赶到车材库找到了他。参谋长现场办公，我顺利领走了车辆配件，再也不用像以前那样反复往机关跑了。”
    采访结束时，团领导对笔者说：“去向告知卡不仅方便官兵、服务基层，更能时刻提醒机关人员牢记肩上担负的责任，时时维护官兵利益，诚心诚意地为官兵办实事、解难题，不断提高为基层服务的质量。”
〖-ZW/正文〗
