〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对话谈判是解决朝鲜半岛核问题唯一正确途径等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话谈判是解决朝鲜半岛核问题唯一正确途径
    国际社会支持中方反对今年诺贝尔和平奖立场
    新华社北京12月7日电外交部发言人姜瑜7日在例行记者会上说，中方始终认为，对话谈判是解决朝鲜半岛核问题及其他有关问题、实现朝鲜半岛长治久安的唯一正确途径。
    姜瑜指出，中国政府的一贯立场是：实现朝鲜半岛无核化，通过对话谈判以和平方式解决朝鲜半岛核问题，维护朝鲜半岛和东北亚和平稳定。这是中方处理有关问题的出发点和落脚点。
    姜瑜说，形势的发展进一步证明了重启六方会谈的重要性和紧迫性。
    姜瑜说：“我们一直倡导和平，呼吁对话，希望通过对话，缓和局势，维护半岛和平稳定。中方已提议举行六方会谈团长紧急磋商，希望能够得到各方的理解和支持。只要各方谈起来，总能找到解决的办法。”
    新华社北京12月7日电外交部发言人姜瑜7日在例行记者会上说，全球已有100多个国家和国际组织明确支持中方反对今年诺贝尔和平奖的立场。
    姜瑜说，这充分说明，国际社会多数成员不接受挪威诺贝尔委员会的错误决定。
    姜瑜说，挪威诺贝尔委员会将今年诺贝尔和平奖授予因违反中国法律正在服刑的罪犯，是在公开支持中国境内违法犯罪行为，是对中国司法主权的粗暴干涉。这一错误决定不仅遭到中国人民的坚决反对，也不为世界绝大多数主持正义国家所接受。
〖-ZW/正文〗
