〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造牢固的“人才盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所加强科技人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/梁宇/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造牢固的“人才盾牌”
    ――总参工程兵某设计研究所加强科技人才队伍建设纪事
    ■张建华梁宇本报特约通讯员赵杰
    “21世纪什么最重要？”这已经不仅仅是一句简单的电影台词。当防护工程面临诸多时代课题挑战之际，总参工程兵某设计研究所党委的认识更加清醒。近年来，他们积极探索科学的人才培养方法，为我军防护工程研究打造牢固的“人才盾牌”，高标准完成了20余项国家、军队重点工程设计。
    放到“快车道”上练本领
    近日，笔者走进该所高级工程师胡金生办公室。办公桌上，放着他耗费4年心血换来的研究报告，旁边的军队科技进步一等奖证书则是对该成果的肯定。
    当年，博士毕业的胡金生还没来得及换下肩上的“红牌”，就破格担任某重点课题项目组长。面对一个个技术难点，他大胆探索，勇于攻关，创造性地提出了新的解决方法，跨入此领域国际先进水平行列。
    练车要上“快车道”。“实现科技创新，必须建立一支能够带领科技干部勇闯科技难关的领军人才队伍。”针对以前很少有年富力强的科技干部担纲重大科研课题的现象，该所党委“一班人”扭住领军人才选拔培养这个“龙头”，放手让年轻科技干部承担重大科研设计任务，推动科技创新工作。在科研课题分配上不讲资历、不唯学历，根据个人的技术专长和性格特点，有针对性地分配课题和课题组成员，给条件、搭平台，让他们练本领。
    所长卫东向笔者介绍：“铺设‘快车道，培育高层次科技创新团队，才能拥有德才兼备的领军人才，结构合理的学术梯队，才能形成‘尖子带群体、团队聚英才，的高层次人才建设新局面。”现在该所的人才方阵中，有2名中国工程院院士、8名总参优秀中青年专家、38名政府特殊津贴享受者、26名全军优秀专业技术人才津贴享受者、19名国家一级注册建筑师、24名国家一级注册结构师。
    站在“巨人肩膀”搞科研
    名师出高徒。在“巨人肩膀”上起步，会看得更远，攀得更高。该所党委积极利用“专家组”和创新工作站等平台，加快科技创新和人才培养步伐。
    他们充分发挥老专家学识渊博、经验丰富、甘于奉献等优长，成立了“专家组”，倡导“人梯”精神，鼓励专家对中青年干部搞好传帮带。同时，成立了“防护工程科研创新站”、“建筑方案设计创新站”和“防护工程设计科研创新工作站”，吸收了全军工程科研设计所和全国人防重点科研单位的159名专家进站工作。
    “专家组”和创新工作站成为培养“接班人”的重要平台。该所党委明确了每个专家的任期目标和人才培养计划，并采取依据专业项目组需求与地方高校联合培养博士的措施。博士生脱产到地方高校学习1年基础理论知识，2年在专家的指导下搞科研，使他们在拿到学位证书的同时，也能取得1至2项科研成果，缩短了人才成长周期。近年来，专家们相继提出20余项有较高研究价值的重大科研课题，有多项科研成果填补了国内外同领域的空白。
    完善政策制度用人才
    “启动科技拔尖人才建设工程，制定科技创新人才培养扶持计划，建立优秀人才激励机制；进一步规划和构建各专业人才梯次，用重点科研项目牵引后备人才快速成长。”所党委书记、政委朱洪光介绍：紧贴肩负使命任务，我们有针对性地制定实施了5大类22项措施。
    为使人才培养运用科学化、制度化、正规化，在深入调研的基础上，该研究所先后制订完善了《关于加快选拔中青年优秀科技拔尖人才的决定》、《科技干部继续教育培养规定》和《关于攻读硕士以上学历（学位）规定》等10余项制度。同时，修订完善了科技工作评价标准和科技干部考评指标体系，对专业技术干部的年度考核、任期考评、专业技术职务评审及选拔培养等工作，实施公开政策规定、公开参评程序、公开参评标准和指标，对科技干部进行量化打分，有效激发了科技干部凝神聚力搞科研的积极性。
    科技人才的迅速崛起和科技干部队伍的稳定，促使该所科研创新能力不断攀上新高。近年来，该所承担了国家和军队36个科研项目，实施了20多条地铁线路的人防设计。每年有5人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，5名优秀年轻科技干部被提前调级。
〖-ZW/正文〗
