〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团积极创新学习形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写党员日记强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连群/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔连群、何飞鸿报道：“前几天，团里请一名大学生士兵给全体政治教员上了一课，令我深有感触――既为团里有理论素养这么高的兵而自豪，也为自己学习上有浮躁情绪而惭愧。‘三人行，必有我师’，建设学习型党组织需要踏踏实实的学风……”这是沈阳军区某红军团三营教导员丁胜11月17日党员日记中的内容。
    在学习型党组织建设中，该团积极创新学习形式，给党员下发日记本，要求大家将所看、所想、所做、所感记录下来，在剖析内心世界中加强党性修养，在解决矛盾问题中改进工作作风。
    不久前该团干部调整，个别人热衷于拉关系找门路，庸俗了内部关系。政委宋冠仁在党员日记中写道：“这几天，有人提出晚上到我家汇报思想，被我回绝了……”这篇日记公开后引起强烈反响，一场“绿色交往”活动随即展开。
    为进一步发挥党员日记作用，团党委定期召开“党员日记交流会”，将其中的金点子用于实践。“战士小吴出现了思想疙瘩，新任排长与他同吃同住却没有发现他情绪上的变化。这反映出一些干部身在兵中不知兵，存在‘情感离兵’现象，值得高度重视。”某连指导员马良斌的党员日记，成为该团开展“战友情q战斗力”大讨论活动的引子。
    如今，坚持写日记已成为该团所有党员的一种习惯。九连支委王刚告诉笔者，撰写日记，能够及时总结经验查找不足，是很好的督学形式；交流日记，则让自己收获了其他同志的思考成果，对成长进步帮助很大。
〖-ZW/正文〗
