〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话切忌“核小壳大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话切忌“核小壳大”
    ■潘守勇
    一位领导同志在听取下面的工作汇报时，因不满意对方空话、套话太多，便打断当事人，要求他言简意赅，拣要紧的说。改进会风、话风，应坚决克服这种只有“绿豆大的核”却有“西瓜大的壳”的不良现象。
    少数领导干部讲话时，本来一两千字可以讲清的问题，非要拉到洋洋洒洒上万言；本来一二十分钟可以讲完的事情，非要说上个把钟头才算完。要是言之有物也就罢了，但让人遗憾的是，西瓜大的“壳”里，“核”就绿豆那么点大，其他的尽是老话、空话、套话、大话，既没有说服力，更没有感染力。结果台上讲得口干舌燥，台下听得意兴阑珊，甚至哈欠连天。
    这“壳”是消化不良撑大的。有的同志学习贯彻上级指示精神，不是结合自身实际抓好落实，而是忙于喊口号、空表态。其实，他们既没有吃透上级的精神，又没有摸透基层的实情。结果，囫囵吞枣、消化不良，不知道怎样把原则要求变为具体要求，把宏观政策化为具体措施，只能以会议传达会议，以讲话贯彻讲话，在鹦鹉学舌、照葫芦画瓢的基础上，再添枝加叶补充些“重要意义”。
    这“壳”是片面认识磨厚的。有的同志把讲长话作为口才好的表现，认为讲话不长就显不出水平、显不出分量；有的把讲话的长短当作一种规格和身份，认为讲话越长规格和身份就越高。这种认识是错误的。讲话的分量、讲话者的身份，与讲话的长短并没有必然联系。1975年，毛主席指示邓小平同志准备四届人大的政府工作报告不得超过五千字，小平同志照办了。由周恩来总理所做的这个报告至今让人难忘。
    讲话的长短与效果的好坏不见得都成正比，关键在讲话有没有内容、是不是精彩。“黄金一点胜于柴草一捆”。三言两语，可以掷地有声；三五百字，更能打动人心。讲话不求长、但求实，不求华丽、但求管用。看一个人会不会说话，主要看他会不会说短话，会不会说正确而且必要、必要而且精彩的话。
    胸无点墨说话就长，心无底气说话就空，心无官兵说话就假。功夫在“话”外。只有长期坚持学习，深入调查研究，吃透上级精神，才能去掉又大又厚的“壳”。因此，领导干部的老茧应该磨在脚板上、手掌上，领导干部的身影应该经常出现在基层中、官兵中。（作者单位：济南军区某要塞区）
〖-ZW/正文〗
