〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚残运会：广州准备好了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚残运会：广州准备好了！
    本报北京12月7日电仇建辉、记者李东航报道：广州亚残运会组委会副主席万庆良今天上午在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，目前，广州2010年亚洲残疾人运动会赛会运行所要求的设施设备、服务保障、外事安保及重要文化活动已经全面落实，“广州已经准备好了，等候各国、各地区朋友的到来。”
    万庆良介绍了广州亚残运会的筹备情况。他说，虽然亚残运会的主办合同比亚运会的主办合同晚签了4年，但广州很早就承诺“两个亚运同样精彩”，因此就必须在筹备上下大力气。万庆良提出三方面的原则，第一是“早”字当先，亚残运各方面的筹备工作在亚运会举办之前就全部完成了；第二是“专”字优先，亚残运会的标准与国际标准一致，基本沿用了亚运会的模式；三是“好”字领先，即利用广州残疾人事业发展处于全国领先的优势，用好的基础、好的社会环境来保证好的亚残运比赛，动员全社会关心残疾人事业，支持亚残运会的召开。
    万庆良说：“亚残运会与亚运会不一样，有其特殊性，即其主体是残疾人。虽然亚残运会参赛人员只是亚运会的四分之一，但某些方面的要求和难度比亚运会还要高一些。”由于残疾人比赛的特殊需求，比赛对器材的要求是亚残运会首先要面临的困难，同时还要保证残疾人运动员自身携带的轮椅、义肢等的维护和维修，这些都是亚残运会的特点。广州亚残运会比赛场馆及竞赛通用器材等全部沿用亚运会的设施设备，增加了部分特殊竞赛器材和医学分级器材。目前场馆及设施已安装调试完毕，临时无障碍设施也已完成构建，能够满足赛会运行的要求；其次，残疾人运动员对出行、住宿和餐饮的需求特殊。亚残运会服务保障执行与亚运会同一标准，并充分考虑到残疾人的特殊需求，提供细致、周到和个性化服务。运动员村配套建设了512套无障碍客房，增加了低台取就餐设施，并且提供协助取餐服务。根据比赛项目和残疾类别，还配备了相应专长的医生、护士及物理治疗师。同时，广州市区也进行了大规模的无障碍改造，市内重修了1000多公里的盲道，改造了2万多个缘石坡道、轮椅坡道，在500个主干道路口安装了盲人过街音响信号装置。为方便残疾人出行和观赛，广州还改造了75个公交站场、15个客运码头、21艘客船的无障碍设施，新增100台无障碍出租车和500台无障碍公交车，改造50台无障碍公交车。
    “亚运会和亚残运会一样都是对广州市民精神和素质的考验，都将推动广东经济、社会的发展，推动城市建设水平的提升，推动人民生活幸福指数的提高，”万庆良表示，广州一直被称为“花城”，而为举办亚残运会广州又提出了“爱心城市”的口号。“提升广州爱心城市的品位和追求，懂得欣赏残奥项目的比赛，体验生命的价值，进一步优化和强化人文关怀，让广州这个爱心城市在世人面前展现更加温馨、友爱、和谐的一面。亚运会让广州朝充满活力的目标迈进一步，亚残运让广州朝着爱心城市的目标更进一步。”
    2010年亚洲残疾人运动会将于12月12日在广州开幕，赛会共设19个大项，432个小项。届时将有来自亚洲41个国家和地区的近7700名注册人员与会。
〖-ZW/正文〗
