〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格支持奥运会走进非洲等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格支持奥运会走进非洲
    国际奥委会主席罗格6日在南非的德班表示支持南非申办奥运会。罗格称，在各方面条件不分伯仲的情况下，奥委会将“优先考虑”支持非洲国家举办奥运会。奥运会迄今为止尚未落户过非洲，南非在举办世界杯之后宣布，还将申办2020年夏季奥运会。罗格的这一表态无疑增加了南非申奥的希望。
    姚明尚未做好复出准备
    五天前表示准备在7日伤愈复出的火箭队中锋姚明，6日接到了球队不准他参加7日与全队合练的通知。这意味着这座“中国长城”复出之日将再次延后。姚明说，每一天他都在接近复出之日，只是自己的脚踝“还不足以支撑我跑和跳，我想他们（球队）是考虑到这一点才做出（推迟我复出）的决定。”
    北京将连续三届承办意大利超级杯
    2011年意大利超级杯足球赛将于2011年8月6日在北京举行，比赛场地将首选北京奥运会主体育场“鸟巢”。北京合力万盛国际体育发展有限公司董事长王辉介绍，该公司去年年底已同意大利足球职业联盟方面达成协议，从2011年至2014年四年间，中国将举办三届意大利超级杯。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
