〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警成武县中队用党的创新理论建连育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创先争优赢得群众信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者费士廷、通讯员康洋报道：山东省菏泽市委、成武县委近日相继作出决定，开展向武警成武县中队学习的活动，并把他们树为创先争优示范单位。
    地方同志最佩服的是这个中队在关键时刻过得硬。去年6月，一名歹徒持刀行凶，砍伤一名干警，又冲进宾馆，见人就砍。县公安局打电话到成武县中队求援。中队长王金光带领4名党员突击队员10分钟赶到现场，很快将歹徒制服。
    县委书记杨晓玲曾3次在深夜到这个中队守卫的地方查访，发现执勤官兵精神饱满，警惕性很高，感慨道：“连续15年被评为标兵中队，连续46年安全无事故，没有牢固的基础是不可想象的。”
    成武县遇到突发事件，总是想到县中队。近年来，中队圆满完成140多次紧急救援、抢险救灾和维稳任务，赢得了群众的信任。县医院有一次遇到一名产妇大出血，血源不足，紧急向中队求助。18名官兵火速赶到医院献血，直到凌晨确认产妇脱离危险才离开。
    这个中队党支部扭住经常性基础性工作不放松，坚持用党的创新理论建连育人。中队指导员杨修塔说，用党的创新理论建连育人，不能只管战士当兵这两年，而是要使他们“进来是块铁，出去是块钢”。服役期满的党员杨红伟说，自己当兵期间，年年被评为优秀士兵，拿到法律专业本科文凭和计算机中级、厨师二级证书，而最大的收获是懂得了怎样做人。
〖-ZW/正文〗
