〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“兰州”舰抵科伦坡参加斯里兰卡海军庆典等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“兰州”舰抵科伦坡参加斯里兰卡海军庆典
    12月7日，应邀参加斯里兰卡海军成立60周年庆典活动的中国海军导弹驱逐舰“兰州”舰，于当地时间今天上午抵达斯里兰卡首都科伦坡港。斯里兰卡海军60周年庆典活动将从12月7日开始，持续5天时间。
    （钟魁润）
    陆军航空兵学院积极开展军民共建活动
    近日，陆军航空兵学院与中国电影博物馆举行了军民共建授牌仪式。近年来，陆军航空兵学院先后联手驻地15个单位，开展各种形式的共建活动。这次与中国电影博物馆结成共建单位，为全面提升学员人文素质、文化素养，培养高素质陆航人才提供了良好的平台。
    （张鹰、单洪楠）
    北京军区第264医院积极为驻地群众服务
    自今年6月份以来，北京军区第264医院已先后派出3支专家医疗队为农民群众开展医疗服务。半年来，他们已累计深入到驻地周边县市乡村，义务巡诊农民群众6万余人次，发放健康宣讲资料4万余份，受到了农民群众的称赞。
    （张星、孙家斌）
〖-ZW/正文〗
