〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空雷达某部创新组训模式提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终训考优秀率提高26%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月7日电记者薛仁、特约记者李广君报道：记者日前从济空雷达某部获悉，该部今年训练考核总评成绩优秀率比去年提高了26个百分点；新兵战备值班岗前培训时间由以往的6个月缩短至3个月；多种雷达撤收架设时间平均缩短了8至12分钟……部队长曹建松介绍说，这是他们创新组训模式带来的效益。
    近年来，该部把信息化建设作为创新组训模式的突破口，按照“一体化设计、模块化建设、系统化应用”的思路，建成了集办公自动化系统、雷达组网仿真集成训练系统等于一体的军事信息管理系统，实现了机关与各雷达站点的互联互通。他们针对制约雷达部队战斗力提升的瓶颈问题，积极创新训练方法手段，加大雷达组网训练力度，通过规划传输系统组网，调整优化网络结构。同时，他们模拟实战环境，严格按战斗编成全员全装出动，重点演练协同作战，使区域内不同功能、不同体制、不同频率的兵器融合集成，实现网内协同、整体探测、情报共享目标，部队的联动预警能力得到显著提升。
〖-ZW/正文〗
