〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某油库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升油料收发保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升油料收发保障能力
    本报讯王蔚龙、曹杰军报道：11月下旬，南京军区某油库综合训练场上突然浓烟四起，10余名油料保管员迅速冲向现场展开灭火作业化解险情。该仓库科学组织岗位练兵，增加战术背景下油料保管及供应训练内容，提高了复杂条件下油料收发能力。
    山西河津市人武部保障伤残军人温暖过冬
    本报讯赵红权、赵高端报道：11月下旬以来，山西省河津市人武部协调当地有关部门为66名伤残军人交纳了冬季取暖费。他们把伤残军人家庭作为拥军优属办实事的重点对象，积极协调地方党委政府，划拨专项资金10余万元，保障伤残军人温暖过冬。
    宁夏西吉县人武部红色资源丰富国防教育
    本报讯邢晓荣、郑玉吉报道：在今冬征兵工作中，宁夏回族自治区西吉县人武部组织今年高中毕业的400余名青年学生，到将台堡红军长征胜利会师纪念馆、单家集红军宿营地参观，通过了解国防和军队建设发展的光辉历程，丰富了国防教育内容。
    武警兵团指挥部六支队年初承诺事年底全兑现
    本报讯徐奋贤报道：日前，武警兵团指挥部六支队党委年初对基层公开承诺的11件实事全部兑现。今年以来，该支队先后为30名干部解决住房难题，安排2名随军家属就业，为4名子女办理入学入托，解决了7名官兵家庭涉法问题。
〖-ZW/正文〗
