〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精度：制胜之匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精度：制胜之匙
    ■韩兴
    战争的胜负受到多种因素的制约和影响，如人心向背、战略运用、武器优劣、综合国力等。然而，在未来信息化条件下，精度越来越成为开启制胜之门的一把钥匙。
    信息化战争从某种意义说就是高精度作战。这些年发生的高技术条件下的局部战争，都将高精度作战作为主要的作战形式，都是典型的高精度军事战役。通俗地讲，只要通过一系列的精确攻击行动，就能够实现战争的主要目的，包括消灭敌军作战部队、夺取制空权和空中火力优势、摧毁关键的军事指挥系统和削弱敌国的战争基础。
    高精度作战以精确制导武器的广泛使用为标志。从20世纪初第一个精确制导武器的诞生至今，精确制导武器在常规战争中使用的比例越来越大。在1991年海湾战争期间，联军使用的精确制导弹药只占到所有弹药的7.5%；在1999年针对南斯拉夫的作战行动中，精确制导弹药的使用比例达到了30%；而2003年的“震撼和敬畏”军事行动中，美军所发射的“战斧”巡航导弹就有1000多枚，这一比例一下子攀升到85%。
    高精度作战作为一种全新的战争形态，以节省作战资源为出发点、以先进技术为支撑、以机器人和自动控制为辅助力量。不同于围绕固定战线反复争夺的传统攻防战，它是一种非线性、非接触性的远距离作战模式，前方和后方的概念彻底淡化和模糊。毫无疑问，高精度作战有其特殊规律。传统的作战思想、指挥方法和后勤支持机制已经不能满足高精度作战的要求，必须进行相应的改革。
    精度作战的前提是精度训练。信息化战争强调体系的对抗。作战体系的层次越高，规模越大，结构越复杂，就越要求基础要素之间相互精准协调，如果不解决关键人员、关键岗位加入作战体系前的精度训练问题，联合作战整体能力就只能是“水中月”、“镜中花”，部队遂行任务的成功率必然大打折扣。
    实战是检验精度训练的唯一标准。有资料表明，一些军事强国的训练伤亡都较高。把基本功练到极致，把普通招数练到极致，不掉皮掉肉、流血流汗是不可能做到的。精度训练必须从难从严从实战出发，坚持仗在什么条件下打，兵就在什么环境中练；仗跟谁打，兵就盯着谁练；打仗需要什么，就反复练什么；什么在实战中最管用，就把什么练精。惟有如此，才能百步穿杨，一剑封喉。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
