〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时若能下功夫年终岂用抱佛脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某陆航团场务连工作做在平时年终迎检参评“波澜不惊”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某陆航团场务连工作做在平时年终迎检参评“波澜不惊”
    本报广州12月7日电吴凤祥、特约记者李华敏报道：士官选取、迎接检查、“双争”评比，连队年终工作千头万绪。然而，记者今天在广州军区某陆航团场务连看到，该连平静迎接各类检查验收，从容处理各类热点敏感事务，年终工作显得“波澜不惊”。这是该连用平时记的本子迎检、用平时干的成绩参评带来的新气象。
    该场务连严格落实《军队基层建设纲要》，把工作做在平时，年终迎检工作轻轻松松。他们每天及时、准确地按照规定内容进行各类登统计，各类教案、笔记和登统计本填写及时规范，避免了年终突击。今年，该连外出执行开辟野战机场、野外驻训、支援亚运等任务，人员高度分散，但他们按照人员编组，各类登统计据实填写。7月，连长张华龙带领20余名官兵执行海上各类靶标布设和引导地面轰炸任务。尽管时间长、条件艰苦、保障任务重，但所有登统计都及时填好。
    年底各类评选多，士官选取、评功评奖都直接关乎战士切身利益，连队工作热点多、矛盾突出。再加上今年首次将“双争”评比和开展创先争优活动结合起来，工作量明显增大。但场务连用平时干的成绩参评，确保了评选的公正性。年初以来，他们在每周的连务会上，综合一周完成保障情况评选“每周保障之星”，将其照片贴在连队宣传橱窗，每个战士得“星”次数都及时登统计。现在，他们在选取士官、推选优秀、评功评奖中，翻出战士得“星”的“账目”，让得“星”多的战士榜上有名，评选工作服人心，还纯洁了连队风气。养场班班长解兴达得“星”数全年总评第一，顺利选取为四级军士长。其他12名被选取的士官和8名被评选为“优秀士兵”的战士都是得“星”多、素质全面、群众信服的佼佼者。机械班全体战士总计得“星”最多，各类重大任务都有他们的身影，被誉为“明星班”，目前，这个班被推荐报请集体三等功。
    做在平时、争在平时。该连全面建设平稳推进、科学发展。连队党支部被团党委评为“先进党支部”，指导员付雪峰被评为“优秀党支部书记”。连队今年被集团军表彰为“基层全面建设标兵单位”，连长张华龙被集团军评为“好连长”。
    场务连年终总结各项工作成绩斐然，圆满处理各类敏感事务，在工作上却表现出“波澜不惊”，可以说是源于该连把功夫下在平时，工作做在平时。当前，有的连队“平时不做，评时突击”，到了年终抱佛脚，忙得不可开交。乍一看，轰轰烈烈，处处“惊涛骇浪”，实际上陷入了低层次建设的“怪圈”。有的到处找门子、争指标，评选中不能公开公正，不利于敏感事务处理，进而影响连队风气。场务连落实科学发展观，保持年终工作的常态和平稳，颇值得其他连队借鉴学习。
〖-ZW/正文〗
