〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼国防部长会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达12月6日电印度尼西亚国防部长普尔诺莫6日在雅加达会见了由总参谋长助理戚建国率领的中国军事代表团。
    普尔诺莫表示，两国人民的友谊源远流长。印尼重视发展与中国的友好合作关系，愿与中方在包括部队训练、军工军贸和人道主义救援等领域进一步加强合作。
    戚建国表示，印尼是东盟重要成员国，在东南亚乃至亚太地区发挥着重要影响。在胡锦涛主席和苏西洛总统的共同努力下，两国两军关系正处于近年来最好的时期。中方愿与印尼一道，加强战略沟通，相互照顾彼此关切，在东盟地区论坛和东盟防长扩大会等多边地区安全机制框架下，相互协调与配合，不断拓宽两军合作领域，丰富合作内容，推动两国两军关系健康稳定发展。
    中国军事代表团是应印尼国民军邀请，于12月5日开始对印尼进行为期5天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
