〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延伸报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残疾人生活状况得到较大改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D663.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残疾人生活状况得到较大改善
    本报北京12月7日电仇建辉、记者李东航报道：国务院残疾人工作委员会秘书长、中国残疾人联合会常务副理事长王乃坤今天上午在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，详细介绍了中国残疾人事业发展的状况和面临的问题。她介绍说，由中国残联、中国残疾人福利基金会组织开展的2010年度全国残疾人状况监测结果表明，残疾人生活状况得到较大改善，特别是收入水平、社会保障、社区服务和康复服务覆盖率明显提高，残疾人小康实现程度达到57.4％，是近年来增幅最大的一年。
    王乃坤说，近年来，中国政府采取一系列重大举措，从保障和改善残疾人最直接、最关心、最迫切的基本生活、基本服务需求起步，将残疾人普遍纳入覆盖城乡的社会保障体系，统筹拓展服务体系，不断扩大覆盖面，促进了残疾人状况的进一步改善，基本生活总体初步达到小康水平。
    她说，目前，中国残疾人平等参与社会生活的氛围浓厚。迄今，中国已举办7届全国残运会和5届全国特奥运动会，每年还举行多个残疾人单项全国性体育赛事；全国300余家市级公共图书馆开设了盲人阅览室，公共文化、体育设施和机构普遍对残疾人开放并提供优惠服务。与此同时，残疾人和残疾人工作者进入各级人大、政协参政议政，为国家经济社会发展建言献策，在促进残疾人事业发展，保障残疾人权益方面发挥了重要作用。
    王乃坤表示，尽管如此，和社会平均水平相比，目前中国残疾人的生存发展状况还有比较大的差距。一是因为我国残疾人人数众多，有8300万，而且70％以上的残疾人都生活在农村，很多人生活还非常贫困。二是由于我们国家经济社会发展水平的不均衡，一些残疾人应该得到的保障还没有得到。为解决残疾人生存发展中遇到的问题，国家将在“十二五”期间重点解决公共服务不足、无障碍设施不完善的问题，加大残疾人康复、托养中心以及特教学校建设的力度，提供更多的适合残疾人就业的岗位，进一步让残疾人从家里走出来，实现交通的无障碍、信息的无障碍。同时，国家还将在全社会进一步大力弘扬人道主义思想，让更多的人能够积极主动地为残疾人提供更多的帮助和关爱。
〖-ZW/正文〗
