〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升遂行多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天有无情灾，人有回天力。
    全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会，把人们的记忆拉回到那惊心动魄的日日夜夜，一幕幕感天动地的画面，一个个英勇无畏的壮举，浮现在人们眼前。这是继青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会之后又一次群英盛会。共和国的英雄谱上，又写下一串闪光的名字；人民军队的光荣史册，又增添崭新的一页。
    今年以来，我国自然灾害频发，而且相对集中。玉树抗震救灾尚未结束，防汛抗旱战斗又接连打响，特别是舟曲特大山洪泥石流灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民团结奋战，顽强拼搏，开展了艰苦卓绝的防汛抗旱抢险救灾工作，奋力夺取抗灾救灾的重大胜利，共同谱写了中国防灾减灾史上新的壮丽篇章。作为抢险救灾的生力军和突击队，军队和武警部队当先锋、打头阵，承担了最紧急、最艰难、最危险、最繁重的任务，发挥了中流砥柱作用。广大官兵不畏艰险，迎难而上，舍生忘死，连续作战，表现出大无畏的英雄气概。人民军队以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的实际行动，又一次在人们心中筑起了不朽丰碑。抢险救灾斗争的胜利，充分显示了社会主义中国的伟大力量，也检验了我军遂行多样化军事任务的能力。
    工欲善其事，必先利其器。我军在抢险救灾中表现出的过硬作风和打赢能力，不是偶然的。这是长期教育训练、刻苦磨炼的结果，是坚定不移地推进中国特色军事变革、加强军队现代化建设的结果。特别是近年来，全军坚决贯彻落实胡主席重要指示，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，坚持以国家核心安全需求为导向拓展和深化军事斗争准备，加快机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，部队打赢信息化条件下局部战争的能力明显提高。正是这种核心军事能力的支撑，保证了多样化军事任务的完成；而多样化军事任务的实践，又进一步促进了核心军事能力的提高，使我军在各种挑战面前永远立于不败之地。
    多样化军事任务，考验着人民军队的忠诚，也锤炼着核心军事能力。从玉树到舟曲，从抗旱到抗洪，这些非战争军事行动，虽然不同于战争行动，却程度不同地包含着战争元素，甚至具备信息化战争的典型特征。尤其一些行动的准战争性质，如组织指挥、快速动员、立体机动、后勤和装备保障等等，使部队得到了近似实战的全方位锻炼。可以说，完成多样化军事任务，既是核心军事能力的重要体现，又是锻造核心军事能力的平台。遂行非战争军事行动的过程，就是锻造拉得出、用得上、打得赢的雄师劲旅的过程，就是全面提高核心军事能力的过程。
    随着国际国内形势的变化和我军职能使命的拓展，部队遂行多样化军事任务日益常态化。无论是抢险救灾还是反恐维稳，无论是国际救援还是维和行动，无论是海外护航还是联合军演，非战争军事行动的突发性、多变性、艰巨性和复杂性，都对我军能力建设提出了新的更高要求。“时移则世异，世异则备变”。我们要以学习贯彻这次大会精神为契机，认真回顾总结部队完成多样化军事任务的实践经验，积极探索新形势下非战争军事行动的特点规律，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，在新的伟大历史担当中不负重托，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
