〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨三剑客包揽2010年金球奖候选人名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎12月6日电（记者李学梅）国际足联和《法国足球》杂志6日在巴黎联合宣布了2010年金球奖的最终候选人名单，结果西甲豪门巴萨的三名主力梅西、伊涅斯塔和哈维包揽三甲。
    今年10月，金球奖主办方曾公布了一份23人的候选名单，在此次保留的三名候选者中，外号“小白”的伊涅斯塔获奖呼声最高。在今年的南非世界杯决赛中，26岁的他在距加时赛结束还有4分钟时，为球队打入制胜一球，帮助“斗牛士”力克“橙衣军团”，历史上首次获得世界杯冠军，而他的同胞哈维也为西班牙队的夺冠立下了汗马功劳。上届金球奖得主梅西虽然未能在南非带领阿根廷队一飞冲天，但仍凭借在西甲联赛中的出色发挥得以入选。
    当天唯一让人感到意外的是荷兰中场大将斯内德的落选。在上个赛季，他帮助国际米兰赢得意大利甲级联赛冠军，意大利杯冠军和欧冠联赛冠军，是“蓝黑军团”重回巅峰的重要功臣。此外，正值职业生涯辉煌时期的他还率领荷兰队夺得了2010年南非世界杯亚军，一度被认为是今年金球奖的有力争夺者之一。
    除了球员，主办方还公布了最佳教练的候选名单，西班牙队主教练博斯克、巴萨主帅瓜迪奥拉和皇马主教练穆里尼奥顺利入围三甲。
    左上图：2010年1月2日，巴塞罗那队球员哈维、梅西、伊涅斯塔（前排从左至右）在一场小型庆祝仪式上，与2009年球队夺得的所有六座奖杯合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
