〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在水一方不湿鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省丹东军分区在管边控边中预防职务犯罪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田地/高昆/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田地高昆本报特约记者黄长刚
    一江绿水映两岸，在水一方写忠诚。
    辽宁省丹东军分区驻守在鸭绿江江畔，辖区既有江防、海防，又有陆地边防，预防职务犯罪工作任务繁重。接管边防7年来，该军分区大力加强预防职务犯罪工作，确保了官兵“常在江边走，赤诚守铁纪”。
    把门“铁锁”常上油
    该军分区一线执勤哨所点多面广，官兵面临着艰苦环境和各种诱惑的双重考验。特别是随着边境贸易日益红火，一些走私分子采取各种手段，拉拢腐蚀官兵为其提供便利。
    为打牢官兵履职尽责的思想根基，该军分区坚持狠抓拒腐防变教育，引导官兵常思贪欲之害、常怀律己之心，时刻牢记“岗位有职责、哨所讲政治、执勤依法规、行为须约束”。通过经常性预防职务犯罪教育，筑牢官兵的思想防线，确保不越轨、不变质。
    边防政策法规知识学习，是该军分区常抓不懈的基础课。记者在边防四连采访时看到，连长谢壮兰办公桌上摆放着“珍惜美好人生，远离违法犯罪”1套5张光盘。他介绍说，每年5月是团里法规学习月，坚持思想上常“敲打”，防尘除草，防微杜渐。
    在边防一连，姜连长告诉记者，近几年连队经历了4任连长3任指导员，从来没有一个人为不法分子开过绿灯。他说，上级把最放心的人放在最不放心的地方，如果我们辜负了上级党委信任和官兵期望，会给自己留下骂名。
    放飞“风筝”扯紧线
    近年来，该军分区官兵在执勤查堵中，经常遇到事主拉拢行贿、熟人出面说情等情况。
    驻守在鼓楼子界碑、太平湾水库大坝等景区和敏感地段的官兵，是走私分子关注的重点目标。特别是太平湾水库大坝，作为辽宁边境一线两个陆路通道之一，不仅对国内外游客和旅游从业人员具有很大吸引力，更是被走私分子视为发财的黄金通道。去年3月，一名搞边贸的老板找到驻守大坝的边防某连两名连队主官说，只要连队将几十辆走私车放行，一台车给你们3万。这名老板话没说完，就被连队干部“请”了出去。
    官兵长年分散在数百公里边防线上巡逻执勤，如何确保人人自觉抵制诱惑？该军分区的做法是坚持用制度筑起“防火墙”：任何单位和个人，不得以任何名义，收受礼物礼金；处置边情必须3人以上集体行动；每天利用边防视频系统，实时跟踪监督执勤情况。
    铁的纪律加上现代化防控措施，真正实现了放飞“风筝”扯紧线。
    挺直“脊梁”腰杆硬
    对于领导干部个人来说，只有敢于坚持原则、秉公用权，说话办事才能腰杆硬、底气足。
    在丹东军分区，从军分区到各团级单位的常委严禁任何人以个人名义参加企业宴请，正常的军民共建活动由党委派人参加，不得参加企业的商业活动。这作为铁的纪律，筑起了一道团以上领导干部拒腐防变的防线。
    由于工作需要，军分区和人武部领导与地方交往较多，有的同志还在地方党委兼职。为加强管理，该军分区党委注重从净化交往圈入手，定期与团以上领导干部谈话，常拉衣袖提提醒。一次，一名干部想与一家私营企业合伙做生意，军分区领导及时向其讲明部队规定，促使他彻底打消了念头。
    该军分区党委坚持规范权力运行、公道处事，努力营造公平公正、风清气正的良好环境。边防团国防生干部陈益勇，工作扎实肯干，能力素质强。干部调整时，他正在家里休假，返回团里才得知自己被提升为营房股股长，连说几遍没想到。
〖-ZW/正文〗
