〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院隆重举行全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉发表讲话刘云山主持大会徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/屠国玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予舟曲县抗旱防汛指挥部等219个集体“全国防汛抗旱先进集体”荣誉称号；授予冯永明等371名同志“全国防汛抗旱先进个人”荣誉称号；追授关喜志等7名同志“全国防汛抗旱先进个人”荣誉称号
    回良玉发表讲话刘云山主持大会徐才厚等出席
    新华社兰州12月7日电（记者车玉明、屠国玺）7日上午，中共中央、国务院在甘肃省兰州市隆重举行全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉出席并讲话，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持大会，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地，国务委员、国务院秘书长马凯，全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提出席大会。
    7日上午，甘肃省政府礼堂庄重热烈。10时整，全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会开始。全体起立，高唱国歌。人力资源和社会保障部负责同志首先宣读了《关于表彰全国防汛抗旱先进集体和先进个人的决定》（全文另发）。随后，会议向受表彰的219个先进集体和378名先进个人代表颁奖。
    受到表彰的既有人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，也有基层干部群众、医疗卫生工作者、新闻工作者、科技工作者、工程建设者等。阵阵掌声在会场上响起，向他们表达敬意。
    回良玉在会上发表了讲话。他指出，今年以来，我国极端灾害性天气突发多发，洪涝、干旱、台风和山洪、泥石流、滑坡等灾害异常严重，特别是甘肃舟曲发生了特大山洪泥石流灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民团结奋战、顽强拼搏，开展了艰苦卓绝的防汛抗旱抢险救灾工作，奋力夺取了抗灾救灾的重大胜利，共同谱写了中国防灾减灾史上新的壮丽篇章。今天，我们隆重召开全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会，就是要全面总结防汛抗旱抢险救灾工作，表彰全国防汛抗旱先进集体和先进个人，号召全党全军全国各族人民学习他们的先进事迹，弘扬伟大的抗洪精神，为夺取全面建设小康社会新胜利、推进中国特色社会主义伟大事业而不懈奋斗。
    回良玉提议，全体起立，向在洪涝等自然灾害中不幸罹难的同胞们，向为夺取防汛抗旱抢险救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们默哀，表达深切的思念和沉痛的哀悼。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    回良玉指出，今年我国水旱灾害发生频次之高、影响范围之广、持续时间之长、人员伤亡之多、灾害损失之重，历史罕见。我们迅速动员组织各方面力量，有力有序开展抢险救援，全力保障人民生命安全，千方百计妥善安置受灾群众生活，迅速展开灾后恢复重建，坚持立足抗灾夺丰收，与灾害进行了顽强斗争。经过艰苦努力，最大程度地挽救了受灾群众生命，最大程度地保障了供水安全，最大程度地降低了灾害损失。
    回良玉强调，任何困难都难不倒英雄的中国人民，任何灾难都压不垮伟大的中华民族。面对严重的水旱灾害，党中央、国务院坚强领导、科学指挥，有力有效地组织了防汛抗旱抢险救灾各项工作，牢牢把握了防汛抗旱抢险救灾工作的主动权；灾区各级党委、政府和广大干部群众紧急动员、迅速行动，充分发挥了中流砥柱作用；人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警、消防官兵冲锋在前、勇挑重担，不愧为捍卫国家和人民利益的钢铁长城；全国人民齐心协力、众志成城，凝聚起防汛抗旱抢险救灾的强大合力。
    回良玉强调，防汛抗旱抢险救灾斗争的重大胜利，再次彰显了党和政府以人为本、生命至上、尊重科学的执政理念和危难时刻非凡的领导驾驭能力，再次印证了社会主义制度集中力量办大事的政治优势，再次展示了改革开放以来形成的雄厚的物质技术基础，再次体现了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的强大威力，也显现了水利工程防灾减灾的巨大效益。
    回良玉强调，我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，做好防汛抗旱工作，事关人民群众生命财产安全，事关国民经济长期平稳较快发展，事关社会和谐稳定。我们要站在战略和全局的高度，充分认识做好防汛抗旱工作的重大意义，进一步增强责任感和紧迫感，大力加强防灾减灾能力建设，加快构建完善的防汛抗旱减灾体系，全面提高水旱灾害防御能力，为改革开放和现代化建设提供有力支撑和坚强保障。要扎实推进舟曲等灾区的灾后恢复重建，大力加强水利基础设施建设，全面提高防汛抗旱减灾和应急管理能力，深入开展学习防汛抗旱先进集体和模范人物活动，进一步振奋精神、鼓舞斗志，为实现中华民族伟大复兴凝聚力量。
    回良玉指出，防灾减灾事关中华民族的生存和发展，责任重大，使命光荣，任务艰巨。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届五中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心，迎难而上，锐意进取，全面做好防灾减灾各项工作，为促进经济社会又好又快发展、实现全面建设小康社会宏伟目标作出新的更大贡献。
    表彰大会上，全国防汛抗旱先进集体和先进个人代表甘肃省舟曲县人民政府县长迭目江腾、武警部队水电第三总队九支队支队长王永平、福建省漳浦县人民政府县长曾智勇、江西省修水县山口镇人民武装部部长杨永、云南省昆明市水务局副局长储汝明、解放军沈阳军区某部政治处副主任方宝双等六位同志先后发言。感人肺腑、催人泪下的发言多次激起全场热烈的掌声。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团负责同志，国家防汛抗旱总指挥部成员单位、国务院舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援指导协调小组成员单位、中央和国家机关有关部门负责同志，解放军有关单位和武警部队负责同志，全国总工会、共青团中央、全国妇联负责同志，中央管理的部分企业负责同志，全国防汛抗旱先进集体代表和先进个人，以及各方面代表等约1000人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
