〖ZQ/总期〗19325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某汽车营强化官兵心理素质训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员单独执勤率逾90%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月7日电曲玉海、特约通讯员李文龙报道：高空走钢丝、徒手攀高墙、穿越火圈……济南军区某汽车营心理行为训练场上，官兵们正在进行挑战极限课目训练。临近年终，该营强化心理素质训练的场面成为营区一景。
    近年来，该营多次参与重大军事行动，部分官兵出现心理素质与应急保障任务不相适应的现象。为此，该营从加强心理教学训练入手，提高官兵执行应急保障任务的能力。他们紧贴部队担负的任务，对心理素质训练方法进行完善，编写了心理训练教材。今年上半年，他们投入30多万元购置训练器材，设置了实战模拟训练场地。经过探索，该营总结出化解心理紧张、战胜战场恐惧等7种心理训练方法，训练实现了从偏重技能课目向提高综合素质的转化。
    为提高单兵执勤的心理适应能力，他们专门为每名官兵建立心理训练档案，有针对性地进行重点训练和辅导。在驾驶技能训练中，营里将心理训练同专业训练结合起来，在模拟战场环境中实施高架桥驾驶、弹坑路驾驶等高难课目训练。目前，该营驾驶员单独执勤率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
