〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不可简单从事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和表扬一样，是连队管理教育中不可缺少的环节，也是我军思想政治工作的基本方法之一。对战士中发生的错误思想和行为放松管理，不批评，不教育，当然不行。把批评当作压服战士的手段，不分曲直，不讲方式，也不行。近来有些基层单位由于批评不当而发生问题甚至酿成事故，正是处事简单、方法粗暴造成的，有必要当作一个问题加以重视和研究。
    批评当然要讲严肃认真。什么叫严肃认真？迁就错误不能算，简单粗暴也不能算。因为批评解决的是思想认识方面的问题，是要通过对错误的否定，达到改正的目的。所以，必须遵循解决思想问题的规律，摆事实，讲道理。为此，不能忘了我军的性质和宗旨，也不能不讲方式方法。尊重士兵的人格，对有缺点和错误的同志采取与人为善、治病救人的态度和谆谆善诱、耐心说服的方法，这是我军性质在内部关系上的生动体现，也是人民军队历来解决内部矛盾的一条基本经验。
    有些基层干部讲：“今天的战士和过去不同了，不厉害点就管不住。”这种说法前半句符合实际。后半句显然很不对头。今天的战士的确已经不同于过去。因为时代不同了，环境不同了，兵员成份也有很大变化，各种思想问题和实际问题也就比过去复杂得多。例如，由于人民物质文化生活的普遍提高，有的战士入伍后对部队相对艰苦的生活条件缺乏充分的思想准备，开放的条件下存在于青年中间的不少时尚又和部队严格紧张的要求不相协调。还有些战士入伍前有着从事个体经营活动的经历，不可避免地要带来某些自由散漫，等等。所有这些，既然给我们的管理教育带来了新的难度，恰恰要求我们的干部更讲究带兵之道，丝毫不能成为简单从事的理由。
    在基层管理教育中正确运用批评的武器，我们觉得有两点需要强调：
    第一，实事求是。首先对管理对象要有个正确认识，时刻不忘自己带的是“八十年代的青年”，对他们的长处、短处和思想问题，都要有个全面的估量。开展批评一定要有根有据，弄清事实，辨明是非，还要讲究分寸，不能以偏概全。
    第二，对不同问题采取不同的解决方法。进行批评和接受批评是思想感情的双向交流，要根据战士的不同素质和性格特征有区别地进行。例如，对于文化程度较高，逻辑思维能力较强的战士，可以采取启发式，以虚带实或就实务虚，引导他举一反三。对于文化程度不高，习惯于直观思维的战士，可以采取形象感染或典型剖析的方式，通过对比引导他分清是非。对于性格比较内向、情绪比较敏感的，则应该采取个别谈心的方式，不宜在公开场合批评，更不可当众训斥。总之，“一把钥匙开一把锁”。
    克服简单粗暴，干部要有点自省精神。陈毅同志在一首诗中说：“难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。于是又合作，相谅心气平。”这里的“猝然发雷霆”，显然不会是对无碍大局的小事。然而即使这样，即使是对可称之为“诤友”的同志发了火，陈老总事后也还“道歉亲上门”。我们带兵的同志对待自己的战士，如果也能这样注意反省自己，那还会有什么解不开的疙瘩呢？
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
