〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲刹歪风必驳歪理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师端正基层干部思想作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作端正思想作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初战不利：刹一阵，好一阵；一不刹，“风”又刮
    部队精简整编后，北京军区某师党委采取官兵座谈、民意测验、实地调查等形式了解到，在新形势下产生的一些不良风气，对基层干部战士影响很大，其突出表现是：干部多吃多占、收战士礼物、派战士办私事、老乡观念、弄虚作假等比较盛行。
    自去年10月份以来，师党委把刹不正之风当作加强某层思想政治工作的一项重要任务来抓，在不到两个月的时间里，全师以干部为重点普遍进行了思想作风整顿，举办了全师指导员、教导员参加的政治干部集训班和连长、营长参加的管教方法培训班；并选派典型到各团现身说法。与此同时，师党委和司政后机关还先后作出了“七不准”、“八必须”等规定。但是，基层的许多不良风气还是刹一阵，好一阵；一不刹，“风”又刮。
    失利后的思考：歪风后面有歪理，歪理助长歪风
    1月上旬，在师党委的办公会上，师政委邵松高出了一道思考题：为什么师党委刹歪风的决心很大，但还是刹不住呢？他的话音刚落，常委们就七嘴八舌地议论开了。问题的症结在于：前一段刹歪风，没有看到歪风后面有歪理。结论是：刹歪风不驳歪理不行。接着，大家摆出了不少流传在部队的“歪理”：
    ――有些干部以权谋私，多吃多占，侵占战士利益，却认为有权不用，过期作废，不吃白不吃，不拿白不拿；
    ――有些干部收战士礼物，却认为战士愿意送礼，是对干部的信任和尊重；
    ――一些干部派战士给自己办私事，却认为是官兵互利，两厢情愿；
    ――有些人老乡观念重，认为是“同志亲密无间”；
    ――一些人喜欢弄虚作假，却认为说真话、报实情会挨“克”，敢讲真话是傻瓜
    症结找到了，师党委刹住歪风的信心足了。
    再刹歪风的部署： 分清是非，追根问底
    为了从思想上根除各种歪理的影响，师党委认真抓了三件事：
    一是明正理，划界限。针对普遍存在的不良风气，他们组织干部认真学习了《准则》和革命导师关于党的性质、作风，部队纪律、官兵关系等论述以及有关法律条文，联系实际开展讨论，分清歪理与我党我军所提倡的廉洁正派、实事求是、搞五湖四海、遵纪守法、文明带兵等的界限，从而使大家从理论上懂得了一个共产党员、一个军队干部应该怎样做，不应该怎样做。
    二是联系实际论危害。讨论中，大家就事论理，剖析了各种歪理的危害。某团一位连长过去觉得，连队的东西不吃白不吃，不拿白不拿，不仅把连队的大米白面往家拿，连连队冬天发面用的烤火炉也抬回家。讨论中，他十分惭愧地说：“拿了连队的东西，丢了党员干部的威信，歪理真是害死人。”这样的现身说法，深深教育了大家。
    三是挖思想根源。许多同志深有体会地说，歪风来源于歪理，歪理来源于“私心”，要想刹住歪风，必须彻底抛弃个人主义这个万恶之源。
    事情并没有完结：不搞“下不为例”，要来真格的
    师党委感到，在刹歪风中，强调搞好学习，提高认识是十分必要的。但是如果还搞“下不为例”，不来真的、动实的，刹歪风势必还是“一阵风”。为此，师党委对存在的问题一一进行了严肃处理：凡是收受战士礼物和贪占公物公款的，该退的退，该赔的赔；凡是让战士办私事的，都要向战士承认错误；凡是弄虚作假造成影响的，都要公开检查，挽回影响。教育中，全师共追回低价变卖和私人占有的收录机、电视机四十三台；收回桌椅板凳八百多件；补交电费二千一百多元；补交菜款七百六十多元；退出和拒收礼品四十五次。与此同时，各单位还对有严重不良风气的同志，分别给予了党内严重警告、行政警告、撤职、行政记过等处分，使干部战士受到很大震动。干部战士高兴地说：党委这样纠正不正之风，我们感到理通气顺、心情舒畅，有信心了！
    2月下旬，师党委检查部队风气后，召开了端正基层思想风气的总结会，师政治部赵主任代表师党委总结了一条体会――思想政治工作，什么时候也不能治标不治本。赵主任解释说：刹歪风，必须注重驳歪理，驳了歪理，纠正歪风就要动真的。对于这一点，全师干部战士都感到很深刻，也很实在。
〖-ZW/正文〗
