〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发议论与尽责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党风问题是近来人们议论最多的问题之一。议论多本身不是什么坏事，因为党内歪风确实严重，非刹不可。同志间谈谈所见所想，抒一抒对个别严重不正之风的愤懑之情，批评一下某些领导机关抓得不力的状况，不是不可以的。不过，有些同志的议论缺乏应有的严肃性，评头论足多，考虑到自己应尽的责任少，喜欢信口褒贬，所言似是而非，以至越议越信心不足。譬如：
    看到报上披露的经济犯罪大案，他们说，“真是越抓问题越多，没治！”
    看到一些地方和单位抵制不正之风、端正党风的经验报道，他们说，“这年头正不压邪，什么好经验也难推广。”
    中央有关部门发出关于解决当前机关作风中出现的几个严重问题的通知后，有人说：“以前发了那么多文件没刹住，这次就能解决问题吗？”
    诸如此类的议论还有。其中有些同志对一些缺乏事实根据的道听途说兴趣颇浓，听了就信，信了就传，甚至添油加醋，越讲赵玄。应该承认，对不正之风抱反感态度是对的，但不能尽发一些不负责任的议论。争取党风的好转，不是哪一级领导机关或少数领导的事。怨天尤人，空发牢骚，悲观消沉，都无济于事。要紧的是大家都积极行动起来，为端正党风做出扎扎实实的努力。
    诚然，纠正不正之风的关键，在于各级领导带头，起表率作用。但作为共产党员，不能忘记端正党风也有着自己的一份责任。好比战场上打冲锋，听到冲锋号了，干部带头一马当先，众多的战士也应紧紧跟上，奋勇向前，任何一个战士都不能站在一边指手划脚，看热闹，讲怪话。陈云同志在党的全国代表会议上指出：“在以身作则、关心党风党纪、发挥监督作用上，没有退居二线和离休、退休的问题。只要是党员，活着就永远处在第一线。”我觉得，这话虽然是对老同志讲的，但其精神实质对每个党员都适用。
    这样讲，不是说对党内的消极现象不能议论。在党内，党是鼓励广大党员敞开思想、畅所欲言的。但我们不能忘记，我们是共产党员，无论什么时候，什么场合，都应同党站在一起想问题，自己的一言一行都不能有损于党的利益和事业。对党风状况，党员有意见可以郑重地提出，但分析党风的现状要注意运用正确的方法，发议论也应慎重负责。毋庸讳言，实现党风根本好转的任务还很艰巨。但党风确有好转的方面。党中央决心从领导机关和领导干部做起，带头端正党风，这对党风的根本好转会有促进作用的。凡事总有一个过程，党风根本好转也必须一步一步地实现。只要认真抓下去，问题是不难解决的。所以，要严肃而负责的议论，不能只讲消极的一面，尽说泄气话，要看到国家经济伏况已经发生根本好转的喜人形势，看到各条战线实行改革，正在开创新的局面，还要讲党风正在好转的一面，多说鼓劲的话。
    更重要的，在议论的时候，不要忘记自己为党风好转作贡献的责任。记得朱伯儒一次与地方大学生交谈，有人说整党希望不大，因为党内搞不正之风的人多。朱伯儒要他举例说明。同学们说来说去，只讲出学院几个人的问题，这时朱伯儒说，搞不正之风的人在党内毕竟是少数。正因为社会上还有一些阴暗面，所以我们更不能消沉。如果世界上一片光明，还要我们共产党员干什么？只要我们每个同志都来关心党的事业，只要全体党员都增强党性，都来努力，党风就一定能根本好转。这样的议论，有分析，有见地，值得提倡。党员不仅自己要为党风的好转做贡献，而且要热情地宣传，鼓舞大家的信心，唤起更多的人为纠正不正之风出力，这也是党员的责任。
〖-ZW/正文〗
