〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才为振兴川北老区显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨虎张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨虎、张坤平报道：四川岳池县退伍战士汤其明兴办第三产业，带领周围乡亲一年就富裕起来，被誉为“山区活财神”。2月底，南充地区民政局涂副局长欣喜地向笔者说：“象汤其明这样部队培养出来的两用人才，全地区有两万一千多人，他们为振兴老区的经济做出了贡献。”
    这个地区位于川北山区，是当年红四方面军战斗过的地方，由于自然条件差，交通不便，经济发展比较缓慢。近两年，大批战士退伍后，运用在部队学到的技术专长，带领群众发展种植养殖业、建筑建材业、服务加工和运输开矿业等，既广开了致富门路，又为山区培养了人才。南部县马王乡退伍战士张太辉，去年以来，先后举办了十五期家庭培训班，帮助三百多人学会了人工培植银耳、蘑菇技术。他还经常深入乡村、学校等单位义务传授技术。去年团中央授予他“全国新长征突击手”称号。群众高兴地说：部队培养的两用人才真管用。今后我们要多送“土包子”，换回“活财神”。
〖-ZW/正文〗
