〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事上成才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，部队学习文化之风日盛，学文促武，这是有利于我军现代化建设的好事情。但是，也有的同志只热衷于取得地方的文凭，却忽视了钻研军事，文与武脱节，影响军事人才的成长。
    军人建功立业的场所是在血与火的战场上，战争是武力与智慧的较量，它要求军人要集文韬与武略于一身。要做到文武兼备，必须修文，更要习武。离开“武”去修“文”，就离开了军人本身的职责，也就无法完成自身担负的任务。
    中国有句古语：“社稷一戎衣”。军人历来以对国家的忠贞，以奉献的精神和高超的武艺彪炳青史，赢得人民的崇敬。如果只重“文”而轻“武”，对军事不感兴趣，这与我们军人的称号也是不相符的。想一想自己肩负的任务，想一想自己的一身戎装，想一想人民的信赖，我们就应当发奋学习军事，在自己的岗位上成才，“今日练得好身手，来日战场获锦归”。
〖-ZW/正文〗
