〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住苗头及早杜绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师纪委纠正不正之风重视防微杜渐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强李根良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师纪委纠正不正之风重视抓苗头，及早把工作做在前头，到今年3月上旬为止，已将六起不正之风的问题杜绝在萌芽状态。
    这个师纠正不正之风重视把预防工作做在前面。纪委在全师纪检部门普遍建立检查网，在营以上单位设立纪检员，力求对不正之风早发现、早制止，不让其蔓延。师家属工厂为了盈利，成立一个服务公司，和地方某厂签订合同，打算联系紧俏商品转卖。师纪检小组发现后，认为家属工厂搞这种经营不符合有关规定，向师党委反映了这个问题。师党委核实情况后，责令家属工厂解散这个公司，撤销转卖紧俏商品的合同，防止了违法经商问题的发生。某团百货门市部打算用有奖销售的办法推销商品，打印了两万多张彩票，并准备了电视机、录音机、气压保温瓶等奖品，准备举办一次规模较大的有奖销售。团纪检小组了解到这一情况后，认为搞有奖销售的方法不好，有损顾客利益和败坏社会风气，便立即向团党委反映。团党委采取果断措施，取消了有奖销售活动。
    （刘志强、李根良）
〖-ZW/正文〗
