〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女将军的家风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李贞同志二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部亲属工作RW：李贞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年3月入党、曾经参加过秋收起义和二万五千里长征的女将军李贞，自觉用共产党员的标准严格要求自己，不居功，不特殊，以自己的模范行动教育和影响自己的亲属，给我们做出了榜样。
    “这个车不能出”
    组织上配给李贞一辆小轿车，她经常对司机说：“解放战争时期部队才有汽车，那时惜油如金啊！现在虽然条件好了，仍然要注意节约汽油。”李贞住在北京西郊，她嘱咐司机，进城时合计一下，不急的事，可以几件一起办。一次，李贞的妹妹带着儿子从兰州来京看望她，想到八达岭玩一玩。工作人员说：“四姨妈年老体弱，天气比较冷，是不是让司机送一下。”李贞严肃地说：“这个车不能出，我们家谁也不许开这个先例。”她让司机帮妹妹买了两张去八达岭的火车票。
    李贞对自己和亲属要求严格，而对有困难的同志总是热情相助。一天晚上，邻居家孩子发高烧，李贞连忙让司机给送到医院。为了保证机关工作用车，她让专车司机住在汽车队，自己用车事先打招呼。
    “这个信不能开”
    李贞抚养过二十多个烈士遗孤和老战友的子女，如今，这些孩子已经长大成人。李贞对他们既疼爱，又严格要求。一次，在北京地方医院工作的养女找到总政有关同志，反映她的工作单位离家太远，孩子上小学无人照料，自己又患关节炎、浮肿病，身体有些吃不消，想通过部队组织开个介绍信，调到李贞附近的单位工作。秘书向李贞报告这件事后，李贞说：“这个信不能开。这个孩子在地方医院工作，有困难应该向本单位组织反映。”为此，李贞还特意向秘书交待：以后，我的子女、亲属都不能以李贞的名义向组织上提出任何个人要求，一切事情都要按规定办。请你们帮我把把关，防止他们成为特殊人物。当天下午，李贞把这个养女叫到身边，语重心长地说：“党和政府在困难时期送你上大学，培养你成为一名医生是多么不易啊！现在医院需要你，你怎么能调离呢？困难人人都有，但是同那些最困难的同志相比，你的困难是可以克服的。”她嘱咐养女，一定不要辜负党和人民的培养，一举一动要对得起牺牲了的革命前辈。从此，这个养女再也没提调动工作的事。
    “这个情不能说”
    李贞有个侄子在一个山沟里的部队医院工作，精简整编中，医院要移交给地方。侄儿侄媳想让伯母给组织上说说话，把他们调到北京继续留在部队工作，好照料伯母的生活。李贞耐心地对他们讲：“这个情我不能说，现在军队进行体制改革、精简整编，作为一个党员干部，要讲党性、顾大局、守纪律。你们想继续留在部队工作的愿望是好的，但要听党的话，服从组织安排。不能打着我的名义去说话，我的生活有组织上管。记得甘泗淇同志在世时，让你们好好读书，长大了靠自己的真本领为人民服务，希望你们不要辜负亲人的期望。”经过李贞的耐心教育，第二天，侄儿侄媳回到了自己的工作岗位。
    “这套衣服还可以穿”
    李贞生活非常朴素。她说：“战争年代条件很艰苦，我们吃的、住的、穿的都靠老百姓。现在条件好了，党的干部不能忘了老百姓，不能贪图享受，艰苦奋斗的作风不能丢。”至今，李贞身上穿的还是六十年代初期留下的青布衣服，领子和袖子上都打了补钉，已经染过好几遍了。平时参加一些会议，她就穿着这套退了色的青布衣服和棉大衣。去年，组织上给李贞发了服装费，工作人员几次劝她做两件象样的衣服，但李贞说：“我这套衣服还可以穿，只要穿得干净、整齐，暖和就可以了。”
    李贞工资不低，她这样节俭图个啥呢？中国儿童少年基金会成立时，她对康克清大姐说：“你们为孩子们办了一件好事，我支持你们！”她随之捐款一千元。为了支援国家经济建设，她把自己多年的积蓄，大部分认购了国库券。去年她又把积攒的钱捐给湖南省科技协会。
    （张德意）
〖-ZW/正文〗
