〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士彭军向驻沈部队汇报体会引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作RW：彭松/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、李国忠报道：3月4日，在沈阳军区召开的学雷锋、学英模经验交流会上，某部坦克二连战士彭军向驻沈机关部队汇报了他“学武爱军，乐为国防献青春”的体会。在这之前，沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华签发通令，树立彭军为“刻苦钻研军事的标兵”。
    彭军的汇报，吸引了一千八百名听众。他那种如醉如痴、八年苦钻志不衰的事迹，给人们以深深的启迪。老英雄郅顺义用颤抖的手给他留下赠言：“向你学习！”学雷锋标兵丁红军在彭军的笔记本上写下这样一段话：“从军爱军，为军事研究献出我们的青春！努力吧，彭军！成功属于不懈攀登的人。”在众多的留言和题词中，我们还看到这样一段话：“坚定地走下去，为中国的国防！”落款是：事业上的知音――大连陆校赴老山参战学员。
    在短短几天的会议期间，彭军利用午间休息以及晚上文化活动的时间，走访了两位从老山前线归来的同志，收集了若干战例，并同其中一位立下了日后以书信形式交流学习体会的“合同”。
〖-ZW/正文〗
