〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应我军建设指导思想的战略性转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第一个“合同战术训练中心”正在筹建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将利用现代化手段，组织合同战术演习，训练和考核部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清夏海泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练合同战术训练中心筹建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月12日电 黄朱清、夏海泳报道：一个新型训练机构首次列入我军编制。全军第一个“合同战术训练中心”已在南京军区筹建。担负这个中心导演、指挥、通信、维修等工作的保障分队正在陆续归建进点。
    这个“合同战术训练中心”，是中央军委和总参谋部根据我军建设指导思想的战略性转变，着眼于现代战争的特点委托南京军区试办的。训练中心建成后，将充分利用现代化的手段，以组织合同战术演习的方式，训练和考核部队，检查部队的训练质量，保证合同战术训练的落实，同时，还可以搞一些战术技术的试验和考证。
    筹建中的南京军区“合同战术训练中心”，组织和建设工作正在进行。业已选定的训练地域内，既有山岳丘陵，又有平原沟渠，武器装备、器材设施都将配备整齐，是师、团规模诸兵种协同训练、对抗演习理想的综合性基地。根据分期建设规划，训练中心将逐步建立起导演设施现代化、场地设置战场化、目标显示自动化、机构功能多用化的训练保障体系以及机构精干、分工合理、组织严密的训练管理体系。
〖-ZW/正文〗
