〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士需要丰富多彩的文化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上警某旅一连周末娱乐生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月11日电 苏梦、张玉龙报道：今天晚上，我们在上海警备区某旅步兵一连食堂就餐时，录音机里传出一班长李更生亲切的话语：“亲爱的战友们，又到周末了。我们是这样为你安排的――在俱乐部举行有奖猜谜活动，在连部会议室举办个人演唱大奖赛……”
    连长徐芳介绍说，一连担任战备值班，每星期三休息。旅政治部王副主任插话：“从民意测验情况看，67％的战士要求周末开展娱乐活动，而不是改善伙食。这说明枯燥贫乏的课余生活已经成为连队建设不可忽视的问题，战士需要五彩缤纷的周末。那种‘彩电为纲、老K挂帅’的现象不能再继续下去了。”
    饭后，我们走进活动室。只见一些战士怀抱吉它轻声哼唱，更多的人在那里揭谜猜谜，乐乐呵呵挤成一团。今天是该连3月的第二个周末，今晚的“节目主持人”是七班代理班长贾火云和五班战士吉健。听他们说，一连的周末活动是自娱自乐，由团支部和革命军人委员会组织，战士推荐和自荐“节目主持人”，个个置身其中，没有坐冷板凳的。上一个周末军政干部均有事外出，仅两名战士就主持了“六十秒钟智力竞赛”。
    我们在现场还了解到，周末活动注重的是实际效果，并不追求形式花哨，他们在月初就公布全月“周末早知道”，到时使用的是连队现有的场地设施，并不需要花多少钱。活动内容既注意思想性、知识性、趣味性，又注意多样化，不重复，让大家有选择余地。
    我们问正和战士一起玩乐的一排长王贤生这种活动能否制度化、经常化？他说：关键是要办出周末特点。周末活动的目的是消除疲劳，娱悦身心，不能搞耗费体力、竞争性强的项目。连队已搞了《周末活动二十例》，其中有“谈天说地”、“游艺宫”、“谁的歌声最美”、“家乡风味品尝”等二十多个活动，以后还要再添新的内容，使人玩而不腻。
    尽管连里提出周末活动自愿参加，不强求统一，但我们看到，宿舍的灯光都熄灭了，大家一直玩到八点半才尽兴而散。
〖-ZW/正文〗
