〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以教学为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团建设教学工作地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以教学为中心，这是教导团所担负的特殊任务决定的。教导团大多是由实兵团改建的，是专门从事训练的机构。尽管它与学校有许多不同点，但是，通过教学的一系列活动，教给学员一定的知识技能，则是和学校相同的。新兵入伍来到教导团，短短四个月要完成由普通老百姓到合格战斗员的转变；班长进了教导团，要成为会组织训练、会做思想工作、会管理教育、能指挥打仗的骨干。要达到这个目标，就必须大力搞好教学训练，把它摆在中心的位置上。
    也许有人认为，教导团要完成新兵训练和班长培训任务，需要进行多方面的工作，仅仅抓教学是否太单一了？我认为，教导团要培养人才，是要进行一系列的工作，如抓好行政管理工作、政治思想工作、后勤保障工作，等等，这些也是造就合格人才必不可少的。但是，它们之间不能没有主次，不能平均使用力量。教导团的教学工作同其他各项工作相比，在完成培养人才任务的过程中，显然是起主要作用的，是教导团最经常、最大量、最基本的工作，理所当然地应该成为中心工作。教导团的其他工作，都应当围绕这个中心，服务于这个中心，保证好这个中心。
    怎样才能落实以教学为中心呢？首先要承认教导团的相对独立性。教导团在和平时期是一个专门的训练机构，任务专一，担子很重。新兵要在四个月内完成“转变”，并非易事。目前，训练时间短和所训内容多的矛盾已经突出地显露出来。这就要求各级领导和机关要把教导团和实兵团区别开来，改变那种开会“一揽子”，指导“一竿子”的工作方法，改变在执行教学计划上的随意性，让教导团吃点“特别灶”。有的同志提出，教导团应该成为一个“独立行政区”，让教导团有一定的自主权，以保证教学工作的顺利进行。我觉得这个意见是很有道理的。其次，教导团的各行各业都要全心全意为教学服务。机关各部门应该把“一切为了教学”作为自己工作的出发点和归宿点，做到思想上想着教学，工作上为着教学，作风上适应教学，千方百计为教学服务，扎扎实实地解决教学中的各种问题。改变以往司令部门既要负责组织实施训练又要负责训练保障的状况，建立综合的保障系统，将原来主要负责生活保障的后勤部门变为既负责生活保障又负责教学保障的部门。
    再次，教导团自身应下大力解决会议多、文件多的“老大难”问题，凡与教学无关的会尽量不开或少开，凡与教学无关的文件坚决不发。教导团领导要下决心摆脱事务，深入基层，站在教学第一线，坚持跟班听课，跟班作业，及时解决教学中出现的问题。
〖-ZW/正文〗
