〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观测哈雷彗星有新发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“韦加”行星际站证实，彗核是个大冰块，存在碳氢化合物等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗哈雷彗星观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月11日电 据此间报纸报道，苏联行星际站“韦加一号”和“韦加二号”的观测表明，哈雷彗星的核和尾部有碳氢化合物、羟基分子和氰分子。
    这个发现使由于有机化合物是被从宇宙空间带到地上、关于彗星促使地球上出现生命的种种假说，得到支持。
    观测结果还证实，彗核是形状不规则的一个大冰块，在太阳光的照射下逐渐蒸发；哈雷彗星的核在太阳附近每秒钟释放出十吨水汽和五吨尘埃。有些天文学家认为，彗尾具有不高的密度、由细微物体组成，但这个假说没有得到证实。
    彗核和周围的尘埃层界限不清楚，有的学者从电视照片得出哈雷彗星有两个彗核的结论，有的认为只有一个。
    在行星际站接近彗核时，所携仪器受到尘埃的猛烈袭击，每平方分米一秒钟受到两三千次撞击。但行星际站与彗核相遇两分钟之后，撞击就大大减少。原因何在尚待研究。
〖-ZW/正文〗
