〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法奥半岛战云密布两伊争夺尚难平息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹崇敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾顶端，法奥半岛，近日放晴，明媚的春光已经来到。然而这里的上空却战云密布，预示着一场残酷的争夺战即将发生。
    自2月9日夜间伊朗发动大规模攻势以来，已持续三个多星期的战事再次证实了以下论点：
    第一，伊朗是有进攻能力的。它把目标选择在伊拉克想象不到、守备薄弱的“神经末梢”但却具有战略意义和宣传意义的地区，又选择了漆黑的雨夜发动突袭，上万大军在若干地点同时渡过阿拉伯河，进而占领法奥港并向前推进。攻势初期，伊朗是相当生动的。
    第二，伊拉克是有反击能力的。阵脚稍一稳住，它随即部署了南、北、中三路纵队，向伊朗军队发动钳形反击，加上空军助战，使伊朗军队变攻势为守势，两面背水作战，显得被动。2月下半月，伊拉克军队开始了第一阶段反攻计划，尽管时值雨季，它的装甲和机械化部队施展不开，但它稳扎稳打，颇有进展。到3月3日发表战报说，第三军团中路纵队消灭了伊朗两个师，并宣布，伊拉克第二阶段反攻计划“将在预定时间开始”。
    第三，谁也赢不了这场战争。法奥恶战即将开始，分晓总会有的，然而不管谁取得胜利，凭靠武力仍然不能根本解决两伊战争。而且恶战会使仇恨加深，形成恶性循环。
    最近本记者访问前线，看到伊拉克军队反击收回的乌姆拉萨斯岛，目睹了激战后的战场惨景：一株株粗壮的椰枣树被炮弹拦腰炸断，茂密的芦苇地被烧成一片焦黑，被击毁的军车沿途倾斜，尽管战场已经打扫过，但还有不少伊朗士兵的半截尸体露出地面，惨不忍睹。伊拉克方面也没有向记者掩饰自己的损失，从巴士拉向北的高速公路上，不时驰过一辆辆覆盖着国旗的阵亡者的灵车，记者所乘军车的驾驶员每见灵车都举手致敬。在两军对峙的法奥半岛前线，只见伊拉克军队的坦克、大炮、火箭昂首指向对方，遥看远处，伊朗军队也是严阵以待。
    3月3日，在伊拉克宣布全歼伊朗两个师之后，伊拉克武装部队副总司令海拉拉发表谈话，敦促“被围困在法奥地区的伊朗部队投降”，否则“将尸横遍野”。而伊朗方面则说，它已经巩固了阵地，还要继续打击敌人。
    然而，这场战争已持续五年半之久，给双方造成了很大损失。如果两伊领导人能以远见卓识的政治家气魄当机立断，尽速结束这场战争，则两伊人民幸甚，世人欢欣。
    （新华社记者 尹崇敬）
〖-ZW/正文〗
