〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咏“虎”赛诗会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森谢加华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节前一天晚上，警卫连咏“虎”赛诗会在团员、青年嘹亮的《小老虎之歌》声中开始了。
    赛场约法三章：凡诗必有“虎”字，必须自己创作，“虎”义不得重复。主持人话音刚落，外号“小虎子”的吴孝祖先声夺人：“虎年虎岁添虎劲，虎气昂扬迎新春。齐心奋进创‘四有’，敢争第一威长存。”好家伙，一口气就是四个“虎”字！接着他说：虎年咏虎，意在要有忠诚于党和人民的英雄虎胆，压倒一切困难的凛凛虎威，改革创新的勃勃虎气。
    “小虎子”话音刚落，只见文质彬彬的徐建春站起来。这个全连有名的“智多星”又有什么高招呢？“虎劲诚可贵，虎翼更须添；能文也能武，奋勇又争先。”果然出口不凡。小徐不紧不慢地释诗：我这只虎要比“小虎子”的虎多只翅膀，就是说咱们要利用大好时机，刻苦学习科学文化知识，努力成为既能保卫祖国，又能建设祖国的两用人才。今年是虎年，大家比一比、赛一赛，看谁学得多一点、好一点。他的倡议，引得全场议论纷纷。有的说，今年要自学完高中全部课程；有的说，要学完《日语》第一册。
    正当大家议论到兴头上，连长刘传明对大家说开了：“我是属虎的，同志们召开咏‘虎’赛诗会，我也来凑凑热闹。”他清了清嗓子，抑扬顿挫地朗诵起来：“春风得意庆寅年，寅年更把智慧添。办事认真不马虎，一丝不苟成效见。”他话音刚落，心直口快的小章开了腔：“连长的诗倒不错，但是他所说的‘虎’不是我们咏的‘虎’，按规定要受罚。”连长理直气壮地说：“马虎的虎，也是虎，而且是有来头的。相传古时候有个粗枝大叶的画家，开始画虎头，后来又画个马身。别人问他，你到底画的什么呀？他支支吾吾地说，就算‘马虎’吧。这个故事告诉我们，办什么事都不能马马虎虎。老虎的闯劲固然可贵，但一丝不苟的精神也不可少。”经他这么一说，大家都乐了。
    诗言志。一首咏虎诗就是一支志气歌。青年们赛诗歌，赛出了干劲，赛出了智慧，赛出了士气。
    （李昌森、谢加华）
〖-ZW/正文〗
