〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代号“857210023”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “857210023”，这不是银行账号，也不是阿拉伯数码的随意组合，而是原某军区后勤部物资局在撤并前集体私分公款时所用的代号，意思是1985年7月23日领到二千一百元钱，凡领到这笔款的人都在这个代号下签了名。
    事情还要从1985年这个军区撤并时说起。当时有的单位刮起了滥分钱物的歪风，物资局的一些同志经不住钱的诱惑，想到本局还有三万元的生产盈利，打算趁撤并之前分掉它。7月19日，在党支部书记、局长陈××出差的情况下，由主持工作的党支部组织委员、助理员蒙××召开局办公会，讨论三万元的处理问题。
    会上，大家议论纷纷，都主张把钱分给个人。蒙××感到问题重大，提出暂不要分，等局长回来定。大家看到他有点犹豫，怕夜长梦多，执意要快分这笔钱。蒙××未能坚持自己的意见。最后大家还是决定分，并提出由助理员李××、汪××承办。李××怕问题暴露后承担责任，提出写个“协议”。第二天，一份由党支部委员黄××执笔的“分款协议”拟成了，上面写着：
    关于三万元生产费的分配方式：按每人平均贰千壹佰元，十四人计算（包括两个驾驶员），余陆佰元暂不分完，后处。分配方式不是哪个人提出的，大家一致要的，与具体承办人毫无半点责任；如此款分得不妥立即如实收交，不得借故拖误。
    下面是该局当时在家的十个人的签名。7月23日，李××将款取回后，在自己的笔记本上写了“857210023”的代号。大家先后在代号下签字领了钱，两万多元公款便这样分掉了。局长陈××因出差在外，由李××代领后，以“李呈”的化名存入银行。
    8月初，蒙××在调往新单位之前向领导同志作了反映。当纪委的同志找该局的同志了解情况时，多数人未说实话，有的还矢口否认。陈××曾召集全局人员开会追查，竟没有一个人承认。直到9月27日，蒙××返回单位向纪委进一步反映了真情，并交出二千一百元钱之后，有的同志仍然采取否认态度，甚至扬言：“蒙××主持分钱又想立功”，“要收钱让蒙××自己来要”。
    后来，在上级严厉追究、不断催办下，分到钱的人才陆续承认了分钱的事实。在11月6日的查证会上，交出了那张签字的“协议书”。之后，除一人退回了部分公款外，其余人都在限期内如数上缴了私分的公款。有的人已用分得的钱买了彩色电视机或摩托车，一时凑不齐现金，就以物抵价上缴了实物。
    两万多元公款化为私有，局长陈××却一直推说不知道此事。问题暴露后，他又没有抓紧查处。在这之前，去年6月，他就以给下属单位生活补助费为名，开假收据，私分了四千七百六十元劳务费，每人分得三百四十元。7月份又假公济私，在给下属仓库拨二万五千元业务费时收取回扣，让仓库给物资局买了四十四把镀铭折叠椅，每人分了三把，他自己分了五把。这些事情在上级纪委一再追查下，他才承认。鉴于陈××对该局集体私分公款一事有包庇之嫌，失职之责，检查错误态度不好，军区党委常委决定，责成有关部门给予其党内严重警告处分。蒙××对该局发生的错误有直接责任，但能主动向上级反映问题，并第一个退了款，对其免予处分。今年1月8日，某办事处党委对当事人作出了处分决定，并通报了所属各部队。
    本报记者 罗小兵
〖-ZW/正文〗
