〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月8日・丹东・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸭绿江大桥对我说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚踏上边城丹东的土地，我们便不约而同地生出一个强烈的念头：去看桥。
    鸭绿江大桥横贯江尾。从这里顺流东去，走不远便是鸭绿江与黄海交汇之处。我们即将从这里出发，沿着一万八千多公里陆地海岸线，去寻觅海疆卫士的风采。此时此刻，我们多想听听鸭绿江大桥的诉说！
    五十年代初，这碧绿的江，这凝重的桥，曾向全世界证明过我们年轻的人民共和国不可战胜的强大生命力。如今，中朝两国联运的列车、汽车，载着友谊的使者和各种建设物资，铿锵而去，隆隆而来；江面上，挂着不同国旗的游艇货轮，穿梭往来，交臂而过。江桥两岸，全都是一派欣欣向荣的和平景象。唯有桥身上残留的累累弹痕，不时向人们诉说着三十多年前那段严峻的历史。
    在桥头执勤的一位战士告诉我们，许许多多的当地人、内地人，都对这座大桥怀有不寻常的情感。在他守桥的三年中，每天都有不绝的人流来到桥上。他们不分老少，总喜欢沿我方一侧桥面走一走，看一看，抚摸着桥身上的弹痕，回忆着，思索着，怀着崇敬而来，带着感奋而去。
    在江边的巡逻艇大队，我们结识了一位名叫张晶的年青人。他已是入伍六年的老战士了。在他出生前，他的父亲曾经唱着“雄赳赳，气昂昂”的进行曲，从这里跨过江去，为祖国、为和平而战斗，而流血。今天，他每次出江巡逻，都要深情地向大桥行注目礼。他说，这江，这桥，如同祖国的门坎。他庆幸自己能为祖国守卫这座东大门，言谈中自豪之情溢满眉宇之间。
    随同记者来桥头访问的，有位鬓发斑白的老战士，他就是三十六年前在解放海南岛的战斗中荣立大功的“渡海先锋营”营长陈永康。他是专程从本溪赶到丹东来为我们送行的。当年，海南枪声刚停，东邻狼烟又起。于是，他和他的战士们毫不迟疑地回马东征，跨过这座大桥，又一次去为正义而战。当时，夜色苍茫，军情似火，他竟没来得及对脚下的大桥认真看上一眼。近些年，他虽然多次到过桥头江面，但今天还是拉着我们一起与大桥合影留念。他说：你们以鸭绿江大桥为起点开始万里海疆行，这有特殊意义。大桥会告诉你，今天的和平来之不易。和平是对军人勇敢战斗、辛勤劳动的最高报偿。军人对待和平的态度：一是珍惜她，二是随时准备用战斗来保卫她！请你们向海南的守卫者，向海防前哨的全体守卫者转达一个老战士的敬意。
    守卫在万里海疆的战友们，你们又是怎样肩着父辈的厚望、人民的重托，为保卫今天的和平而工作而战斗的呢？
〖-ZW/正文〗
