〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好连队伙食有功保证饭菜质量有奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军四十个先进食堂受到表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军性的开展先进食堂活动是1980年开始的。六年来，全军基层单位在各级党委和后勤部门的领导下，积极投入到这一活动之中，取得了明显成绩。三总部通报表扬的先进单位的共同特点是：（一）基层党支部把搞好伙食作为全面建设连队的一项重要任务，分工专人负责，经常研究解决伙食上的问题；（二）重视炊管人员的选配、培养和思想教育，努力建设一个作风好、技术精的炊事班，使他们全心全意地为就餐人员服务；（三）积极搞好连队业余生产，因地制宜，发展多种经营，为搞好伙食创造物质条件；（四）发扬经济民主，健全伙食管理制度，按时公布账目，实行群众管理伙食，堵塞各种漏洞。这样，使连队的伙食越办越好，对于增强部队体质，保证教育训练和各项战备任务的完成发挥了重要作用。
    三总部这次通报表扬的先进食堂有：
    五一一四二部队四连食堂
    五二八四五部队防化连食堂
    五一○六七部队十连食堂
    五一一九六部队四连食堂
    八一一三一部队四营指挥连食堂
    八一一三六部队十二连食堂
    八一一八四部队四连食堂
    五四七六四部队六连食堂
    五五六七七部队八连食堂
    五四七九八部队十一连食堂
    五四六七六部队警卫调整连食堂
    八三一二八部队十连食堂
    三二四一二部队一营炮兵连食堂
    三二八二六部队九连食堂
    八三三○四部队二营二连食堂
    五三五○五部队三营机枪连食堂
    五四二六三部队三连食堂
    五六○三二部队三连食堂
    三五二一八部队军械修理所食堂
    三五五五一部队五连食堂
    五六○二一部队防化连食堂
    八四八八三部队汽车连食堂
    八四七四八部队一连食堂
    三六一○三部队七连食堂
    三六九二三部队四连食堂
    三七七九七部队西营房空勤食堂
    三七六二五部队六三二○艇食堂
    三七○一七部队一中队食堂
    八六四三八部队空勤二食堂
    八六二一九部队空勤食堂
    三九六六八部队机务一中队食堂
    八七○八五部队六连食堂
    八○四○二部队转运中队食堂
    八○五○二部队九连食堂
    八九八○三部队修理连食堂
    八九七四四部队通信连食堂
    总参谋部第二部机关食堂
    总政治部直属工作部第二管理处黄寺大院第二食堂
    总后机关第六食堂
    解放军总医院机关食堂
〖-ZW/正文〗
