〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打理论基础与“现炒现卖”相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队基层政治干部素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣海黄开金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治干部素质问题理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 衣海、黄开金报道：为了加强训练中的政治工作，北海舰队某潜艇支队党委狠抓基层政治干部在职培训，既注重打牢理论根基，又注重“现炒现卖”。今年初他们又组织了以探索如何做好新年度训练中政治工作为主题的集训。
    近年来，这个支队党委针对连队工作较忙，干部不容易集中大块时间的情况，采用“现炒现卖”的方法来提高基层政治干部的素质。他们不定期的一次集训两三天时间，力争解决一、两个主要问题。一次，支队三艘潜艇参加上级组织的锚泊训练。当时，一些干部战士由于不能正确理解部队的精简整编，产生了“练兵无用”的思想。部分基层政治干部一时不知该怎么办好。支队就用两天时间，组织了以“讲理想，增强练兵动力”为主题的集训，使原来有畏难情绪的基层政治干部增强了信心。这三艘艇的政治干部回去后，根据本艇实际，有的组织了理想演讲会，有的请地方同志来讲帝国主义侵华史等。形式多样、扎实有效的政治工作激发了干部战士的练兵热情，锚泊训练取得好成绩，受到上级领导机关好评。
    支队党委还十分注意打牢基层政治干部的理论根底。他们经常组织政治干部补习马列主义理论，组织学习军事知识，举办现代科学知识讲座，讲授系统论、控制论、现代管理学、心理学等。一年来，他们先后结合支队训练中政治工作实际，组织了十三次基层政治干部集训，参加学习的有三百多人次。
    这个支队采用“现炒现卖”与打牢理论基础相结合的方法，使支队基层政治干部素质有了明显提高。去年底，有两艘潜艇以训练中政治工作成绩显著分别受到舰队、基地表彰，还有一些潜艇的先进经验被上级推广。
〖-ZW/正文〗
