〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁抗洪救灾的胜利表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党好军队好人民好我们的事业大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导同志会见抗洪救灾事迹汇报团作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾事迹汇报RW：胡启立/言论余秋里/言论李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午三时，在中南海怀仁堂的会见厅里，胡启立、余秋里、李鹏、邓力群听取了辽宁军民抗洪救灾先进事迹汇报团的汇报，对去年辽宁军民抗洪救灾所取得的成绩给予高度评价，并对灾区人民的生产和生活表示了亲切关怀。
    胡启立同志说，去年夏季，辽宁省军民团结战斗，在抗洪救灾中取得了伟大胜利。这一成果不仅是物质的，而且在精神文明建设上作出了不可估量的贡献。解放军历来有个传统，在和平时期灾情就是命令。他们在关键时刻发挥了关键性的作用。胡启立指出，三中全会以后，党的威信是提高了还是降低了？党同群众的联系是更密切了还是疏远了？我们的抗灾能力是增强了还是削弱了？党风从总体上来看是改善了还是更坏了？我看辽宁的抗洪救灾作了回答：是更好了，更强了，更密切了。当然，我们绝不可以忽视我们确实存在的不正之风，包括极少数的干部贪污腐化，以权谋私等现象。但总体上的估计不能动摇。
    书记处书记、总政治部主任余秋里说，辽宁抗洪救灾的胜利，是在省委、省政府的直接领导下取得的。军队做了应该做的工作，功劳还是要记在党和人民身上。就军队来说，抗洪救灾的胜利有三个方面的意义：一是军队继承和发扬了光荣传统，这就是子弟兵的传统，全心全意为人民服务的传统，不怕艰苦、不怕流血牺牲、勇于争取胜利、始终保持革命乐观主义精神的传统。二是这次救灾的胜利，认真抓好两个文明建设的成果。三是进一步密切了军政、军民关系，在和人民同甘共苦中得到了真正的团结。
    书记处书记、国务院副总理李鹏指出，辽宁军民在洪水泛滥时奋勇抢险，洪水退了以后搞好生产自救，在这样大的自然灾害面前，没有冻死人，没有饿死人，这是非常了不起的。科学技术在抗洪斗争中也发挥了作用，气象部门提供了准确的预报，保证省委和省政府定下了正确的决心。
    书记处书记邓立群说，作为宣传工作者和政治工作者，要了解英雄们的事迹，学习他们的革命精神，并且通过各种方法反映出来，用以向全国人民和全世界证明，我们的党是有强大生命力的，我们的军队是有强大战斗力的。
    中宣部部长朱厚泽、总政治部副主任周文元会见时在座。
〖-ZW/正文〗
