〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁可机关人手紧不让基层主官缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团选派机关干部到营连代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委认为，部队精简整编后，营、连副职干部没有了，如果主官缺额，势必会影响部队建设。为此，他们在安排营、连干部探家、出差、学习等问题上，做到全盘考虑，统筹安排，随缺随补，保证营、连主官不缺额，并把主要精力用在抓基层建设上。他们主要通过三条途径保证营、连主官不缺额：一是挑选优秀排长代职；二是选派机关干部下营、连代职；三是机关不得借调营、连主官。在此基础上，他们针对全团干部缺额的现状，尽量提高机关工作的效率，以便能及时选派机关干部下营、连代职。二营营长一直没有到职，教导员又是刚从其他单位调来的，为了协助教导员抓好连队建设，团党委决定让司令部作训股参谋涂传海到二营代理营长工作。涂参谋到职后，及时下连了解情况，召集军事干部座谈，找出了全营在1985年训练中存在的薄弱环节，拟定了新年度的训练计划和具体实施情况。宣传股在干部少、工作多的情况下，主动推荐工作责任心强、有一定组织能力的宣传干事曹顺勇去特务连代职。他代职后，和连长一起，把“突破口”选在抓作风纪律建设上，使连队工作很快有了起色。
〖-ZW/正文〗
