〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场办公就地解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省军区离退休干部安置进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武平文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈武、平文报道：甘肃省政府和省军区密切协同，积极做好部队离退休干部移交地方安置工作，2月下旬，首批六十九户已经陆续顺利进点，占应进点人数的80.1％。
    为了把好老干部住房质量关，去年以来，甘肃省政府和省军区先后组成三个联合工作组，分别到八个地区和十七个点上现场办公，就地解决问题。这批移交老干部数量大，省军区就主动拿出三万多元钱给进点老干部购置生活用具。省军区还注意把好政策关，做到“三不”，即不报假情况，不把矛盾上交，不把历史遗留问题推给地方，减轻了地方政府的负担。省军区在移交中遇到了难题，只要符合政策规定，地方政府也尽量给予照顾和支持。省军区反映南河滩点建附属营房没有地皮，兰州市张副市长亲自带工作人员到现场勘察，解决了医务室、游艺室、工作人员办公室及车辆库等附属营房的地皮问题。
〖-ZW/正文〗
