〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八一年国库券“七一”起还本付息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部颁布还本付息办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京三月十二日电 一九八一年发行的国库券将从今年七月一日起还本付息。
    财政部新近颁布的《一九八一年国库券还本付息办法》规定，一九八一年发行的国库券的本金自一九八六年至一九九○年止分五年作五次偿还。国库券的兑付期为每年的七月一日至九月三十日。
    《办法》规定，今年三月十四日在北京举行抽签仪式，集中把各年度应还本付息的号码全部抽出，并予以公告。
    新华社北京三月十二日电 一九八一年国库券还本付息办法
    （中华人民共和国财政部）
    （一九八六年二月二十七日）
    一、根据中华人民共和国国库券条例第四、六、七条，制定本办法。
    二、一九八一年国库券的本金、自一九八六年起至一九九○年止分五年作五次偿还。定于一九八六年三月十四日在北京举行抽签仪式，集中把各年度应还本号码全部抽出，予以公告。以后每年还将当年还本号码重新公告一次。凡国库券号码末尾两位数字与公告所列各年应还本的号码相同者，即为各该年应还本的国库券。
    三、国库券还本付息事宜，由中国人民银行和专业银行负责办理，各年还本国库券一律以中华人民共和国财政部公告的号码为准。
    四、每年七月一日至九月三十日为国库券兑付期。为了照顾持券人利益，凡本年应还本国库券未在兑付期内领取的，可以继续在下年兑付期内领取。但所有一九八一年国库券应在一九九○年九月三十日以前兑取完毕。
    五、每年应还本的国库券，当年兑取时利息一律计至六月三十日止，到期未兑取的，其本金仍按原定利率继续计算利息（单利），直到一九九○年六月三十日为止。
    六、国库券利息，随同本金一次付给。
    七、一九八一年国库券中的一千元、一万元、十万元三种面额以及单位购买的十元、一百元面额，不兑付现金，一律凭单位证明信和国库券，通过开户银行转帐支付给购买单位。个人购买的十元和一百元券一律凭券兑付现金。
    八、残破污损国库券的兑付，按照中华人民共和国财政部、中国人民银行、中国工商银行、中国农业银行联合颁发的《关于国库券残破污损的兑付处理办法》办理。
    九、本办法自公布之日起施行。
〖-ZW/正文〗
