〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军参谋人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军事钻军事形成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批能参善谋的军事人才在作战能力论证中显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学习战役理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，这个军的参谋人员重视科学文化的学习，军党委积极扶持，并且明确提出：学“文”要促“武”。他们采取积极措施，支持参谋人员自学军事，强调参加函授学习要以军事为主，两用人才的培养要注重军用人才。去年，这个军为在职参谋参加军事函授学习，投资近万元，并安排军校教员来部队辅导。目前，司令部有二十二人参加军队院校函授学习，其中处长以上的干部就有五人，还有五名参加了地方大学函授学习的同志也参加了军事函授学习。为了鼓励大家在军事上成才，军里定期召开学术讨论会，开展学术交流。军的领导带头撰写学术文章。去年，军党委给钻研军事理论有显著成绩的同志荣立了三等功；在选拔和使用干部时，既看“文凭”，也看实际工作能力和军事思想水平，使参谋人员爱文更爱武。
    修文习武，使这个军司令部的参谋人员中出现了一批能参善谋的军事人才。去年，这个军展开对集团军作战能力的论证和战役行动的研究，参谋人员大显身手。他们运用现代军事知识，吸收大量的军事信息，融进高等数学、逻辑学、军事运筹学等知识，使用微机手段，进行定量分析，编写出一百多万字的论证材料。炮兵指挥部参谋华桦由于近几年来努力学习科学文化知识，又潜心研究军事理论，和其他同志一道拿出《集团军防空作战能力论证》的论文，对防空作战训练很有价值。
〖-ZW/正文〗
