〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡总理普雷马达萨12日下午举行招待会欢迎李主席。李先念主席11日下午在总统府拜会了总统朱・理・贾亚瓦德纳。12日上午，李主席在纪念班达拉奈克国际会议大厦亲切会见了老朋友、斯里兰卡前总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人。
    出席六届全国人大常委会第十五次会议的委员12日分组审议矿产资源法草案。
    政协全国委员会主席邓颖超12日下午在中南海西花厅会见日中经济协会常任顾问冈崎嘉平太一行。
    首都各界人士12日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山先生逝世六十一周年。
    由最高人民检察院召开的全国省、自治区、直辖市检察院检察长会议12日在北京结束。会议要求全国检察机关今年在严厉打击严重刑事犯罪活动的同时，继续把严厉打击严重经济犯罪活动抓紧，保护人民，惩治犯罪，维护法律的统一实施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
