〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱录张殿军吴明化宋国志姜云自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空政治部和整党办公室在取得整党试点经验的基础上，编印了《基层整党讲课提纲》，下发整党单位参考。《提纲》共分“整党的基本任务、方针、政策和方法”，“正确认识和对待我军的体制改革、精简整编”，“端正党风坚决纠正不正之风”等八课。 （王爱录）
    为保证整党效果，做到人员、时间、内容三落实，北京军区某团整党办公室制定了《整党守则六条》印发全体党员。“守则”中对到课率问题提出要求，强调凡漏课的要进行补课；各学习组必须坚持点名登记制度，全期整党无故旷课的不予登记。“守则”中还提出，每一专题学习结束，党员都要准备迎接团组织的抽考，全期结束前要参加总考。目前，这个团的整党已经展开，全体党员自觉按照“守则”去做，学习认真，注重实效，使全团的整党工作有了一个良好的开端。 （张殿军）
    三五二○八部队针对整编后工作头绪多的情况，把统筹法运用于整党和部队的教育、训练、军民共建等方面。他们把本单位1986年的十二项主要工作，按照轻重缓急和它们之间的联系，用图表显示出来，通盘考虑，合理安排，使各项工作有条不紊，得以落实，较好地保证整党工作的顺利进行。 （吴明化）
    高射炮校为了高标准、高质量地进行基层整党，根据中央整党决定的五条标准和军委、总政关于团以下单位整党的要求，结合本校实际，制订了《整党目标管理方案》。它包括整党的总目标，以及整党准备、学习文件、对照检查、组织处理和党员登记、整改、总结验收六个阶段要达到的具体目标。各基层单位可按这些目标，制订计划，掌握进度，保证质量。每阶段完后，学校按目标要求进行严格考核验收，达到目标才能转入下一阶段。 （宋国志）
    整党开始后，兰州军区某团组织干部家属认真学习整党文件，在她们中广泛开展做端正党风的“贤内助”活动，提高了家属们的思想认识。过去，有的家属常到连队乱拿东西，影响很不好。现在这种现象没有了。一些战士为了达到学开汽车的目的，给主管司机训练队的后勤处长马国家里送烟酒，马处长的家属一一拒收，并做了说服教育工作。
〖-ZW/正文〗
