〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹搜索连纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王澍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹搜索连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹搜索连驻守在一望无际的大戈壁滩上。试飞的导弹，由千百里外打过来，弹头带着风雷，刷地扎下来，一头钻进沙漠里，犹如银针儿落进大海。搜索连的任务就是要把它回收起来。这个连队里，先进人物、生动故事很多，这里，拣有代表性的说几个。
    为了一只珍贵的端头
    端头，是导弹最尖顶那一部分。别看东西不大，对它的要求可真高。当弹头返回大气层时，由于空气的磨擦，表皮温度好几千度，而放在它里面的仪器，却要求不超过三十几度，端头就是保护里面仪器的外罩。这样，制造端头选用的耐高温材料，就大有讲究了。
    一次，为了试验一种新型材料的隔热系数，打了几发导弹，那端头都飞得无影无踪，连块碎片也拣不到。研制单位专门派了科技人员来到搜索连，说：“拣到它，比拣到一个真金娃娃还要贵重啊！”
    搜索连的同志们也憋着一股劲。说：“一捧沙一捧沙地过筛子，也要把这个端头找回来。”
    他们选派了几十名经验丰富的战士，分乘七辆卡车，排成一个扇面形，在方圆几公里的区域里搜寻。从天刚亮一直找到太阳下山，一无所获。搜索连的同志不甘心，他们休整一天，第三天天不亮，又出发去找。他们穿上防护服，这就更加闷热。四个多小时过去了，正当部队准备休息一下时，搜索队员张宪突然发现一簇灌木丛旁，有个灰白色的东西，他立即发出停车信号，跳下来朝树丛跑去。这时，几个科技人员也看到了那个东西，纷纷从车上跳下来，扑上去……
    珍贵的端头终于找到了，研制单位的同志激动得和搜索连的干部战士又是握手，又是拥抱，并说：“我们回去，一定向上级要求给你们记功！”
    扒开流沙救战友
    导弹弹头扎下来，如果钻进硬戈壁，那倒好些，开个比弹坑稍大一点的口子，慢慢挖它就是；怕就怕钻的是软戈壁，流沙坨子，一钻十来米深，挖它时要开三十来米方圆的口子，一边挖，那黄沙一边向里流淌，弄不好，塌陷下去，又得从头挖，甚至还会把干活的人埋在里面。有一次就发生了这样的险情。
    那是搜索一发弹头，那弹头钻的就是软戈壁。当时没有挖掘机，只能靠铁锹。挖到见弹头以后，坑底只能下去极少数人作业。共产党员丁明沪第一个跳进弹坑，他说：“让我一个人慢慢抠它，你们在上面给保个险。”
    小丁不慌不忙地挖着弹头，一尺、二尺、三尺……，眼看整个弹头显露了出来，正准备动手起吊，沙壁突然象一条巨蟒爬动起来。“不好，要塌方！”同志们齐声喊。小丁刚刚直起腰，那流沙就如雪崩一般，一泻如注，顿时填满了弹坑。小丁挣扎着，总算露出了头和肩膀，同志们看得很清楚，他的脸立时憋紫了，嘴里喘着粗气。大家赶紧扒流沙，救战友。怕铁锹伤着小丁，有的同志干脆用双手扒，磨得指头渗出了鲜血。好不容易把小丁腹部以上扒出来，大家跪成一圈，用手抓住他，轻轻向上提，小丁痛叫一声，连连摆手。大家赶快停住，又继续扒沙，一直扒了半个来小时，才把小丁救出来，他的腿已经被压伤了。
    伤愈后，丁明沪继续投入搜索任务，遇到软戈壁弹坑，他仍旧争先往下跳。他被评为先进战士，荣立了三等功。
    赛过骆驼的杨栓和
    在搜索连，人们都知道老志愿兵杨栓和赛过骆驼的故事。
    这个连队，不执行搜索任务时，有一项艰巨的工作，就是在导弹落区建立大地坐标。按经纬度精确地将一个个坐标量好，筑起三角形坐标架，导弹落下时，根据坐标一测量，很快就能把落点的准确位置，报告给基地。
    去年8月份，杨栓和带领大学生杨建农和另外三个战士，进落区搞建标工作。当时正是最热的季节，戈壁滩上地表温度达到五十多度。
    他们每天进入建标区，要带上许多东西：坐标脚架、水泥坨子（固定坐标用）、测量仪器、干粮和水。上级给他们配备了三匹骆驼，帮助驮东西。
    开头几天，三匹骆驼干的还可以。有一天，骆驼象商量好了似的，进入沙丘不远都乱跳乱颠起来，把驮着的东西抖落一地，在沙丘里跑开了。
    杨栓和明白，这是因为沙子太烫，骆驼受不住了。他想到，再过一个多月，就要迎接新的搜索任务了。他望望那耀眼的沙山，毅然背起三十多公斤重的水泥坨子，朝目标走去。大学生杨建农，战士高玉柱、罗建汀、马天臣，也都象杨栓和一样，背起骆驼丢下的东西，踏着烫沙，一直走到建标目的地。
    中午阳光刺眼，仪器有虚光，容易造成测量误差。他们就停下来，等太阳偏西时再干。这里没草没树，光秃秃的，找不到荫凉地，他们只能蹲在坐标三脚架下休息，不几天，他们的脸上都晒得裂开一道道小口。大家互相瞧瞧，开玩笑说：“到底是新疆，这脸上也象哈密瓜皮了。”
    就这样，他们每天工作十多个小时，用一个多月时间，在七个坐标点都建起了大地坐标，刚好赶上新的发射试验。
〖-ZW/正文〗
