〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对内搞活经济对外实行开放方针指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横向经济联系出现五个新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玉庆徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗横向经济联系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 （人民日报记者戴玉庆、新华社记者徐耀中）记者从国家经委获悉，在改革中发展起来的横向经济联系，新近出现了五个可喜的新趋势。
    “六五”计划期间，在对内搞活经济，对外实行开放方针的指引下，随着经济体制改革的深入和企业自主权的扩大，横向经济联系得到很快发展。据不完全统计，1985年全国签订的经济技术协作项目达三万五千个，比1981年增长十倍多；物资协作金额超过一百六十亿元，比1981年增长四倍多；有五万名人才进行了交流。整个“六五”计划期间，各地区、各部门、城市与城市、企业与企业之间签订的经济技术协作项目为七万项，物资协作总金额为三百四十亿元。
    我国横向经济联系出现的新趋势是：
    一、企业间的联合朝着群体化和集团型发展，出现了一大批跨地区、跨行业、跨所有制的新型企业经济联合体。如第二汽车厂与全国二十多个省、地区的一百多个企业组成东风联营公司，开拓和发展五吨载重汽车的生产。
    二、区域性联合和协作得到加强。这是按照地理位置和历史上经济联系，发展起来的一种开放式、松散型的横向经济联合形式。上海经济区联席会、华北地区三省二市成立的经济协作联席会、西南四省、区五方以重庆为中心的经济协调会都是这样的区域性联合。
    三、技术协作已成为横向经济联系的主要内容。1985年各地签订的技术协作项目达一万九千个，比上年增加了两倍。
    四、横向联合朝着长期稳定的方向发展。
    五、对“老少边穷”地区的对口支援和横向经济联系有新的发展。对口支援是中央交流经济发达省市的一项重要战略任务，对振兴民族经济，加强边防和民族团结都具有深远意义。
〖-ZW/正文〗
