〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣家“摩雅泰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：柏世荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省勐伴地区，人们只要提到驻军某部十三连彝族军医柏世荣，都会情不自禁地称他是“傣家的‘摩雅泰’（傣语：好医生）”。
    勐伴，地处云南省勐腊县最边远、最偏僻的山区。由于交通闭塞，医疗卫生条件差，当地各族群众患了病，需翻山越岭到二十多公里外的瑶区卫生所去治疗，十分不便。1982年7月，柏世荣主动要求调到十三连工作，为边防战士和各族群众服务。从此，他不论是白天夜晚，也不论是天晴下雨，只要群众患了重病，他就马上出诊。一天深夜，天下着蒙蒙细雨，傣族社员波温罕的母亲患恶性疟疾，发高烧昏迷不醒。柏世荣闻讯后，背上药包冒雨赶到波温罕家。这时病人已处于休克状态。柏世荣见此情景，立即进行抢救。经过八个多小时的急救，病人才苏醒过来。至今这位从死亡线上活过来的老大妈逢人就说：“没有大军柏医生，我早就死了。”还有一次，红卫寨的瑶族妇女潘晓瑛生小孩难产，几次休克在床上。她丈夫急得团团转，便跑到连队请柏世荣出诊。柏世荣二话没说，急忙赶到瑶寨，经诊断是胎儿已死在腹腔，便立即进行处理，使产妇脱离了危险。
    柏世荣时刻把群众的疾苦记在心上，他根据当地群众各个季节的发病情况，坚持定期下寨巡诊，向群众宣传卫生防病知识，认真做好预防工作。1983年5月，勐伴镇患痢疾的人比较多，为预防痢疾病菌的传染，柏世荣主动与镇卫生所联合搞预防，镇领导从勐伴大寨每个村抽了两名劳动力，由柏世荣领着上山采药，在镇卫生所熬制汤药，让当地各族军民服用。由于预防及时，勐伴镇传染病的发病率比以往同期减少78％。三年多来，柏世荣热情为勐伴各族群众医伤治病一万多人次，抢救地方危重病人三十多人，下乡巡诊五百七十多次。
    柏世荣是边防部队一位普通的医务工作者，但是，他用自己的行动赢得了边疆群众的爱。一位被柏世荣从死亡线上抢救过来的老大爷，把按傣家习俗只能送给姑娘作嫁妆的“帕垫”（傣族群众的芦花垫子），送给柏世荣，以谢救命之恩。当群众得知他二十八岁了还没有找到对象，都希望他能在勐伴安家落户。柏世荣面对群众的好意，总是说：“救死扶伤是我义不容辞的职责，我只能收下人民群众对子弟兵的一片心意。”
    彭朝智
〖-ZW/正文〗
