〖ZQ/总期〗10289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“火”烧歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌常正元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区其炮团常委在整党开始前，发动群众提意见，找问题，勇于揭露和纠正自身存在的不正之风，有力地带动了基层党组织未整先败。
    整党开始前，炮团党委对自身存在的问题，不等待观望，不盯上攀外，不搞“下不为例”，敢于揭露，敢于纠正。他们发动营连和机关干部就党委的问题“评头论足”，借群众的“火”烧歪风。群众反映榴炮营去年夏季曾以送“冷饮费”的名义，给团领导送过四十元现金。团党委决定，凡得过此款，或类似的礼款，一律分文不少地退还。
    团党委还对群众意见大的问题，统一思想，敢于碰硬。团党委对群众反映的问题，支持纪委组织力量核查，逐一分清是非，追究责任。处理时，团党委对有的事责令当事人作检查，并如数追回所占钱物；对问题严重、影响较坏的事，给予纪律处分。
    （朱品昌、常正元）
〖-ZW/正文〗
