〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真看书学习 领会精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部团长于锡刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“认真看书学习，弄通马克思主义”。从斗争实践中我深深体会到，学习马、列著作，学习毛主席著作，只有努力弄通，在两条路线斗争的大风大浪中，才不会左右摇摆，才能有坚定正确的政治方向。
    过去，自己在工作中时常出现这样的情形：在一些问题上划不清正确与错误的界限，有时工作做对了，别人说不对，自己就动摇了；有时工作做错了，别人说是正确，自己也就以为是正确了。在处理政治和军事的关系时，就常常是如此。有一次，我们团接受了一项战争施工任务，要求比较急，特别是施工的后一段，需要连续作业。我建议把政治教育和施工的时间调整一下，这样做有利于施工，又不妨碍政治教育，本来是正确的。但有的同志从形式上看问题，认为是单纯任务观点。我生怕自己的意见提错了，便放弃了原来的建议。结果，有的单位由于没有连续作业，工程几次返工，影响了工程质量，国家财产受到了损失。
    为什么会这样呢？是毛主席关于政治和军事的关系的教导自己没有学过吗？不是。是学了没有真正学懂弄通。毛主席说：“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”“一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”政治和军事的关系是辩证关系。政治是统帅，是灵魂，搞好无产阶级的政治，就必然会加强和促进军事工作和其他各项工作。而做好了军事工作和其他各项工作又能更好地完成无产阶级的政治任务。刘少奇一类政治骗子，把政治和军事工作、其他各项业务工作完全对立起来，一会儿散布单纯军事观点，只要军事，不要政治；一会儿以政治取代军事，把政治架空起来，取消政治对军事的统帅作用。两种倾向，一个本质，两种手法，一个目的，都是反对毛主席的无产阶级建军路线。这次我提出的建议，本来是符合政治挂帅、军政统一的原则的，但是，由于自己过去学习毛主席教导时，没有真正弄通，似懂非懂，所以别人提出问题时，自己就说不出所以然，不能自觉地坚持正确的意见。
    这样的教训，对我来说不是第一次。以前我在某县支左时，在对待群众的问题上，也遇到过同样的情况。当时，毛主席关于正确对待群众的论述，自己已学过不少次，文字上会写，口头上会讲，但由于没有真正理解，一遇具体问题就糊涂了。所以，当有的同志不能完全按毛主席的教导对待各群众组织的时候，自己虽然觉得不对头，但又没有把握，就没有坚持正确意见。以后，我又反复认真地学习了毛主席关于正确对待群众的光辉论述，体会到毛主席的所有论述贯串着一个基本思想：就是要坚决相信群众的大多数是好的，是要革命的，坏人是极少数；要积极引导群众自己教育自己，自己解放自己；对犯过错误的群众，要坚持团结教育的方针，而不能厌恶他们，排挤他们。在理解的基础上，我就耐心说服其他同志，用毛主席的教导统一大家的认识，在实际行动中纠正过去的错误。这样，就团结了最大多数群众，焕发了群众的革命热情，全县革命和生产形势越来越好。
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”还说：“许多同志的学习马克思列宁主又似乎并不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习。所以虽然读了，但是消化不了。只会片面地引用马克思、恩格斯、列宁、斯大林的个别词句，而不会运用他们的立场、观点和方法，来具体地研究中国的现状和中国的历史，具体地分析中国革命问题和解决中国革命问题。这种对待马克思列宁主义的态度是非常有害的，特别是对于中级以上的干部，害处更大。”学习马、列的著作和毛主席的著作，要真正弄通，就要认真掌握这些著作中的立场、观点、方法，真正理解精神实质。那些假马克思主义政治骗子，为了他们反革命的政治需要，打着“红旗”反红旗，在学习上大搞形式主义。他们口头上也高喊学习毛主席著作的口号，却千方百计地阻挠广大群众领会毛主席著作的精神实质，掌握毛主席著作中的立场、观点、方法。他们的险恶目的就是不让群众真正学懂毛主席的著作，掌握马列主义、毛泽东思想，以便他们用假马克思主义来招摇撞骗，这是反对学习毛主席著作的另一种手法。
    过去我总觉得自己是个大老粗，文化水平低，理解能力差，因此常常满足于能背几句词句就行了，而忽视了掌握马、列的著作和毛主席著作中的立场、观点和方法。事实证明，只会背诵一些词句，不是真正的通。那样，在两条路线斗争中，就会左右摇摆。只有从立场、观点、方法上弄通了，才能运用自如，自觉执行和捍卫毛主席的革命路线。
    在毛主席的“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召下，我开始注意改变那种满足于一知半解的状况，努力做到：认真读书，刻苦钻研，结合方向、路线问题，反复领会马、列著作和毛主席著作中的立场、观点、方法，并且用它指导自己的实践。这样，就使自己的头脑比较清醒了，执行毛主席的革命路线比较自觉了。
〖-ZW/正文〗
