〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎“扫荡” 攻打据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民广泛出击狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国军民/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据巴特寮电台广播：今年十一月份以来，老挝各省爱国军民连续出击敌人，并取得不少战果。
    波罗芬高原爱国军民十一月三日和九日，机动灵活地截击向北松市西面二十三号公路沿线地区发动“扫荡”的敌军，歼敌九十多名，击毁武器、军车和军用物资一批。八日，爱国军民还向北松市北面的一个敌军据点发动进攻，消灭敌人十六名。
    川圹省爱国军民，十一月六日炮击和攻打富敦山和东当地区的两个敌军据点，歼敌四十四名。十一月十三日，这个省的爱国军民还在查尔平原地区击落美国飞机一架。
    琅勃拉邦省人民武装力量十一月六日和七日，英勇攻打在富萨潘山及其周围地区的敌军阵地和仓库，消灭敌人十多名，缴获和击毁许多武器和作战物资。
    沙拉湾省人民武装力量十一月八日攻打沙拉湾市南面班纳赛内的一个敌军据点，消灭敌人四十名，缴获、击毁武器和军用物资一批。
    沙湾拿吉省爱国军民十一月九日晚到十日凌晨，猛烈炮击在沙湾拿吉市东面三十多公里处农萨旁的一个敌军重要据点，打死、打伤敌人七十四名，击毁一部分营房、武器库、弹药库和物资仓库。十一日，这个省的爱国军民攻打并摧毁了法兰市南面的一个敌军重要据点，消灭许多敌人。
    东方省善赛县游击队在十一月一日和十七日用步枪击落美国飞机两架。
〖-ZW/正文〗
