〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎领导干部下连讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九六六八部队十三分队警卫二班全体同志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们团长给我们讲了一堂传统课。听了以后，使我们对我军三大任务、三大民主、三大纪律八项注意等政治工作的传统有了进一步的了解和认识。团长讲到发扬军事民主时，回忆了抗美援朝战场上的战例：一次，他带领五连九班战士坚守在九八四・二高地上，敌人以两个营的兵力在飞机大炮的掩护下向我阵地发起了疯狂进攻。在敌众我寡的情况下，他一面向大家进行革命英雄主义教育，一面利用间隙召开“诸葛亮会”，讨论作战方案。同志们你一言我一语，提出了麻痹敌人、机动兵力、利用地形地物等许多好主意。结果，凭着集体的勇敢和智慧，打退了敌人数十次进攻，消灭敌人五百多名，战后九班荣立了特等功。象这样的战例，既说明了我军打仗必须有一不怕苦、二不怕死的革命精神，又说明了发扬三大民主的重大意义。我们越听越爱听。
    许多领导同志参军时间早，受党和毛主席教育的时间长，经历过革命战争，对我军思想政治工作的传统有切身的体会和感受，讲起来生动深刻，引人入胜。我们觉得，领导干部虽然工作繁忙，但还是应该利用各种机会（比如下连蹲点、调查研究、检查工作等），向部队进行传统教育。因为我军思想政治工作的光荣传统也是进行思想和政治路线方面教育不可少的重要内容。这个教育搞得好，对提高广大干部战士执行、捍卫毛主席的建军路线的自觉性有重大的意义。因此，我们非常欢迎领导干部下连讲传统，也希望报纸多发表一些这方面的材料。
    九六六八部队十三分队警卫二班全体同志
〖-ZW/正文〗
