〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪场一夜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，一阵小猪崽的叫声，把饲养员小刘从梦中惊醒。他急忙从床上爬起来，向猪场走去。他看到副指导员正在全神贯注地给猪接生。
    原来，这天晚上副指导员来到猪场，看到两头怀崽的母猪在不安地骚动，看样子快要下崽了。因为天已很晚了，副指导员就把饲养员小刘劝了回去，自己留下来一直忙到现在。小刘顾不得和副指导员说话，立即跳进猪圈工作起来。忙了一会，他对副指导员说：“你明天还有工作，回去休息吧！”副指导员笑着说：“没啥，只要能保全小猪，不睡觉也高兴。”小刘心里很受感动。他清楚地记得，打他调来喂猪的那天起，就看到副指导员经常来猪场，跟同志们一块学习，一块劳动。他想到自己曾经不安心养猪工作，实在不应该。他向副指导员表示：“今后我一定要好好学习毛主席著作，象叶洪海那样，把猪场当战场，为革命养好猪。”
    两窝小猪崽欢快的叫声，驱散了小刘的疲劳，迎来了黎明……。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
