〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲口尝梨知味甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――用实践第一的观点指导修水库的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工程兵某部参谋长刘光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我们部队接受了修建水库的任务。在工期短、任务重、技术力量薄弱、机械设备差等许多困难条件面前，我们认真学习毛主席的哲学著作，用毛主席哲学思想指导实践，在实践中总结经验，寻找办法，顺利地完成了任务。
    办法来自实践
    施工开始后，由于以前我们没有修过水库，再加上人员新、技术力量薄弱、机械设备又差，施工进度很慢。到那里去寻找加快施工进度的办法呢？
    毛主席教导我们：“人的正确思想是从哪里来的？是从天上掉下来的吗？不是。是自己头脑里固有的吗？不是。人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”要解决技术力量薄弱、设备差和任务重、时间紧的矛盾，加快施工进度，只能从实践中去找办法。于是，我就到一个连队去蹲点，亲自同干部战士一起实践，摸索经验。这个连担任爆破、清方任务，其中，打眼放炮是个关键。而他们既缺技术力量，工具又不足。但党支部有迎着困难上的精神，没有工具自己造，没有技术在干中学。他们找来废钢筋，自制钢钎一百五十根；开展以老带新、互帮互学活动，全连很快掌握了打眼、爆破技术，加快了施工进度。他们先后打炮眼三千四百多个，爆破土石方四万五千多立方米，没有发生事故。这些我在下连之前是根本不敢想的。我通过实践，总结了他们在施工中坚持群众路线，发动群众造工具、开展互教互学的经验，立即向全工地推广。整个工地上掀起了一个群众性的造工具、学技术的热潮，大大加快了工程进度。
    在下连蹲点中，我深深体会到：正确的办法只能从实践中来。一个领导干部不亲自参加实践，坐在办公室里，是想不出什么好办法来的。
    实践是真理的标准
    五月初，水坝填沙砾土的工程开始了。填坝需要七万五千多立方米沙砾土。原料场距水坝有四公里。按照我们的运输力量计算，十六台汽车，四个月才能完成任务。这样，水库今年就不能完工。怎么办呢？我反复学习毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”遵照毛主席的教导，我和几个战士、技术人员冒着风沙，跑遍了水库周围的几个山头，进行现地勘察，终于发现距离水坝只有零点六公里的一个山头上，沙砾土品质优良，完全适合填筑水坝。从这里取土，只要八台车，在五十天内就可完工，能节约运输力四十九万吨公里。但这里有一个问题：就是挖土机必须经过一座小桥才能开到料场。可是，挖土机的重量超过了小桥的负荷量，怎么能过去呢？我想起毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我带着挖土机手、技术人员多次去桥头观察研究，并对桥的结构进行了细致的分析。我们根据重车、推土机从桥上通过的情况，重新进行了负载量的计算，发现这座小桥只要采取一些加固措施，挖土机便可以通过。于是，我们在桥下增焊了斜向拉杆，保证了桥身的稳定，挖土机顺利地通过了小桥。这就为提前完成水坝填筑任务创造了条件。
    “实践是真理的标准”。我通过填筑水坝的实践体会到：如果我们对客观事物满足于一知半解或已有的一点认识，就认为是掌握了真理，而不再去实践，势必裹足不前，甚至还会把错误视为正确，给革命造成不应有的损失。
    实践离不开群众
    毛主席教导我们：“真正亲知的是天下实践着的人”。阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命斗争，是千百万群众的实践活动，离开了群众就将一事无成。我们在修水库中，水坝越筑越高，坝顶越来越窄，而坝顶上除了施工人员外，还有各种车辆和机械七十多台。由于拥挤，有时道路阻塞，施工就得停下来，严重地影响着工程进度。有同志建议在水坝的东面开一条便道，车辆在两条路上环绕行驶，就可避免拥挤。但是，东面是座小山包，坡度较大，有人认为坡度大，太危险，还是不搞好。两种意见，哪一种正确呢？
    毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”按照这个教导，我到驾驶员中间，和他们一起到现场分析研究，征求他们的意见。他们认为地势虽陡，但地段很短，而且随着水坝的增高，坡度也可以逐渐变小，行车中只要不麻痹大意，就可以保证安全。因此，在水坝的东面开条便道是完全可以的。经过和战士共同研究，我们就下了决心，连夜动工，修好了便道，避免了车辆拥挤，大大加快了施工进度，保证了修水库任务的顺利完成。
    实践，首先是群众的实践。我们在参加变革现实的斗争中，只有紧紧依靠群众，相信群众，虚心向群众学习，才能从不懂到懂，从无知到有知，才能得到正确的认识，才会有切实可行的办法。
〖-ZW/正文〗
