〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十分亲切友好的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越两国党政领导同志举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南党政代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南方面参加会谈的有：越南劳动党和越南民主共和国政府代表团团长、越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同，代表团团员：越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府副总理阮维桢，越南劳动党中央委员会候补委员、国防部副部长陈贵海，越南劳动党中央委员会候补委员、对外贸易部副部长李班，越南劳动党中央委员会候补委员、越南民主共和国驻中国大使吴船，越南民主共和国外交部副部长阮基石，代表团随行人员：外交部办公厅主任刘文利，外交部第一亚洲司司长黄宝山，总理府司长、总理秘书黄国勇，外交部副司长陈环，外交部第一亚洲司干部阮珑，以及越南驻中国大使馆三等秘书胡欣。
    我国方面参加会谈的有：中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、中共中央军委副主席叶剑英，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部副部长韩念龙，中共中央委员、外贸部副部长李强，对外经济联络部副部长韩宗正，中国驻越南民主共和国大使王幼平，中国人民解放军总后勤部装备部部长苑化冰，外交部亚洲司副司长陆维钊，工作人员梁枫、张青、廉正保、胡乾文。
    我国党政领导同志同越南党政领导同志十一月二十一日在十分亲切友好的气氛中进行会谈。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
