〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈性马是怎样被驯服的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑帮华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观事物都有它的规律性。只有掌握了这种规律性，才能做好革命工作。大事情是这样，小事情也是这样。
    四月初，我接受了驯服二十八号马的任务。这匹马性子十分暴躁，每次带嚼口，总是连踢带扒，几个人费很大劲才能带上。当时我认为，对付这种烈性马，唯一的办法就是打，用打来制服它。结果，越打它越暴躁。这匹马到底能不能驯服呢？我脑子里开始形成了一个疙瘩。我学习了《矛盾论》。毛主席说：“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。这种宇宙观把世界一切事物，一切事物的形态和种类，都看成是永远彼此孤立和永远不变化的。”从毛主席的教导里我领会到，认为这匹马不能驯服了，它那暴躁的性子不能改变了，这就是形而上学的观点。我改变了错误看法，增强了信心，就去找接触过这匹马的同志调查。原来，这匹马过去还是比较听使唤的。有一次钉掌，它不让钉，大伙就用木杠子夹住它的头，不小心夹痛了它的耳朵。从那以后，它再也不让人给它带嚼口了。它越不愿带，人们就越打它，它的性子就越来越暴躁。从这里，我进一步认识到，马的性子是可变的，它既然能由比较听使唤变得很暴躁，当然也能由很暴躁变得比较听使唤。
    我仔细分析了面前的矛盾：马不让我给它带嚼口，是由于它对我有恐惧心理，这种恐惧心理又是由于以前人们用粗暴的方法对待它而造成的。只要改变对它的态度，它的恐惧心理就会逐渐消除，暴躁性子就可以逐渐改变。于是，我改变了过去那种以打来制服它的做法，多接近它。平时，我把缰绳拉得很短，把饲料放在手里让它吃，轻轻地抚摸它，慢慢地使它消除了恐惧心理，嚼口也可以随便带上摘下，连耳朵也让摸了。现在，二十八号马很听我的使唤，老远的，只要我喊它的号数，就会向我跑来。
〖-ZW/正文〗
