〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部防化连的报道中，提出了搞好管理教育要解决尊重战士的问题，值得我们大家注意。
    《三大纪律八项注意》这支歌里有一句歌词：“不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉。”要把这句歌词落实到行动上，必须首先解决尊重战士的问题。
    毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。”
    尊重战士，是搞好官兵关系、做好管理教育工作的关键。尊重战士，我们在布置工作任务的时候，才能用说服教育的方法而不是单纯用行政命令的手段；尊重战士，我们在做思想工作的时候，才能做到不厌其烦，不发火，不训人；尊重战士，我们在处理问题的时候，才能深入进行调查研究，不凭想当然办事。总之，尊重战士，我们才能遇事作正确的处理，才能真正搞好管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
