〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我军光荣传统代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位领导同志下连传帮带的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士回班传战术
    一级战斗英雄、某部副团长毛国臣，不久前回到当年当战士时所在的二连三班，传授杀敌本领。
    一次，三班进行敌火下运动训练。班长下达口令后，全班立即向“敌人”阵地跃进。毛副团长紧紧跟上，观察每一个战士的动作。当他看到新战士杜金亭没有利用前面的土坎来发扬火力，便把大家召集在一起，讲了三班在解放战争的一次战斗中，利用地形地物炸掉敌人指挥大楼的战例：当时，战斗打响后，敌人猛烈的火力封锁了通向指挥楼的各条街口。三班同志遵照毛主席关于“只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”的教导，机智勇敢地利用地形地物，发扬火力杀伤敌人，交替前进，很快就运动到敌人的鼻子底下，一举炸掉了敌人的指挥大楼。讲到这里，毛副团长接过杜金亭的枪，一边做敌火下运动的示范动作，一边讲解说：“毛主席教导我们，‘隐蔽身体，发扬火力，前者为了保存自己，后者为了消灭敌人’。刚才小杜卧倒的地方，发扬不了火力，消灭不了敌人。如果运用前面的土坎右侧，既能隐蔽身体，又能发扬火力，这样才能达到消灭敌人、保存自己的目的。”
    训练继续进行。毛副团长又亲自带领一个小组做战术动作。班长发现前面是一片没膝深的荆棘丛，是从荆棘丛中冲过去，还是绕过去呢？他有些犹豫。忽然听见副团长喊了声：“二、三小组掩护，一小组跟我来！”话音未落，只见毛副团长第一个朝荆棘丛冲去。副团长的讲解和示范，使全班同志进一步加深了对毛主席军事思想的理解。（本报通讯员）
    传统室里的一堂课
    在二机连的革命传统室里，同志们正在聚精会神地听着副部队长王正田讲述我军做群众工作的光荣传统。
    “一九四三年，日本侵略军向晋察冀边区发动了猖狂进攻。我们连遵照毛主席关于‘宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权’的教导，组织敌后武工队，深入发动群众，和敌人展开了英勇的战斗……”
    王副部队长越讲越兴奋，同志们也越听越入神，仿佛被带进了漫天烽火的抗日战争年代里。
    “……青纱帐里，万山从中，我们广泛地动员群众，造成了置敌于灭顶之灾的人民战争的汪洋大海，打得鬼子、汉奸胆战心惊，寸步难行。一次，根据群众送来的情报，我连派出十一人组成的小分队，埋伏在公路两旁，打击敌人。由于群众工作做得好，我们耳聪目明，仅十分钟就结束了战斗，打死打伤敌人多名，活捉了一个鬼子和十几个伪军。”
    王副部队长给二机连讲传统是有来由的。他了解到二机连有部分同志，在新形势下对做群众工作认识不足，就特地来到了连里，给同志们上了生动的一课。二机连的同志受到了教育，都表示要继承和发扬我军光荣传统，进一步做好群众工作，永远和群众打成一片。
    打这以后，二机连无论任务多重，时间多紧，都自觉地做好群众工作，把毛泽东思想送到群众的心里。一次，他们发现驻地某中学对民兵工作不够重视，便和学校领导一起学习毛主席关于“全民皆兵”、“大办民兵师”的教导，提高了学校领导同志抓民兵工作的自觉性。同时，他们还派了三个同志去帮助学校搞好民兵训练，受到地方领导机关的好评。（本报通讯员）
    两次架线
    这天，四连电话班进行训练，连里要求他们迅速架通一条三公里的线路。副班长蔡士刚接受任务后，只简单地向班里同志交代了一下，就要带领全班同志出发作业。有个战士说：“副班长，咱们是不是先凑凑，看怎样完成这次任务，要不，心中没数。”蔡士刚心想，现在时间这样紧，任务这样急，哪有功夫多谈；再说，这条线路的地形我熟悉，出不了错。便说了声：“我心中有数，走。”就带大家出发了。一路上，副班长独自判断情况，选择道路，结果摸偏了方向，找错了点，没有按时完成任务。
    这件事，引起了在连里蹲点的副政委宋国璋的重视。他发现连里有些干部和骨干在时间紧、任务急的情况下，往往是自己说了算，不注意发扬军事民主。于是，他深入训练现场，亲自做示范，言传身教，和连队干部、骨干一起认真学习毛主席有关发扬军事民主的论述，并用自己亲身经历的战例教育大家。在解放战争的一次战斗中，我军发现被困在烟台和福山一线的国民党军队妄图从海上逃窜。当时宋副政委所在的连队接受了中途阻击敌人的任务，上级要求，必须在短时间内迅速占领制高点。当时任务十分紧急，没有时间坐下来研究战斗部署，连队干部就在急行军中，把骨干召集在一起，边行军边布置战斗任务，让大家发表意见，研究如何完成战斗任务，在发扬军事民主的基础上，制定了作战方案。结果，全连干部战士团结一心，准时占领了制高点，配合兄弟部队消灭了敌人。听了宋副政委讲传统，大家印象特别深刻。蔡士刚深有感触地说：“在时间紧、任务急时，不注意发扬军事民主，说明自己对毛主席军事思想没有很好理解。事实告诉我们，‘群众是真正的英雄’。群众知道的东西自己不一定都知道，只有用集体的智慧，才能完成任务，战胜敌人。”
    这天，电话班又接受了架设线路的任务，这次的距离比上一次远，时间更紧，地形也更复杂。副班长蔡士刚接受任务后，和大家一起分析了情况，明确了任务，熟悉了地形地物。线路架到一半时，战士张长友提出方向有点偏了，副班长就立即召开“火线诸葛亮会”，吸取群众智慧，选择线路，找准辅助点，及时修正了方向，圆满地完成了任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
