〖ZQ/总期〗5064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天夜里，从出发到演练结束，同志们已经很累了。排长高兵群照连里的安排，给各班划分了住房。按规定，排长住在机枪班，可是机枪班的房子住得很挤。他又把背包拿到八班，一看，战士们的草席一个挨一个，不用说，也是很挤。他心想：越是条件差，越要关心战士。于是，他没有惊动大家，自己悄悄地在门口用两条长板凳并起来搭了个铺，睡下了。
    第二天，同志们发现了，很受感动。大家回想到：打从演练以来，不论在哪里宿营，排长总是先给同志们安排铺位，让大伙睡下后自己才休息。有一次住在一座楼上，只有一个铺，排长就让身体弱的同志睡在上面，自己和其他战士睡在地上。同志们赞扬排长的模范行动，排长却笑着说：“战争年代，咱排的老排长不顾个人安危，用自己的生命保护战友。和老前辈相比，我还差得远呢！”
    在高排长的带动下，三排同志互相关心，互相爱护，演练搞得热火朝天，扎扎实实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
