〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题摆到桌面上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王六生〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有问题，摆到桌面上来讨论，不仅使党委能够随时作出符合客观实际的决定，而且使每个党委委员能够经常地了解和掌握全面情况，更好地从整体利益出发，互相支援，密切协同地去执行党委的决定。客观事物的发展，出现某些人们原先所估计不到的情况，这是难免的。例如在计划以外有一项新的工作需要插进来做；某项工作进展中发生了一些问题需要解决；某项工作由于情况变化需要限时限期有数量有质量地完成等等，诸如此类变化，往往在不同程度上与其他工作发生矛盾，关系到某项工作甚至整个工作部署，即使对总的计划没有什么影响或影响不大，但有一定的联系。把问题摆出来以后，彼此了解了工作进展情况，了解了接下去要做些什么，经过一番讨论，统一思想认识，确定或调整工作部署。凡是及时地这样做了的，书记和委员，委员和委员，上级党委和下级党委之间，就会很快得到“谅解、支援和友谊”。以
    农业生产为例，由于农作物受气候季节的影响和限制很大，不论部队自己生产或支援地方生产，有时不能不集中力量突击一下，否则，会严重影响收获。但要突击搞生产，有些工作就不能照常进行。把这问题在桌面上一摆开，大家了解了这个情况，大家支持，共同设法来解决矛盾，做到既不误生产，也不误部队当时的中心工作。任何工作都是如此，要想搞得好，必须这样做。正如毛主席教导我们的，互相间的“谅解、支援和友谊，比什么都重要”。而这种“谅解、支援和友谊”的获得，首要的一步就是要把问题摆到桌面上来。
    有问题，摆到桌面上来讨论，使党委成员在任何时候，都有共同的语言，统一的行动，这样，贯彻上级指示，进行各项工作，更有力量。相反，如果对某项工作缺乏共同的语言和统一的行动，你说你的，我说我的，下面来请示问题，凭着各自的看法去回答；你抓你的，我抓我的，缺乏互相帮助、互相协作，那末，就会使领导力量被抵消一部分，就会使下面被领导的同志工作发生困难，使他们感到无所适从，造成工作上的损失。
    在一个党委会里，书记、委员，少则几人。多则十几人，虽然大家总的奋斗目标是一致的，大家都是在上级党委领导之下工作，但是由于各人的生活经历和斗争经历不同，各人的政治水平、思想方法和工作作风等方面也各有差异，在共同工作过程中，彼此之间难免共有些意见。这些意见，如果随时拿到桌面上来谈一谈，就可以增进了解，消除隔阂，力强团结。有时候，书记和委员之间，委员和委员之间，好象有什么了不起的意见，但是一经摆出来，才发现不是什么了不起的意见，有些是认识上的不同，有些是误解，在会上说清楚了，意见也就消除了。如果不把这些意见摆到桌面上而藏在桌子底下，那么意见越积越多，隔阂越来越大，归根到底也是使革命工作的利益受到损失。
    总之，把问题摆到桌面上来，对于加强党委统一的集体的领导，增强党委成员间的团结和上下团结，具有十分重大的意义。从这个意义上来说，把问题摆到桌面上来，不仅是党委工作的一个方法问题，而是一个原则问题。
    一切从革命事业的利益出发，一切为了团结同志，为了做好工作、不计较个人的利害得失；把个人融化在党组织的集体之中，“无事不可对党言”，有了这样的态度和认识，就会勇于把问题摆到桌面上来。
    在一个党组织中，书记一定要有良好的民主作风，这一点是很重要的，是党委委员是否能勇于摆出问题来的关键之一。书记决不能怕别人摆问题，不能怕别人摆问题多了或者脱离了中心，而要耐心地启发大家把问题都摆出来，造成会上畅所欲言、各抒所见的局面。书记也要摆。当然，都要注意到在什么样的会议上摆什么样的问题，要根据会议的性质、会议的中心内容来摆问题；有些问题要在常委会上来摆，有些问题要在全委会上来摆。在领导干部中成立了党小组的地方，有一些相互之间的意见，或个人的思想问题，也可以在小组会上来摆。这是为了开好会议，便于解决问题，而不是要对摆问题作什么限制。一般说，只要是党的会议，什么问题都可以摆的。
    摆出问题是为了解决问题。象毛主席所教导的，要规定几条解决办法。如果一个党组织的民主作风很好，大家在摆出问题这一点上是没有顾虑的，但是问题摆出来之后，没有规定出解决的办法，没有组织各方面的力量，密切配合，来解决那些问题，那么摆问题的目的还没有达到；时间久了，也会妨害大家摆问题的积极性。
〖-ZW/正文〗
