〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗的这些体会，对我们进一步深刻认识党的政策，是很有帮助的/〖HH/换行〗《结合实际口授身教向指导员传经》〖HH/换行〗（十月十七日《解放军报》一版头条新闻）这篇新闻生动地介绍了某部“红军团”政治委员孙永章，下连代职，结合当前工作，把我军战时政治工作的光荣传统介绍给连队指导员的事迹。同天《解放军报》一版社论：《用活方法传活经验》评述了孙永章政委这种作法。这篇新闻和社论、不仅是政治工作人员需要认真学习，做其他工作的干部，也值得一读。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《其实是前进得更快了》
    （载《红旗》一九六一年第二十期，作者：杜敬）
    这篇文章对照比较了党在民主革命时期颁发的八个有关土地改革的文件，分析了党的土地改革政策和策略前后变化的情况，并根据这些情况叙述了个人对制定政策和执行政策问题的若干体会。
    文章说：八个土地改革的文件告诉我们：党的政策都是在充分研究客观情况，详细总结人民群众实践经验的基础上制定的。实践经验包括大量的成功经验，也包括各种各样失败的经验。随着经验的越来越丰富，政策也才越来越完善。有了正确的总路线总政策，还要有执行总路线和总政策所必需的具体政策和策略。否则，总路线总政策的正确执行就没有保证。而具体的政策和策略又只能在实践当中去逐步制定、补充和修正，逐步完善。任何事物的发展，都有它的阶段性，有它必经的、不可超越的几个阶段，人为地企图减少或超越某个阶段，是行不通的。进行任何工作，都需要统一考虑客观条件和主观条件，都需要因地因时制宜。不考虑当时当地的条件，或者只考虑客观条件，或者只考虑主观条件，都会碰钉了，遭到失败。一切经济政策的制定，都是为了发展生产，因此违反政策就必然使生产遭到不良的后果。每个时期的具体政策和策略，都是为一个历史时期党的总路线总政策服务的，因此在执行具体工作路线和具体政策的时候，又决不能忘记党的总路线总政策。一项具体政策的制定或修正，又必须从总的形势的发展情况和一定时期的主要任务出发，这样，具体政策才能够顺利地贯彻执行，也才能有利于完成主要任务。
    文章认为我党土地改革政策的一些变化，乍一看来，似乎是工作速度越来越慢了，其实是快了；有时似乎是后退了，其实是前进了。因为，是慢还是快，是后退还是前进，有其客观标准，应当从效果上去看，决不能简单地认为步子迈得越大越急就越革命、越进步。
〖-ZW/正文〗
