〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿“尺子”和送“梯子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读毛主席写的《关心群众生活，注意工作方法》，想起了某团八连的干部们一手拿“尺子”，严格把住训练质量头，一手送“梯子”，帮助战士过关的故事。
    军事训练一开始，八连的干部就严格按照实战需要训练部队，大练二百米内过硬的本领。他们从战士的实际水平出发，发别就射击，投弹，刺杀等技术训练和战术训练订出了一些指标，并以此作为“验收”的标准。以刺杀为例，在技术训练刚开始的时候，他们号召大家熟练地掌握突刺要领，要求达到“刺得准，刺得稳”，并在屋前房后插上“草人”（刺杀靶子），便于大家练习。时间过去不久、战士们在这一点上“过关”了：突刺“草人”又准又稳。美中不足的是有的同志动作还不够迅速有力。赶巧这时候团里组织了一次刺杀表演：“草人”穿了一件破棉衣，让干部、战士前去突刺，看谁刺得透，刺得狠。看完表演，战士们懂得了：象蜻蜓点水似的刺杀，连棉衣也是刺不穿的。八连趁热打铁，给“草人”包上一层烂棉絮，要求全连以“戳得透”作为“过关”的新标准。不几天，战士们又“过关”了：人人骁勇，刺刀闪处，“噗哧”一声，“草人”身上便是一个窟窿。但干部们感到还有美中不足的地方：“草人”站在那里纹丝不动，只会挨刺不会还手，在实战中哪有这样的敌人呢？显然，离实战需要还很远，“过关”的标准还要提高。这时，战术训练也开始了，连里根据练动作、练思想、练作风的精神，一面提出“刺得穿，防得开，多练几手杀敌本领”作为新的“过关”的要求，教会大家突刺、防刺、抵近射击等技术，一面又改进教学方法，用战术情况来代替刺杀口令，以情况显示员（假设敌，一至三人）代替“草人”，干部们还常常亲自出马担任情况显示员，与战士一同练。战士们的劲头更大了。你看那教练场上，战士们端着刺刀勇敢地向“敌人”冲去，躲在堑壕里的“敌人”，从左边刺来一枪，又从右边刺来一枪，若非眼快手快，真是招架不了。干部战士有时成对刺、几对刺；有时候一次出现两三个“敌人”，战士们便以一顶三，奋勇搏斗。战士们勤学苦练，学到了真本领，练出了好作风，都顺利地“过关”了，上下都很满意。
    八连练兵的可贵之处是什么呢？毛主席在二十七年以前写的《关心群众生活，注意工作方法》一文中就亲切地教导过我们说：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”八连在训练中的可贵之外便在于此：他们善于发现问题，提出问题，而且善于从实际出发去解决问题。他们用一只手拿“尺子”把住关口，用另一只手主动把“梯子”送给大家，帮助大家过关。与八连相反，有的干部也希望战士飞快讲步。用这些同志的话说，他们希望每个战士都成为“过五关斩六将”的英雄人物。可惜这些同志只懂得手拿“尺子”把住关口，缺乏主动送“梯子”的精神；也就是提出了任务，却没有很好地解决完成任务所需要的“桥”或“船”的问题，因此，常常事倍功半，甚至事与愿违。某连在射击训练中，订的计划是各种武器射击成绩达到优等，他们号召战士“闯三关”（据枪、瞄准、击发），并且订下了过关的标准，但缺乏深入细致的工作，没有耐心帮助战士掌握射击中的各项要领，训练几十小时以后，干部拿了“尺子”来检查的时候才发现：有的战士“找不到肩窝，抵枪不紧”；有的战士找不到瞄淮点；有的临到实弹射击了还说；“光用准星尖，也能打优秀”，等等。结果是不少战士不及格，创造优等成绩的计划落空了。
    送“梯子”的精神，不单纯是一个工作方法问题。它需要有坚强的群众观点，一切从实际出发，不图虚名，不浮在表面，要扎扎实实地工作。军事训练是这样，其它工作也是这样。譬如部队增添了大量知识青年战士以后，有的单位经过深入调查研究，很快就熟悉了这些战士的特点。新战士们爱蹦爱跳，领导上就帮助他们成立篮球队、合唱队，组织球赛；开同乐晚会。新战士们有较高的文化知识，好学上进，便组织他们读书看报，开讲演会，并且在作息时间安排，划出了读书、看报、写稿等活动的时间。通过这些活动，使新战士很快习惯了严格，紧张、艰苦的军事生活。在某团重炮连的一次知识青年战士座谈会上，一个叫黄克文的战士说得好：“领导上关心我们上 讲，处处搭桥，就看你上不上。”很多新战士在领导的关心下，飞快地成长起来了。由此可见，送“梯子”是对革命事业高度的责任心的表现，也是高度的群众观念的表现。
〖-ZW/正文〗
