〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队研究怎样加强四好连队运动的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住有利时机做出更大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调继续深入宣传四好运动的意义；领导机关下连多作具体帮助〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连好运动/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部组织部最近召开座谈会，着重研究了如何加强创造四好连队运动的领导问题。
    会议认为，四好连队运动成绩很大，形势很好。当前的主要任务是要抓住有利时机，进一步加强领导，狠抓到底，争取在今年最后几个月，取得更大成绩，出现更多先进单位。为此，会议提出如下的几点意见：
    继续深入宣传四好连队运动的意义目的，加强思想领导。
    目前连队中刚入伍的新战士对运动还缺乏认识，干部和老战士中，也有一些同志对运动的意义和目的缺乏深刻的了解，对四好的关系存有片面看法。有的缺乏正确的荣誉观念，在工作顺利，取得了较好成绩时，便骄傲自满，一旦遇到挫折，就信心不高；有的认为“只要打靶成绩好，没有事故，就一好百好“，放松了连队的全面建设。因此，必须继续加强开展四好连队运动意义目的的宣传教育，通过宣传教育牢固树立以下几个思想：一、热爱连队、建设连队的思想。认清开展四好连队运动是为了使军委扩大会议决议在连队中落实，全面建设连队，提高部队战斗力；这是运动的指导思想，也是衡量运动成绩的标准。四好评比是为了总结交流经验，促进工作，并不是为了争个人和小单位的荣誉，防止片面追求荣誉的思想。二、以“四好为纲”的观念。四好是整体，体现了对连队建设的全面要求。其中政治思想是基础，训练是经常性的中心，培养三八作风、生活管理也要抓好，必须具有一盘棋思想，围绕四好的目的来考虑工作处理问题，既不要“单打一”，又不要一线平推。三、力争上游、谦虚谨慎、不断前进的思想。四好是连队建设长期努力的目标，要有力争上游的雄心大志和实事求是的工作精神，经过一番努力，才能实现这一目标。在初评中被评为先进单位的连队，仍须不断努力，不应自满松懈，要更上一层楼。当前距四好要求尚有距离的连队，要注意防止和克服安于现状的思想，要鼓足干劲，做好工作。发生了事故的连队，要认真总结经验教训，切实改进工作，变坏事为好事，防止和克服消极气馁的情绪。
    巩固提高先进，狠抓薄弱环节。
    领导机关要深入下去，具体帮助。对运动中出现的先进单位，要帮助他们巩固提高。既表扬成绩，又适当地指出工作中不够的地方，使他们看到缺点，并且帮助他们克服缺点，促进他们不断进步。
    当前领导机关要着重抓后进单位和工作中的薄弱环节。根据一些单位的经验，在抓后进单位中要做好三个工作：一是深入地调查研究，找出落后的原因，不但要使干部了解，而且要使战士了解。然后对症下药，针对存在的问题，提出切实有效的措施和办法。二是发动群众，在思想教育成熟的基础上，发扬民主，开展批评和自我批评，发挥后进单位的积极因素，树立发愤图强，赶先进、超先进的决心和信心。三是领导干部亲自传经，做出活的榜样，帮助部队干部提高工作水平，改变工作作风。一个连队工作落后，原因是复杂的，因此转变也需要一个时期。决不能因在短时间内看不到显著成绩，就失去信心。
    搞好党支部集 体领导，紧紧结合当前中心工作加强连队建设。
    在完成当前中心任务和加强连队建设的关系上，容易出现两种偏向：一是离开中心任务去进行连队建设，一是只抓中心任务，忽视了加强连队各项工作和连队党支部建设。正确的做法应该是从长远着眼，从当前着手，使两者密切结合。要做到这一点，关键是要在党支部的集体领导下，根据每一时期的中心任务，科学地安排各项工作，订好工作计划。既突出中心任务，又不放松经常工作，既有完成当前任务的措施，又有加强连队建设的规划，使两者拧在一起，互相渗透，相辅相成。为此，领导机关要加强工作的计划性，从实际出发，照顾连队的不同情况，并且给连队以机动的余地，不要统得过死。
    坚持评比制度，认真总结经验。
    通过评比，可以使领导机关比较全面地了解连队情况；可以鼓励后进单位向先进单位学习、赶上先进水平，使先进单位找出本身的薄弱环节，继续进步。通过评比，树立标兵，广泛地宣扬先进事迹，造成比先进，学先进，赶先进，帮后进的风气。在运动中还可开展小型竞赛活动。
    总结推广经验，可以使干部认识运动发展的规律，提高领导水平；也可以使大家通过活的事实和材料进一步认识运动的意义和作用。经验总结以后，要迅速推广，各单位要因地制宜地运用先进经验。不论总结和推广先进经验，都要注意密切结合当前中心任务进行。 （组织部）
〖-ZW/正文〗
