〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队教育新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承和发扬艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育艰苦奋斗教育/0286部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9286部队三支队运用多种方式，教育新战士继承和发扬艰苦朴素的优良传统。
    新战士入伍以后，支队领导就抓紧对他们进行艰苦朴素的传统教育。首先进行了形势教育，使大家既看到大好形势，也看到三年灾害所造成的暂时困难，树立和人民群众一道艰苦奋斗战胜困难的思想。接着请梁政委报告了本部队艰苦奋斗的事迹，请参加过南泥湾生产的王明德上校报告延安作风，又请战斗英雄王占山报告了他在极其艰苦的条件下率领一个排在友邻支援下歼敌四百余名的事迹；还组织新战士参观了驻地的烈士纪念馆。这些活动，提高了新战士的觉悟。新战士喻大明入伍前是勘探工人，入伍后对待遇问题有所考虑，听了英雄王占山的报告，写了一篇感想：“英雄们在战斗中没吃没喝嚼树根，四天四夜不睡觉，为了完成祖国人民给予的任务，克服了种种困难，忘我地和敌人斗争，我为什么对个人生活考虑这样多呢？”他表示要向英雄学习，全心全意当一个好战士。
    为了使这一传统教育进行得更加深入，各个分队还开展了群众性的自我教育活动。听了延安作风的报告以后，有些分队举办了艰苦朴素事迹展览”，展出一些老战士修了又修补了又补的衣物，并请这些老战士亲自当解说员，介绍自己厉行节约的事迹。有的分队还开了讲艰苦奋斗故事晚会、电影座谈会等。
    现在，三支队新战士都把艰苦看成光荣，自觉地拿现在的生活和战争年代比，和革命前辈比，和人民群众比。有些新战士入伍时带了一些钱准备零花。经过教育，他们连同新领到的津贴费一并存入银行，支援国家建设。大家一致表示要保持和发扬艰苦朴素的光荣传统。 （黄光华、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
