〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤时间读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张懋修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/漫谈学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起读书来，有些同志总是说“没时间”。大家的工作都很忙，是事实。但是，任何一个同志如果真是下决心去挤，那总还是可以挤出点时间来学习的，鲁迅说过：“时间，就象海棉里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。”这话是非常恳切的经验之谈。
    自古以来，善于挤时间学习的例子是不少的。三国时候有个叫董季的人，他家庭贫寒，跟哥挑贷担叫卖度日，却很会挤时间读书，后来成了有学问的人。他挤时间的办法是利用“三余”。据他解释说：“冬天是一年之余，夜晚是一日之余，阴雨是晴天之余。”在今天，也有很多好学的同志，积累了丰富的挤时间的经验，例如有的同志说：“早起点，晚睡点，饭前饭后挤一点，行军走路想着点，外出、开会抓紧点，星期、假日多学点。”等等。
    挤时间的办法当然不只这些，根据各人不同的情况，还可能有很多很多。关键问题在于有没有决心去挤。有了决心，办法自然会有；决心越大，办法也就越多。有些同志有“心”学习，而缺少一个“决”字，即没有真正的“决心”学习。他们认为，每天零零碎碎的时间能学到什么？还是等以后有时间再学吧！就这样悠悠忽忽，日复一日地过去了，到头来还是没有学习。其实，“零零碎碎的时间，就是不能轻视，一点一滴地加起来就很可观。荀子说过这样的话：“如果不积累许多个半步，就不能走完千里；如果不聚集许多条小溪，就不能成为江海。”假如我们一天能挤时间读五页书，一年就可以读完《毛泽东选集》第一、二、三、四卷。我们同志如果忽视了这些“零碎时间”，那真是很大的一个失算！
    一个同志对党的事业的热情愈高，上进心愈强，他就愈觉得生命和时间之可贵，他学习的决心也就愈大。鲁迅说：“我倘能生存，我仍要学习。”这句话里充满着为人民革命事业的高度责任感，体现着顽强的学习精神，同时也表示了对生命和时间的珍惜。我们应当从鲁迅的这种精神中得到启示，不要让大好的时光白白从我们面前流过去！
〖-ZW/正文〗
