〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级兄弟心连心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，铁道兵部队发生了这样一个动人的故事：
    大雨哗哗地下着，二连乘车移防，在中途碰到了一次意想不到的事故。横跨铁道的高压线断了，横搭在车皮上。车厢触电了。在危急中，指导员王承宗沉着地组织大家下了车，当他最后跳出车厢时，手掌被强烈的电流吸住，粘在高压电线上。“叭”的一声，整个身子被摔到了湿地上，浑身痉挛。就在这万分紧急中，副连长张洪、司务长宫鸣岐、副排长罗世震、班长王随成、战士赵元明、李玉珠等同志，奋不顾身，英勇上前抢救，一个战士被电流打倒了，另一个战士冲上去，一次倒下了，爬起来再次冲上去。他们的口号是：“豁出命也要救出指导员！”终于，他们以高度的阶级友爱精神，挽救了垂危的指导员的生命。（详见8月22日本报）
    这是我军官兵关系的一个生动的侧影。自从1927年秋收起义以后，毛主席率领革命武装上了井冈山，就在部队中建立了新型的人民军队的官兵关系。在连队建立了士兵委员会，规定了官兵一致的原则。干部和战士亲密无间，人人平等，互相关怀，互相帮助。在当时艰苦的环境条件下，毛主席和红军战士一起行军爬山，一块背米上坳，吃红米南瓜，泡菜辣椒。那时候，红军战斗环境非常困难，物质生活非常艰苦，从军长到伙夫，除粮食外一律五分钱的伙食费。在这样的条件下，红军还能够团结巩固打胜仗，“除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由……”（《毛泽东选集》67页）
    这种水乳交融的官兵关系，在抗日战争、解放战争时期，又得到了进一步的发展。许多部队每年都要开展一次尊干爱兵运动。新式整军以后，部队阶级觉悟大大提高，官兵关系更加密切。干部对待战士象兄弟，在生活上和战士打成一片，在精神上和战士融成一体，处处关心战士，爱护战士。战士也把干部当成自己的兄长和教师，虚心地向干部学习，自觉地服从命令听指挥；在日常生活中，关心干部的健康；在战斗中，保护干部的安全。在准海战役中曾发生这样一件激动人心的事：通信班长、共产党员宋纪志，跟随营长向突破口跃进，突然营长负伤倒在地上。为了抢救营长，使部队不失去指挥，宋纪志便英勇地将自己的身体伏在营长的右侧，挡住敌人的子弹，慷慨地献出了自己的生命。这种崇高的阶级友爱，在反动军队中是永远找不到的。
    全国解放以后，我军在革命化、现代化的建设中前进了一大步。为了更密切官兵关系，近年来我军实行了干部下放，将军当兵，干部和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，这就使我军的官兵一致原则在新的历史时期内又有了新的发展。今年6月在全军公布的《连队管理教育工作条例》，提出了干部爱兵八项要求和战士尊干八项要求，这就更进一步地使全军官兵有了具体明确的行动准则。
    这种新型的官兵关系，是我军阶级本质的反映。我军是一个执行革命政治任务的武装集团，是全心全意为人民服务、保卫祖国、建设祖国的队伍。我军干部和战士在政治方向上和革命利益上是一致的。大家的目标一致，利害相同。不论干部战士，不分新战士老战士，不管来自开南地北，也不管是汉、回、蒙、藏等哪个民族，都是亲爱的民志，都是同生死共患难的阶级兄弟，在政治上是完全平等的。上自元帅、下致战士只有职务的不同，没有人格的贵贱。不论司令员、政委、炊事员、驭手，都是人民的勤务员，都是为人民服务的。这便是我军官兵一致的政治基础。有了这个坚强的基础，我们便能够团结一致，具有坚强的战斗力。
    亲爱的新战友们，在搞好官兵关系工作中，我们新战士应 当做些什么呢？这里要请大家认真学习一下《连队管理教育工作条例》中的“战士尊干八项要求”。因为它给我们指出了努力的方向，提示了行动的准则。我们应该自觉地遵守它。在我们军队里，干部要爱护战士，战士也要尊重干部，首先因为干部和战士的关系是上级和下级的关系。我军是集国性最大、纪律性最强的战斗组织，下级必须服从上级，执行命令，听从指挥，全体成员都按着自上而下的统一号令行事，的战斗组织。其次，干部和战士的关系又是长兄和幼弟的关系。我们绝大多数都是劳动人民出身，在旧社会我们都是受压迫的阶级兄弟；现在，我们都是新社会的主人，共同担负保卫伟大祖国的使命。入伍以来，干部如何体贴入微、关怀备至地爱护我们，每个同志都有自己的切身体会了吧？谁还没有感受到这种热烘烘的革命大家庭的温暖呢！干部象爱护幼弟一样地爱护我们，我们也要象幼弟尊重兄长一样地尊重干部。而更重要的，还是要善于向干部学习。因为我们连队的军政干部，绝大多数都是从战士中生长起来的，他们入伍的时间比我们早，斗争的经历比我们长，他们经过战争的锻炼，有丰富的军事生活体验。我们要虚心地学习他们全心全意为人民服务的品德，学习他们英勇顽强的战斗作风，学习他们的军事知识和军事技术等等。学习的最大敌人是自满和骄傲，我们要座右铭。继承我军的光荣传统，发扬我军的光荣传统，同心同德，团结一致，共同前进！
〖-ZW/正文〗
