〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛新战士在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永根洪炉史善谷黄锦标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺高人胆大
    在一个漆黑的夜晚，我第一次握着枪，站在海边，面对着敌人的山头，心中的确有些紧张。
    这时，指导员和几个查岗的老战士已经站在我的身后了。指导员问我：“ 小黄，怕不怕？”接着，就鼓励我站岗要沉着，心细胆大，思想集中，不让敌人逃过我们的手掌。老同志也现场传授一些亲身体验，强调百倍提高警惕，不放松任何疑点。这样，使我心中有了底。
    从指导员和老战士的谈话中，我进一步体会到锻炼杀敌本领，熟练地掌握手中武器的重要。俗语说得好：“艺高人胆大。”正是这个道理。拿投弹来说，刚到连队时，我只能投二十五米左右，而身材比我小的同志却投得比我远。我很惭愧，但是没有灰心。我主动找有轻验的同志取轻，加上自己不断地拉单双械，投石块，锻炼臂力。现在，我已经逐步投到三十五米以外了。
    几天来，我投过实弹，也进行过实弹射击。果然，胆量提高不少。在一次在风雨的夜晚，我又站到岗位上，集中精力监视周围一切，不知怎么忘掉了恐惧。我知道，这只是进步的开始，还需要作一个无畏的战士，还需要作更大的努力。
    共青团员 黄锦标
    希望严格要求我
    每当夜晚走下岗位，看到祖国大陆上一片灯火辉煌，就由内心里感到无比的兴奋和自豪。在兴奋之中，就常常考虑一个问题，那就是共青团员如何保持光荣，作一个自觉的革命战士。
    初上岛来不大习惯，尤其是对天天擦枪觉得麻烦。因此，每次擦枪，我都着重擦擦表面，小的零件有时就不擦了。这一来，副班长每天检查武器，总要向我指出这里生了锈，那里不干净，并且不管我在干什么，都要马上重擦。有时，我正在写信，只差几句就写完了，他也不松松口。为这事，我真想不通。后来，班长知道了我的心事，找我个别谈话。他说：敌人就在我们对面，平时保管不好枪，等有了情况再擦枪就来不及了。他说枪是战士的第二生命，我们班就是个光荣的多年无锈枪班。班长的话，加深了我对爱护武器的认识，可是我还认为不必太机械，等写完信再擦也是一样。想着想着，只听班长说：军人应当养成雷厉风行的作风，对待上级的命令指示，应当闻风而动。他还特别强调地对我说：“我们是在保卫祖国光荣的岗位上，你父母又都是共产党员，受的革命教育比别人多，你应该严格要求自己。”一提到保卫祖国，我还有什么话可说呢？我想起入伍时，母亲还特地从上海远道来到江西我们的工厂欢送我。她一再嘱咐我到部队上要好好听上级的话，作一个保卫祖国、遵守纪律的好战士。
    终于，我想通了。我再也不认为擦枪是麻烦事了。正副班长经我上了一堂严格要求的课。
    共青团员 吴永根
    决心当五好战士
    离开上海机器厂入伍之前，党团支部书记亲切地对我说：你是个共青团员，不管在什么地方都要用共青团员的光荣来勉励自己。他们还要求我向厂里前几批入伍的同志学习。因为这些同志在部队里都立了功，受了奖，当上了五好战士。
    在四好连队初评中，有不少老战士被评为五好战士。拿五好战士条件来对照一下，一点也不错，他们就是我学习的活榜样。远的不提，就拿我们刚到连队来说，那些老战士真够热情了，一个个给我们又倒茶，又递烟，还把床铺让给我们睡，他们却睡在临时搭成的两块木板上，真叫人感动。老战士动人的五好事迹留在我的心目中。我当时就下了决心：一定照着老同志的样子做。
    想当五好战士就得下真功夫。练习缩短距离瞄准时，我总是瞄不准，不是高就是低，不是左就是右，心里真不好受。我想，共青团员不能落在后面，应该迎头赶上才对。于是，我使进一步下了苦练的决心，不懂就问，一遍不会两遍，三遍五遍，人家休息我也不休息，太阳晒得再厉害我也不理会。就这样，在体会射击中，我终于打中了靶。
    当然，我知道这还是非常不够的，离五好战士的要求还很远；不过我有决心争作五好战士，向厂里党团支部和父母亲报喜。（史善谷）
    洪炉
    营长和新战士 洪炉作
〖-ZW/正文〗
