〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织行军的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团最近组织了一次长途战备行军。人人全副武装，车马一齐出动，走的又多是夜路和小路。路上爬山过河，遇到狂风暴雨，但是部队仍然兵强马壮，按时到达目的地。他们体会最深刻的有这样几点：
    调查道路情况 避免走冤枉路
    不走冤枉路，不仅可以减轻部队疲劳，而且可以争取时间，这是组织行军的一个重要问题。这个团在这次行军中，多数情况下是好的，但也遇到一些问题。例如一天傍晚出发，当时向群众了解道路情况：途中的一条河沟能够涉水通过。没想到，走到那里，天已下雨，山洪暴发，水深没顶，只好派人四处探寻徒涉场，以致多耗费了时间。这使我们想起1947年刘邓大军抢渡淮河时，刘伯承司令员亲自用竹竿测量河水深度的那段故事。作为一个指挥员，要象刘伯承司令员那样，认真地调查行军中的道路情况，这是保证行军迅速的首要条件。董团长说：过去行军，东边不通走西边，牵着骡马双腿跑，行动还方便；今天车马那么多，就没有那样方便了；要是缺乏调查研究，就会使部队走冤枉路。
    搞好道路保障 才能通行无阻
    这次行军，团里指定了连队担负道路保障任务。他们逢山开路，遇水搭桥，对保证部队通行起了一定的作用。但是他们平时缺乏这方面的专门训练和准备，完成任务就有困难。这也是现代条件下行军的一个新问题，现在部队装备复杂，对道路、桥梁等的要求高了。因此，平时训练好一支“开路先锋队”，行军才能通行无阻。
    吃好、休息好 迅速恢复体力
    行军中迅速恢复战士的体力，是保证部队连续行军不掉队，投入战斗不减员的重要条件。这次行军，各连都注意了这个问题，尤其是通信连、一营机枪连等单位工作做得细致。这些连队为了让干部战士一宿营就吃上饭，吃得好，行军前组织炊事员学习了野营做饭的技术，行军中指定一个干部帮助炊事员边走边研究工作。这样，部队到宿营地后很快就能吃到味道解美的饭菜。这些连队的干部为了让战士休息好，一到小休息，就提醒大家抓紧时间大小便、整理装具、检查鞋袜，指导大家休息好。一到大体息，就督促大家喝够开水、灌满水壶，组织脚打泡的同志挑泡上药，讲评上段行军的情况，提出下段行军的注意事项；一到宿营地，连长带领排长布置警戒，指导员作讲评，副连长带领副排长划分房子，副指导员调查居民地情况。这样，就使大家吃好、休息好，迅速恢复了体力。
〖-ZW/正文〗
