〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有眼睛向下的兴趣和决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记丛师长深入连队领导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始以前，某师丛德滋师长就搬起铺盖来到了某团一连。他是根据党委决议深入部队来抓训练的。他计划以在一连蹲点为主，结合到各先行连跑面，来指导全师的训练工作。
    从师长一到连队就深入教练场和战士们一起摸爬滚打。在这当中，一遇到问题，他总是抱着甘当小学生的态度，找群众商量。轻机枪射击时，几个先行连的一些射手都打得偏低。有的政练员加了表尺，结果还是偏低，有人主张再加。丛师长不同意。他认为根本关键是射手没有掌握连发火器的特性，应该从操枪要领上找原因。这时，他就深入教练场，和射手们一起研究，听取各种不同意见，又把团首长、参谋和老射手召集起来，反复研究、试验。终于发现，射弹偏低，是因为射手握枪把用力过大，射击时枪面不平稳， 枪口自然偏低。他们改进了操枪要领，采取两手用力平直向后，保持枪在连发过程中前后正直运动。这次研究对射击训练起到直接的指导作用。某团射击集训队原先射击，十一人中就有六人脱靶，采用上述要领预习后，射手打得都很好。丛师长就指示另一个团的先行连前往参观学习。这个连射手学习回去后，对要领又作了改进，结果十九人中有十三人打了优等。丛师长便在这个连召开了现场会，推广了这一经验。结果全师轻机枪第一练习实弹射击，取得总评优等的成绩。
    在深入部队期间，丛师长对来自群众的经验很重视，并且总是细致、具体地分析，从实际出发，从中总结出切实可行的经验来。如冲锋枪无依托射击训练，开始时各先行连都打得不够好，许多人缺乏信心。针对这种情况，丛师长就在教练场和射手们一起研究。七连老战士温运泉摸到一套要领，射击时六发四中。这件事立刻引起丛师长的重视。他叫温运泉打了六次，成绩是五次优等，一次良好。丛师长又叫温运泉离开靶台在自然地形上打，结果又是六发六中。这说明温运泉确实掌握了正确的射击要领，于是丛师长每天跟着温运泉，反复琢磨他的每一个细小动作，一直研究了四五天，终于找到温运泉的基本经验是：右手右肩和左手三点力量结合得好。丛师长又把温运泉带到射击集训队，召集教员和其他老射手采取边打边试验的方法，进一步帮助温运泉总结经验。丛师长发现，在温运泉的操枪要领中有可以推广的普通经验，也有特殊经验。比如冲锋枪第一练习实弹射击，一般都习惯用表尺二，瞄准点选在靶的下沿中央，温运泉却采用表尺一，瞄准点选在靶的中心。这使丛师长想起毛主席的教导：每一个事物的内部都包含着矛盾的特殊性和矛盾的普遍件，普遍性又是存在于特殊性之中，我们研究事物的时候，不但要发现事物内部的普通性，还要发现事物内部的特殊性，并且要发现它们之间的联系。当时有的干部认为，既然温运泉采用表尺一打好了，就可以普遍采用表尺一。丛师长不同意，他认为温运泉的基本经验在于操枪方面，而不在瞄准点和表尺，用表尺一这个经验对温运泉来说，是有效的，但是对其他射手就不一定能行得通，因为大家都习惯用表尺二；而且一般的说采用表尺二瞄下沿中央比采用表尺一瞄中心更便于掌握。于是就帮助温运泉用表尺二。初改时，温运泉由于不习惯，第一次打了个不及格，但经过短时间预习，第二次机打了优等，以后也一直打得很好。这样就找到了温运泉的真正基本经验所在。为了证实温运泉的经验能不能为一般射手所掌握，丛师长又找了六名新射手和老射手，叫他们按照温运泉的要领预习和时击。结果六名射手都打了优等或良好。从来没有使用过冲锋枪的战士刘子远打了六发六中。
    通过试验，从师长对推广温运泉的要领的决心更大了，第二天便召集各先行连干部和教练员，开了小型现场会，首先在先行连中推广，结果五个先行连中有四个取得优等成绩，一个总评良好。紧接着丛师长又召开了全师的现场会，介绍温运泉的要领，通报先行连的成绩，并亲自带着温运泉到其他团传经，作现场表演，提高了大家对无依托射击的信心。全师各连学习了温运泉的要领，结果第一练习取得总评优等的成绩。
    从师长这种深入下层、实事求是的作风，给基层干部树立了榜样，不少基层干部在他的影响下，也开始深入下去，切实帮助下面解决实际工作中的问题。
〖-ZW/正文〗
