〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高练兵实效培养紧张作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6439部队战备教育落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左思文孙挽周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/6439部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6439部队加强战备观念教育，提高了练兵实效，进一步培养了部队的紧张作风。
    今年训练开始，这个部队组织干部学习了军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”中的当前形势和总任务部分，使大家认识到：美帝国主义在疯狂地准备新的侵略战争，我们必须保持高度警惕，时刻准备应付敌人的突然袭击，并决定采取多种措施加强连队的战备观念教育。
    首先，以大量的事实揭露美帝国主义的侵略本质。今年以来，他们组织了多次专题讲座和广播讲话，组织大家学习了列宁、毛主席关于帝国主义是战争的根源的论述，使大家从根本上认清帝国主义的侵略本质。还经常运用报纸、黑板报和墙报、电影和幻灯、参观展览等进行活的教育，把敌情变化及时告诉战士们。
    为了教育干部战士提高警惕，他们给部队讲述了古今中外侵略者总是以突然袭击发动战争的历史事实。他们还摘录了美帝国主义把战争计划建立在突然袭击基础上的有关理论作为反面教材，使大家深深认识到：必须加强警惕随时准备打击侵略者。
    他们还组织大家学习了毛主席《论持久战》中关于驳唯武器论一节，邀请战斗英雄、功臣模范讲述我军战斗经验。战斗英雄程远茂给大家进述了解放战争中塔山阻击战的战例，他说：那时敌人武器比我们好，但是我军的近战本领过得硬，因而守住了阵地，击败了敌人，经过讨论使大家认识到，决定战争胜负的是人，是二百米内的硬功夫，从而掀起了练习过硬本领的热潮。战士们纷纷苦练精练战争中急需的课目：步兵分队积极练好射击、刺杀、投弹技术和三三制、三猛的战术动作；炮兵分队首先练好炮手的射击操作；侦察兵练好捕捉目标；通信兵练好传达口令。为了加强战备训练，连队经常组织爬山越野，组织着卸装、捆背包和传送口令比赛，有计划地演练紧急集合，培养部队行动迅速的紧张作风。因此这一部队训练成绩较去年同一时期有了显著的进步。（左思文）
    孙挽周
    9343部队九连运用剪报材料，进行战备教育，提高全体同志的警惕性。 孙挽周摄
〖-ZW/正文〗
