〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼学员带兵；练兵；用兵的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校一二大队组织山林地行军作战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜智勇李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校一、二大队学员在山岳丛林地区进行昼夜行军演习，锻炼学员带兵、练兵、用兵的本领。
    这次野营中，学校的许多教员、干部和领导同志都和学员一道参加演练，不仅在困难情况下适时组织宣传鼓动、发扬团结互助，激发大家的学习热情，并且针对学员的疑难问题，运用以往战例和亲身体会，具体进行帮助辅导。根据山林地区作战特点，他们狠练在不同情况下走得迅速、隐蔽和按时到达的功夫。在营内苦练的基础上，先后演练了白天、夜间，有月光、无月光，有向导、无向导，有路、无路，晴天、雨天，分段行进和连续开进等多种情况下的行军。一天深夜，三区队在远距离奔袭的战斗开进中，遇到了一边是悬崖绝壁，一边是深沟的傍山羊肠小道，当时恰好又是暴雨淋头，漆黑一团。他们手拉手奋勇前进，前边的上去，后边的跟上，跌倒了，拉起来，安全通过了这段险路，按时到达指定地区。
    在行军开进中，他们还分别演练了搜索、封锁消息、派出警戒、打敌战斗警戒、偷渡江河等动作。二区队在奔袭途中，突然接到指示说前边某地有敌人战斗警戒，必须就地歼灭。他们详细对地形、敌情侦察判断后，立即用隐蔽、肃静与快速的动作摸到“敌人”跟前。由于指挥得当，动作利索，全部活捉了这股“敌人”。他们继续开进偷渡江河，有几个战斗小组划水声音较大，出现敌人拦阻射击的情况时，他们果断改用火力掩护实行强渡的手段，锻炼了学员强渡江河的本领。
    针对山林地区战斗的特点，他们着重演练了与小群敌人遭遇时的战斗处置，克服敌人火力封锁和各种障碍的办法等。当一区队打到敌人纵深时，突然受到敌人坚固支撑点猛烈火力的拦阻，不能继续前进。这时大部队还在后面，重火器也一时运不上来。他们研究后，就分别担负爆破、突击、火力掩护任务，第一次爆破不成，就组织第二次；炸药不够用，就用集中手榴弹爆破，直到攻打支撑点的组织指挥和动作练熟为止。
    这次演练，他们还学会了如何实施追剿战斗，培养了学员不怕疲劳、连续作战、英勇顽强的战斗作风。一次，三区队经过昼夜翻山越岭，刚演习完“纵深战斗”后，又出现敌人逃跑了一部分，上级命令继续追击的情况。这时大家虽然很疲乏，可是为了完成“战斗”任务，又一鼓作气整装编组分路追击。不少学员在穿越密林时被划破了手脸，学员孟凡银累得腰痛腿酸，浑身无力，却一直坚持下来。有的实在跟不动了，就挂着棍子前进。他们用“不让敌人得到喘息机会，我们累，敌人更累！”“不全歼敌人，决不罢休”的口号互相鼓励，发扬了英勇顽强的战斗作风。（杜智勇、李长明）
〖-ZW/正文〗
