〖ZQ/总期〗1634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握思想规律常打“预防针”处处要求严格搞好每个飞行日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二三二一部队安全飞行六年立二等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/2321部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2321部队在飞行训练中，始终坚持政治挂帅，认真贯彻飞行训练方针，工作扎实细致，训练要求严格，因而连续保证了六年安全飞行，最近经总政治部批准，全部队荣立集体二等功。
    部队党委在保证安全工作中，一直把政治挂帅放在首位。他们除了坚持开展安全立功运动、表扬好人好事、发扬积极因素外，还经常向严重威胁飞行安全的骄傲自满、麻痹松懈和急躁蛮干情绪作斗争。主要的做法是：经常分析情况，提前“打预防针”。例如，在部队飞得比较顺利、成绩较好受到表扬的时候，有的人容易产生自满情绪，反映在飞行上就是松懈麻痹；在飞得较少、事故征候较多、任务完成得不够好的时候，有些人又容易产生灰心泄气和急躁蛮干思想。这种种表现，常常随着训练情况的变化而互相交替或交织在一起。党委预见到这些情况，深入进行思想教育，及时消除不利因素，发扬有利因素，使飞行事故防患于未然。
    他们贯彻飞行训练方针，特别注意步伐稳健，每次安排训练计划，都强调尊重客观规律，一切从实际情况出发，从不给飞行员力不胜任的飞行任务，各种课目都按照循序渐时、因人制宜的原则来实施。每进入一个新的训练阶段，新的课目或恢复技术，总是干部先走一步，并开好教学法研究会，结合课目的特点，制定好安全措施。对新课目和单飞关口把得特别紧，在带飞过程中，认真为放单飞创造条件。
    他们不是消极地保证安全，而是积极地前进。在训练过程中，始终本着“宁肯少些，但要好些”的精神，严格要求部队苦练基本功，并逐渐增加复杂困难条件，精益求精。他们对每个起落动作，都严格要求练精练熟。对比较复杂的课目，在条件具备、准备充分的前提下，积极组织飞行。
    长期的飞行安全，是要靠做好每一个飞行日的工作积累起来的。这个部队的领导干部工作扎实深入，使每项安全措施都落实到每个飞行日。他们对飞行训练四个阶段的工作，不仅从不简化，而且处处以高标准严格要求。对飞行教令上的每一条规定，都组织干部和飞行员逐条逐句地进行学习，如果在飞行中有一点违犯，就立即纠正。在执行中，干部都能以身作则，不管谁有了缺点，都能严格检查自己。为了使飞行日建立在充分可靠的基础上，不管是新课目或是老课目，也不论是新飞行员或是老飞行员，都一律要求充分做好准备，而且进行严格的考试，不合格不准参加飞行。在飞行的时候，还把住几个关口，对飞行员主要是气象条件、身体条件和技术条件，对地勤人员主要是机务维护质量。切实做到不带疑问上天，不带故障上天。  （军区空军工作组）
〖-ZW/正文〗
