〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部组织实战维修保障训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出车间奔向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世峰/傅开强/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出车间 奔向战场
    ■张世峰 本报特约记者 傅开强 付晓辉
    修理工“一手拿枪一手拿扳手”
    初春时节，济南军区某部一场实兵实装对抗演练打响。
    “一台综合扫雷车受损，请速来抢修。”接到通报，某修理所工程师叶进火速赶到指定地域，迅速修好受损雷达。
    “不能只在车间练维修！”该所所长张伟东告诉记者，如今夜间抢修等实战化课目已成为必训内容，一手拿枪、一手拿扳手，才是合格的修理工。
    记者在演兵场看到，修理技师王俊背起20多公斤的维修设备，一溜烟冲向故障装备；导弹修理高工刘志远维修途中突遇小股“敌人”，他指挥其他修理工迂回包抄，几个点射就撂倒了对手……
    雷达维修检测不再“大卸八块”
    “一部雷达出现异常！”某防空旅一营技术人员两次拆解雷达，也未找到故障原因。此时，某修理所高级工程师薛兰柱来到阵地，他没像往常一样把雷达大卸八块，而是用数据线将雷达和检测车联接，打开电脑检查起来。
    “问题出在跟踪系统。”片刻，薛高工找出了病根。他告诉记者，以前检测雷达跟踪系统性能都在调试场进行。“调试场和战场毕竟是两码事。为此，我们经过5年攻关，成功研制出这套便携不解体检测设备。”据介绍，这套设备将检测效率提高了数倍，荣获军队科技进步一等奖。
    信息系统让集装箱“开口说话”
    演练中，红方一门自行火炮意外熄火。“发动机高压柴油泵连接齿套损坏，需更换。”驾驶员很清楚，这种零件损坏率比较低，配件极为难找。
    求援信息发到野战器材保障中心，只见保管员王要辉手拿控制器，轻按键盘，根据信息提示直接打开一个集装箱，从几十类零部件中找出高压柴油泵连接齿套，前后不过几分钟，配件就被紧急送往阵地。
    “有了这套信息系统，集装箱就能‘开口说话’。配件有没有、放在哪个集装箱、具体什么位置，都一清二楚。”某仓库主任冷振喜介绍说，该系统采用了智能化辅助管理终端技术，具有快捷高效、操作简单、自动监管等特点。
〖-ZW/正文〗
