〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连云港军地共同探索学雷锋活动长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女民兵“雷锋车”组五十年不减速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金富/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金富、特约记者田亚威报道：连云港新浦汽车总站女民兵“雷锋车”组组建50年来，已免费运送旅客26万人次、行李包裹22万余件，行程相当于环绕地球5圈，成为连云港一张靓丽名片。
    1963年3月，毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召。为帮助在火车站和汽车站之间转车的旅客，女民兵们就用小扁担和平板车为旅客们运送行李。时间久了，“雷锋车”组的称号不胫而走。
    50年来，女民兵“雷锋车”组在传承中发展，由当初的民兵班扩编成女子民兵导弹连。这群平均年龄只有24岁的女民兵干一行、爱一行、钻一行，实现了当年组建、当年形成战斗力。女民兵“雷锋车”组多次被江苏省委、省政府、省军区联合表彰为民兵工作先进单位，先后有500多人次受到各级表彰。连云港市“雷锋车”被广大人民群众誉为“中国雷锋车”。
    女民兵“雷锋车”组之所以50年不减速，得益于连云港军地共同构建的学雷锋活动长效机制。历任军地领导、每一批入伍新兵、每一个车站新员工上岗前先拉“雷锋车”是不成文的规矩。他们将学雷锋活动纳入军地精神文明建设工作统一部署，全面发动学校、企业、机关积极参与“同拉一台车，共建一座城”系列活动，确保学雷锋活动常态化持久化。自1996年连云港市发出向女民兵“雷锋车”组学习的号召后，军地1700多家单位、80多万名干部群众和30多万名中小学生参加这一活动。连云港市组织出版《雷锋车故事》书籍，创作广播剧、话剧等一批文艺作品，持续放大“雷锋车”组的社会效应。前些年，连云港市在征求一座地标性建筑意见时，90%以上的市民提议建“雷锋车”雕塑，并自发筹集300余万元设计建设费用。
〖-ZW/正文〗
