〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前战友五十年执著弘扬雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“编外雷锋团”播火传薪享誉全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、魏联军报道：近一个月来，邓州“编外雷锋团”团长宋清梅和其他几位队友奔走在宣讲雷锋精神的路途上。“编外雷锋团”事迹报告团在郑州、洛阳、南阳等6个城市，连续做了12场报告，在中原大地干部群众中引起强烈反响。
    一群雷锋生前战友，回乡后自发成立“编外雷锋团”，至今560名战友中已经有200多人去世，但陆续加入的大学生、干部群众甚至普通网友已达4800多人。他们用实践打造了学雷锋活动常态化的“邓州样本”。
    1960年8月，河南邓州560名热血青年参军入伍，与雷锋成为同一部队的战友。退伍转业时，他们将雷锋精神带回了家乡。1997年4月，他们在民政部门注册成立“编外雷锋团”，以践行雷锋精神为使命，以本职岗位为舞台，传递爱的力量，吹送道德新风。
    为使雷锋精神持续传承，他们积极吸收新鲜血液。他们在青年学子中成立“大学生雷锋营”，立足校园，奉献社会；在窗口行业成立“交警营”“电力营”等，共同促进行风转变，温暖百姓；在普通网友中成立“吧友雷锋营”，通过网络传播雷锋精神，净化网络空间；在退伍军人中成立“薪火营”，让雷锋精神薪火相传。他们宣讲雷锋精神的足迹到过9省54县市区，作报告870余场，听众达120多万人次，被中宣部、解放军总政治部表彰为“全国学雷锋志愿服务先进集体”。
    “编外雷锋团”以实际行动让人们觉得雷锋精神可信、可学、可用，持久焕发着强大的感召力。近年来，邓州市先后涌现出647个“学雷锋先进集体”，连续8年被河南省评为“精神文明建设示范城市”。
〖-ZW/正文〗
