〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西北海军分区领导机关训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴雨中，领导冲在最前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘金鹏/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 刘金鹏 刘 兵
    3月17日清晨，天空阴暗，凉风飕飕。
    6时整，参加3公里、5公里轻装中长跑考核的广西北海军分区全体机关干部准时到达考核场。此时，天空越来越暗，黑压压的乌云中不时传来几声闷雷，零星的雨点在冷风中飘飞。
    “司令员同志，军分区第一季度首长机关轻装中长跑考核准备完毕，请指示！海防连连长李纳。”考核员话音刚落，豆大的雨点从天而降。
    面对突如其来的大雨，考官和机关干部心里都犯起嘀咕：是不是先避避雨，等雨停了再考。大家都不约而同地把目光投向司令员徐庆端。
    “按考核计划组织实施。”徐司令员果断下达了命令。
    本来安静的队伍开始议论纷纷：“冒雨考核，影响成绩不说，还容易感冒”“军分区本级组织的考核，没必要这么较真……”
    徐司令员挥了挥手止住大家议论，严肃地说：“平时训练考核必须坚持实战标准，再说战时可由不得选天气。今天的考核，常委带头跑！”
    随着考官一声令下，6名携带轻装的军分区党委常委冲入雨幕。
    此时，雨越下越大，考核场成了白茫茫的一片“水世界”，大家身上很快就被冰凉的雨水浇透了。
    “坚持住，还有最后500米！”湿滑的跑道上，大家的步子越来越紧，越跑越有劲。
    “16分27秒，第一名冲线。”
    “21分53秒”“22分09秒”……
    “27分54秒，最后一名冲过终点，参考人员全部合格。”考官报出成绩，现场响起一片欢呼声――冒雨考核成绩居然与平时训练成绩相差无几……
    （本报南宁3月20日电）
〖-ZW/正文〗
