〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯各界期盼习近平访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯副总理、俄中能源合作委员会俄方主席德沃尔科维奇说，俄罗斯高度重视习近平即将对俄进行的国事访问。“双方会谈的结果，将确定俄罗斯和中国关系发展的主要方向，包括能源领域合作的主要方向。”
    俄罗斯科学院远东研究所所长、俄中友协主席季塔连科说，每一次俄中领导人的互访，都是推动两国关系向前发展的重要步骤。“我相信，中国国家主席的此次来访，也将极大地充实俄中全面平等、互信互助、战略合作的伙伴关系，希望双方能签署能源、航天、创新、飞机制造等领域一系列合作文件，使俄中建立更加密切的合作关系。”
    俄罗斯共产党中央委员会主席久加诺夫说，习近平此次访俄将巩固俄中关系和两国战略合作，也将深化两国党际交流。俄共真诚欢迎此次访问，并将尽最大努力，使访问在最热烈和最友好的气氛中取得最大成功。
    俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席普什科夫说：“习近平对俄罗斯进行的访问，将是对两国战略协作伙伴关系的又一次充分体现。中国领导层换届只会再次证明这样一个事实，即两国关系并不取决于领导层换届，两国关系是更加深层次的、更加具有战略意义的关系，并且俄中将从两国和两国人民的利益出发，继续坚持所选择的方针。”
    俄罗斯对外经济银行副行长伊万诺夫说，习近平的访问将提升两国的经贸合作，扩大两国在基础设施和其他领域的合作，俄罗斯银行界愿意与中国同行一起为推动合作项目提供资金。与此同时，两国金融领域互惠互利、长期合作也将进一步发展。
    95岁高龄的知名汉学家齐赫文斯基说，习近平对俄罗斯的访问将有助于两国领导人建立良好关系，并对双边关系发展产生巨大促进作用。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长、中国经济问题专家奥斯特洛夫斯基说，习近平担任中国国家主席后将俄罗斯作为首个出访国家，这本身就说明俄中互相视对方为对外交往的优先方向。两国未来首先应该继续扩大经贸合作、特别是投资和技术合作，另外还应该大力挖掘地区间合作潜力，将俄远东开发、中国振兴东北和西部大开发战略有机结合起来。
    展望未来俄中关系发展前景，俄中友协主席季塔连科充满信心：“我的评价十分乐观积极，未来两国将保持互利共赢的战略合作关系，双边合作的领域和方向非常多。重要的是，双方应不断增进相互了解，解放思想、深化合作。”
〖-ZW/正文〗
