〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届“中华慈善奖”公众投票正式启动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届“中华慈善奖”公众投票正式启动
    据新华社北京3月21日电民政部21日向社会公布第八届“中华慈善奖”入围名单，并正式启动公众在线投票，3月21日―3月27日，公众可登录中国公益慈善网（www.charity.gov.cn）进行在线投票。
    264医院参与培训社区医务人员
    本报讯 常诚、张力永报道：近日，北京军区264医院举行了“燎原培训计划”启动仪式，参与太原市组织的社区医疗机构医务人员培训。今后3年，该院将通过安排实习、定点带教等方式提升太原市社区医务人员业务能力。
    酉阳县人武部带领群众发展板栗种植
    本报讯 何勇、戴思文报道：3月中旬，重庆市酉阳县南腰界乡团结村，退伍军人、板栗种植大户冉茂杨带领乡亲们栽种板栗苗20余亩4000多株。近年来，该县人武部组织民兵预备役人员大力发展板栗种植业，建起板栗种植基地，取得了显著的经济效益，带领农民走上致富道路。
〖-ZW/正文〗
