〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部争相帮建后进连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团完善帮建机制推动基层建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田鸿儒、特约记者杨晓波报道：3月上旬，成都军区某装甲团每月一次的党委机关挂钩帮建基层形势分析会上，多年未评先的榴炮一连在量化评比中走在了前列。连长程克宇告诉记者：“今年初有5个机关业务股主动提出帮建我们，如果再不打个翻身仗，就对不起领导机关的关心了。”
    “先进连队基础建设牢固，帮建省时省心，易出成绩，所以过去机关干部都希望与先进连队结成帮建对子，而后进连队却成了‘烫手山芋’，没人愿意接手。今年大家主动要求帮建问题较多、矛盾突出的基层连队，是党委机关转变工作作风的具体体现。”该团政委李斯唯告诉记者。
    由于连队建设基础不一样，该团采取量化评分方式对基层连队的进步幅度进行衡量，并将每个连队建设划分为干部表率作用、骨干模范带头、战士遵章守纪等6大方面，由团督察小组不定期检查打分排名，让全团官兵在横看竖比中看到后进连队的进步幅度。同时，他们还在机关积极营造只要帮建连队有进步，就能参评机关先进股和先进机关干部的良好氛围。
    “当兄弟单位都在进步时，如果我们还原地踏步就会受到批评。”连续多年先进的坦克二连指导员杨文欢向记者介绍时，倍感压力。
〖-ZW/正文〗
