〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数码影院传笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文韬/王钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐文韬 王 钰
    最近，广州军区某装甲旅战士陈可期盼已久的一部电影终于在旅里“铁骑影院”上映了。他高兴地说：“有了铁骑影院，再也不用请假外出到地方影院看电影了。”
    陈可所说的“铁骑影院”是该旅去年初投入资金，与地方电影院协商合作，全套引进数码播映设备，翻新改造的电影播放厅。走进装饰一新的军营“铁骑影院”里，舒适的蓝色靠背坐椅呈阶梯式排列，24个音箱在影院四周墙壁上环绕排列，巨型银幕让人震撼。
    “以前在露天大操场上看电影，夏天看电影怕下雨；冬天看电影官兵们得跺脚取暖。现在这数码影院可好了。”下士蒋盼盼深有感触地说。官兵观影走进数码影院时代。起初，每逢周末，影院播放的电影，影院场场爆满、座无虚席。但“铁骑影院”上座率逐渐下滑，有时一场电影放下来，来看片的官兵寥寥无几。
    问题到底出在哪？上士钟和生道出了实情，这数码影院落户以来，官兵们可以不出军营、不花一分钱就能好好看场电影，确实带来了方便与实惠，但由于影院影片更新速度跟不上官兵需求，渐渐地，战友们便丧失了兴趣。
    针对基层官兵反映的问题，该旅机关让全旅官兵为“铁骑影院”的建设建言献策。此外，他们开展了“18部最火”电影（电视）展播，轮番上映《火蓝刀锋》《我是特种兵》《集结号》《霓虹下的新哨兵》等官兵们喜闻乐见的军事影片。
    如今，影片更新快、内容丰富的“铁骑影院”深受官兵欢迎，上座率极高。同时，他们还在“铁骑影院”播放一些基层官兵自拍的视频短片，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
