〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克战争十周年反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗故园已非功罪谁评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032200402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    故园已非 功罪谁评
    ■新华社记者 王丰丰
    19日中午，美国白宫门前聚集起一群抗议者，与华盛顿常见的示威者不同，他们没有呼喊口号，也没有高举标语，而是轮流走到队伍前列，向围观者讲述他们过去十年的战争经历，反思在2003年3月20日开始的伊拉克战争。
    示威者的冷静多少反映了当前美国对伊拉克战争的情绪：愤怒正让位于苦涩，创伤更促人反思。尽管美军早已撤出，但这场以虚假理由发动的战争给美伊两国民众造成了深重灾难――无论是百废待兴的伊拉克还是失去亲人的美国军人家庭。
    灾难首先是流血。从十年前美国时任总统布什一声令下开始，到2011年12月15日最后一批美军黯然撤出，共有4475名美军士兵在伊拉克战场丢掉了性命，超过3.2万人负伤。然而这一数字对战争中的伊拉克遇难者来说，不过沧海一粟。大多数统计认为，因这场战争而丧命的伊拉克人超过10万，更有统计认为这一数字可能达到百万。
    除了触目惊心的鲜血，伊拉克战争还造成了难以计数的经济损失。连年战乱与制裁让原油储量排名世界前列的伊拉克变得满目疮痍。更令人悲哀的是，伊拉克究竟承受了多少经济损失没人说得清。反观发动战争的美国，这场原本预计花费550亿美元的战争，直接花费超过8000亿美元。根据布朗大学“战争花费”项目估算，这一数字如果再加上国防支出、医疗抚恤和相关国债利息，伊拉克战争总花费可能高达6万亿美元，而这还没有算上战争对油价上涨与金融危机的助推作用。
    如果说这些有形有数的债，假以时日能还清的话，战争对两国社会、民众心灵造成的伤害让人难以释怀。在美国，参加伊拉克、阿富汗两场战争的老兵合计约有74.5万人申请终身残障补助，远远超出了战争中的实际伤病人数，这说明大部分残障补助申请者都是受到创伤后应激综合征困扰，这种心灵创伤对个人、家庭、社会和经济造成的损害在表面上难以看到，但却持久而难以消除。
    伊战老兵玛吉・马丁是19日示威者中的一员。她说，她知道一些军事基地内专门设有精神病专科，以应对战争造成的心理疾病。心灵受创的老兵很容易将暴力倾向带回美国，除了会在各地引发暴力事件外，更会让他们的家庭承受巨大冲击。
    盖洛普民调机构、美国有线电视新闻网的民调均显示，大多数美国人认为伊拉克战争是个错误。前事不忘，后事之师。无论是十年、二十年还是三十年，都不要将这段历史遗忘，而让它警醒来者，防止悲剧重演。
    （据新华社华盛顿3月19日电）
    上图：2012年5月24日，在美国首都华盛顿阿灵顿国家公墓，特丽・达彻在儿子迈克尔・埃弗里・珀塞尔的墓碑前哀悼。珀塞尔在伊拉克服役时丧生，年仅19岁。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
