〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军广泛开展“军魂永驻”读书演讲活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁小炜、记者王振江报道：为深入学习贯彻党的十八大精神和习主席重要指示，总政治部近日下发通知，对全军开展“军魂永驻”读书演讲活动进行部署。
    此次活动时间为2013年3月至12月。总政向全军推荐30种优秀图书，并将在《解放军报》、《中国文化报》、全军政工网等媒体开设专栏，及时刊登官兵的书评、读后感和演讲稿，报道各单位开展读书演讲活动的动态情况和经验做法。“八一”前后在《解放军报》、《中国文化报》、全军政工网刊发党史军史知识竞赛题目，发动全军官兵踊跃参加答题竞赛。在全军部队自下而上开展“军魂永驻”主题演讲活动基础上，推荐优秀选手参加全军演讲比赛。
    通知要求，要紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本，坚持铸牢军魂与塑造灵魂相结合，通过开展“军魂永驻”读书演讲活动，锤炼永远听党话跟党走的忠诚品格，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强大的精神文化力量。
〖-ZW/正文〗
