〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新贵”能否挑落“霸主”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA总决赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/吴书光/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李博闻 吴书光 王浩明
    历史总是以惊人相似的方式填补着我们的记忆。第12次，广东再次站在CBA总决赛舞台，立在对面的，是山东。“霸主”VS“新贵”的续集也将以更加扑朔迷离、险象环生的剧情呈现。
    一个是7次夺冠的老师傅，一个是18年首进总决赛的新兵蛋儿，硬实力才是检验成色的最佳标准。山东本赛季两战总共才输给广东3分才是现今双方实力伯仲之间最有说服力的证明。
    如果放入整个联赛横向比较，两队在数据上的表现更是针尖对上了麦芒。广东进攻火力稍强，场均107.0分比山东（103.1分）多3.9分，但山东赖以成名的防守又正好将劣势拉平，场均让对手得到92.3分恰恰比广东（96.2分）少了3.9分，而无论从投篮命中率、篮板总数、助攻等各项硬数据看，两队都是无限接近，误差不超过三。
    从外援配备上讲，山东三外援组合在广东面前优势荡然无存，因为“太空易”无论从对抗、进攻、防守效率等各个方面，都是广东队的“第三外援”，甚至是头号得分手。本赛季易建联场均贡献25.1分和10.4个篮板高居全队之首，比出场数几乎相同的内线野兽迪奥古（16.8分和9.9个篮板）还要出色。因此山东内线双煞弗罗曼和阿巴斯远不会像半决赛打北京时那般游刃有余。
    本土球员则是两代人的直接对话。同为83年的朱芳雨、王仕鹏“二老”巅峰不再，但仍是球队中流砥柱，每场各贡献近13分。山东则是一干小他们近10岁的90后牛犊。在轮换阵容和板凳深度方面，多年来一向无人能出其右的广东这回遇到了硬茬，内线厚度上山东反而略微占据了上风。
    可以说，这将是一次去年总决赛对决加强版，谁将问鼎都不奇怪，几乎不会出现大比分横扫。
    （据新华社北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
