〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上骏马”在大风浪中驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/甘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032200506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 通讯员 甘 俊
    一路向南，海水越发湛蓝。3月20日一大早，记者跟随编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈，登上停放在“井冈山”舰坞舱里的一艘气垫登陆艇。被誉为“海上骏马”的某型气垫艇，是我国自行研制的高速中型两栖气垫登陆艇。由于刚刚入列，这是它第一次在远海与母舰进行配合训练。
    “气垫艇进出坞部署！”8时30分，“井冈山”舰拉响战斗部署。气垫艇中队中队长刘伟组织艇员执行启动前的操作程序。
    随着“井冈山”舰艉门缓缓打开，气垫艇发出震耳欲聋的轰鸣，一股热浪顷刻间裹挟着水雾把气垫艇围了个严严实实。在螺旋桨的强大推力下，艇体缓缓向后移动，很快顺利出坞。
    来到开阔的海面上，气垫艇显示出“骏马”的性情：20节、40节、45节……导航仪上的航速指示不断攀升。大团的水雾不时扑向气垫艇，舷窗上，两个雨刮器不停摆动，才能让人看清前方的海面。
    海风渐起，巨大的涌浪让气垫艇上下颠簸。驾驶室内，物品来回跳动，记者仿佛骑上了一匹驰骋的骏马，在高速中体验超重与失重的交错。不一会儿，记者就感到头晕脑涨，胃里面也翻江倒海。看到记者难受的样子，支队长纪洪涛递来一个呕吐袋说：“现在海上风大浪高，已经接近气垫艇允许使用的最大海况，但为了让新装备尽快形成战斗力，我们必须顶着风浪练兵。”记者环顾四周看到，尽管海况恶劣，但从指挥员到艇上官兵，都在聚精会神工作，满头大汗也顾不上擦拭。
    高速航行、大舵角转向等课目训练结束后，气垫艇开始返航。此时海上风向突变，气垫艇顶着风浪航行……气垫艇慢慢靠近“井冈山”舰坞舱，涌浪顶得艇艏左右摇摆。坞舱宽度与气垫艇仅相差不到一米，稍有不慎就可能发生碰撞！刘伟手握舵轮，稳稳控制着前进方向。在艇与船接触的一刹那，气垫艇一个小角度转向，“骏马”从容地对正艉大门，平稳地进入坞舱。
    编队指挥员蒋伟烈在接受记者采访时说，今天的训练，检验了新装备在远海复杂海况下的作战效能，下一步编队还要通过强化训练，进一步提高新装备的海上作战能力。
    （本报南海某海域3月20日电）
    左上图：气垫船与直升机协同训练。 本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
