〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军魂意识熔铸到岗位中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军魂意识
    熔铸到岗位中
    ■谢立军
    西点军校一位教员曾指出，美军不怕中国军队现代化，就怕毛泽东化。他所指的“毛泽东化”，正是我军坚定正确的政治方向和党指挥枪的根本原则。“两会”期间，习主席在解放军代表团全体会议上强调“听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向”。只有铸牢听党指挥这个强军之魂，才能确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    人有信念，军有军魂。“听党指挥”是人民军队由星星之火不断发展壮大、由苦难走向辉煌的胜利之“魂”。历史提醒我们，每当我党发展关键时期，敌对势力总会趁机捣乱和破坏，鼓吹军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图离间党和军队关系。当前，青年官兵已成为军队主体力量，他们没有经历过血与火的考验，又成长在社会思潮多元化的改革开放时期，思想活跃、缺乏很强的鉴别力。因此，帮助青年官兵坚定信念，铸牢军魂，坚决听党话跟党走，显得尤为紧迫。
    各级带兵人应当引导青年官兵认识到，坚定信念、铸牢军魂是个人成才进步的根本保证。人生航程需要理想，青年官兵只有坚定信念、铸牢军魂，才能把个人的聪明才智融入到国防和军队现代化建设的大业中，在实现强国梦、强军梦的征途上演绎青春的精彩。
    对于青年官兵来说，铸牢军魂最重要的是把军魂意识熔铸到岗位中，把对党的忠诚化为立足本职岗位建功立业的动力。像雷锋一样，做一颗党和人民需要的“螺丝钉”，确保“我的岗位无差错、我的战位请放心”；像雷锋一样，始终对工作满怀热情，干一行爱一行、钻一行精一行，立足本职岗位学习新知识，掌握新装备，探索新战法，苦练新本领，争当技术能手、训练标兵、业务尖子，使自己成长为一名能打仗、打胜仗的英勇战士。
    （作者系73075部队政委）
〖-ZW/正文〗
