〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原诗篇励兵志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032200806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    古有武将挥写边塞诗，以鼓士气。如今，在西藏军区某旅，闲时作诗、即兴填词已然成为官兵文化生活常态。3年来，全旅官兵累计发表作品2000余篇，诗词创作热潮蔚为壮观。
    一次，在参观完“雪域军魂”图片展后，步兵营士官曾磊鑫有感而发，在单位局域网的论坛上发表“藏头诗”畅谈对核心价值观的理解：忠军矢命高原行，诚诺践行江山定，于安不忘武备整，党同志酬大国兴……此言一出，众多战友立即跟帖转发。一时间，网上诗赛词，热帖不断。论坛上的诗词热很快进入机关视野。眼下的信息传播呈现出快餐式、跳跃性特征，诗词的简洁明快正好契合了年轻官兵的语言风格和表达方式。
    “活跃军营文化，必须尊重官兵兴趣爱好，发挥官兵主体作用。”旅政委肖光富意识到，要引导和保护好官兵这股诗词创作热潮。不久，该旅在政工网开设了“诗词天地”频道，在军营广播开办了“官兵佳作欣赏”栏目，增订了《诗刊》《散文诗》《诗潮》等文学类杂志。
    官兵原创诗词中那些意蕴深厚、朗朗上口的词句不时响彻练兵场。去年10月，该旅机动至海拔4000多米的某雪山腹地演习。面对高寒缺氧的恶劣环境，各单位纷纷通过横幅、黑板报、快报等撰文表决心。步兵一营率先叫阵，集体创作出一首诗：“天寒地冻兵员疲，实战对抗如履冰，高原谁敢立马啸，唯我步兵一营傲。”官兵喊得响，作风更硬朗，训练成绩也因此不断被刷新。
    常年浸润于文化，官兵写作水平大幅提升。该旅通信连副指导员王云不少作品见诸媒体；去年刚退伍的防空营文书傅磊，回到家乡不到两个月即被当地晚报聘为副刊编辑。
    图片说明：
    该旅组织原创诗词作品书法展。
    鲁彦楠摄
〖-ZW/正文〗
