〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵“拜师记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金第伟/王朝武/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金第伟 王朝武 本报记者 钱晓虎
    最近，东航某团机务专业比武竞赛爆出“冷门”：大学生士兵罗商祺力压众多“老机务”一举夺冠！总结表彰会上，罗商祺来到班长颜黄宇面前，庄重地敬了一个军礼说：“我这枚奖章也有您的一半。是您让我知道什么叫山外有山、人外有人。”
    话说罗商祺，某大学机械专业毕业，响当当的大学生；班长颜黄宇，只是普通高中学历。更让罗商祺别扭的是，他整整比颜黄宇大2岁。为此他常常发牢骚，“如果不是当兵，班长还得叫我大哥呢！”
    一次，罗商祺打电话一时聊得兴起，忘了观看新闻联播。颜黄宇遂责令他写一份检讨书。没想到当天晚上，罗商祺就交了一份英文版检讨书，还不咸不淡地递上一句，“写得不到位、不深刻的地方，请班长批评指正！”
    罗商祺回去后，颜黄宇转身就找到了指导员，希望能够为自己“主持公道”。指导员听完哈哈一乐，随后与颜黄宇就带兵方法促膝探讨，并对检讨书上的4处语法不当和3个单词拼写错误进行了批改，还用标准的英文写下了10行评语。
    检讨书放到了罗商祺枕边。第二天早晨，罗商祺醒来一看，羞得满脸通红。丢了面子，却收获了成长。自此，罗商祺像是变了个人，虚心拜班长为师。于是有了文章开头那段佳话。
〖-ZW/正文〗
