〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻武器电子技术手册现身北疆军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“掌上专家”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/吴畏/孙海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 吴 畏 孙海斌
    新闻现场 故障判断转眼见分晓
    一挺高射机枪射击中突然“哑”了，从检测故障到拿出维修方案需要多长时间？
    初春，记者在吉林省军区某边防团巡修队采访，军械修理员易刚手里的轻武器电子技术手册格外引人注目。正是这个类似平板电脑的东西，让装备维修保障效率倍增。
    记者目睹为证――
    “机枪经常卡壳，怎么办？”只见易刚打开电子技术手册，在高射机枪一栏输入故障特征，“诊断书”瞬间跃然屏上。
    更让记者大开眼界的是，电子手册还显示了维修操作规程及实例教学视频。点击鼠标，整个系统以文字、图像、声音、视频、动画等多种形式，实现了装备维护的“人机对话”，连需要更换的零部件在巡修车里的剩余数量和存放位置也清晰呈现眼前。
    分解枪械、核对索引、更换配件……易刚按照步骤操作排障，机枪很快再次喷出火舌。
    这种新颖的电子技术手册，是总装备部某轻武器研究所与北京军代局某军代室历时3年联袂完成的。该军代室总代表张东起介绍说，电子技术手册集50余种轻武器维修履历管理及三维模型教学、20余种辅助维修规程、数百个典型故障维修演示于一体，操作简单、携带方便，被官兵誉为“掌上专家”。
    “为让掌上专家更‘资深’，手册还允许使用者添加相关实例和维修经验。”总代表张东起说，手册还能自动记录维修履历，为装备升级换代提供借鉴，促进武器装备越来越精良。
    新闻调研 服务保障理念呼唤“升级”
    两年前，本报刊登过一则新闻，记者至今记忆犹新――
    这篇题为《装备说明书：该薄点？该厚点？》的调查，折射出基层官兵的呼唤：伴随着大批信息化武器装备列装部队，厂家配备的说明书越来越厚，技术原理、战技性能、故障处置等一应俱全，但传统纸质装备说明书使用起来非常不方便。外军有关资料显示，某型导弹驱逐舰维护手册要装几卡车――战时岂能急用先翻书？
    如今，随着信息技术发展，交互式电子技术手册应运而生。记者在与官兵交谈中发现，装备说明书的电子化、智能化，意义绝不仅仅在于携带方便：
    ――过去，面对装备说明书中大量生涩、枯燥的专业术语，官兵翻来覆去看不明白。如今，运用3D视频、动漫制作等电子信息技术，再复杂的维修过程都能一目了然。
    ――信息化武器装备发展迅速，每次升级都会给官兵带来忙乱，原因很简单：配套说明书很难同步升级。即使拿到了新版说明书，还须重新钻研。如今，只需要对“掌上专家”相应软件进行更新即可。
    装备说明书的信息化升级，折射出我军装备服务保障理念的“升级”。时下，越来越多的信息化新装备列装基层部队。装备“升级”了，装备服务保障的理念、方式也应与时俱进。服务保障若跟不上，再先进的武器战斗力也会打折扣。装备战线科研人员应时刻保持“升级”意识，紧扣实战需求不断创新，切实做到方便基层官兵训练使用，加速推动部队战斗力提升。
    图为战士利用“掌上专家”维修高射机枪
    孙海斌摄
〖-ZW/正文〗
