〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国宣布调查叙冲突中使用化武事件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球/郑金发/李铭/郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国宣布调查叙冲突中使用化武事件
    据新华社联合国3月21日电（记者王雷、顾震球）联合国秘书长潘基文当天早上对媒体记者说，在20日收到叙利亚当局的正式请求后，他已经决定，联合国将对叙利亚境内可能使用化学武器一事展开调查。
    叙利亚官方电视台19日报道，反对派武装人员在阿勒颇省使用含有化学物质的火箭弹，造成至少25人死亡，130人受伤。叙利亚反对派武装则否认使用化学武器。
    库尔德工人党宣布同土耳其政府军停火
    据新华社安卡拉3月21日电（记者郑金发、李铭）在押的库尔德工人党武装领导人厄贾兰21日发表声明，宣布同政府军实现停火。声明呼吁库尔德工人党武装放下武器，并撤离土耳其。
    库尔德工人党成立于1979年，试图通过武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家。
    “旅行者1号”探测器或已飞出太阳系
    据新华社洛杉矶3月20日电（记者郭爽）美国研究人员20日发表报告说“旅行者1号”探测器已脱离太阳系，不过美国航天局官员接受记者采访时表示还不能确认这一点。这些争论表明，人类正在迎来人造物体飞出太阳系的历史性时刻。
    “旅行者1号”于1977年升空，在1989年完成观测木星、土星等星体的最初任务后，美国航天局指令其向银河系中心方向进发。美国航天局去年12月发表声明说，“旅行者1号”进入了太阳系外层区域，这一区域仍位于太阳系内部，但外部与星际空间相连，是“旅行者1号”进入星际空间之前在太阳系最后一段旅程。
〖-ZW/正文〗
