〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在边关乐无边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团丰富官兵业余文化生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/李善强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032200807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李祥春 李善强 本报记者 孙兴维
    “白天兵看兵，晚上数星星。”这是过去对边关军人单调的业余生活的写照。如今，这种现象一去不复返了。日前，记者来到地处阿拉套山下的新疆博尔塔拉军分区某边防团一线哨卡采访，一股股文化热流直扑心扉。正如分区政委李应堂所说那样，“文化兴边、文化兴连”已成为边防部队的自觉行动，真可谓身在边关乐无边！
    大风口的“三不动”精神
    阿拉山口，地处亚欧大通道，为世界有名的大风口。
    被誉为“风口第一哨”的阿拉山口边防连天天与风为伍：刮风时，汽车不能迎风开，篮球板被刮掉，官兵巡逻全要腰拴背包绳、怀抱大石头……但是，他们却用昂扬的精神状态高标准完成戍边守防任务，连队多次被表彰为先进单位。
    来到连队，大门口的石碑上刻有两个巨大的象形文字――“无风”。指导员李超说，身处风口，不怕大风方能临危不惧、临阵不乱，心中无“风”才能所向披靡、战无不胜。故，他们题词作赋：“山口有风，席卷天地，我心无风，岿然不动！”如今，以“大风吹不动、诱惑打不动、强敌撼不动”为主要内容的“三不动”已经深深融于连队官兵的血液之中，激励着一代代官兵铁心向党、忠诚戍边。
    营区里，挂在连队四周墙上的129块花岗岩石碑，把近2000平方米的大院围了一圈，划分出6个板块的石刻内容――有党和国家领导人的题词，有古今中外军事家和历史名人的警句，也有感人至深的连史故事以及官兵寄语。去年初，王振洲和战友们在草滩附近抓获一名企图越界人员，王振洲不仅荣立三等功。作为奖励，他的诗句“固牢坚强堡垒，守好神圣国门”，还被刻上了石碑。
    “娱乐温室”亮相雪山哨卡
    周末，记者来到大山深处的江巴斯边防连。走进连队综合楼发现，偌大的多功能活动厅里健身的、下棋的、玩乐器的互不干扰，综合教室里利用家庭影院看大片的心无旁骛，网络室里冲浪的、玩游戏对抗的一个个神采飞扬……
    过去，一到寒冷的冬天，零下四五十摄氏度的室外就无法开展活动。加之营房建得早，室内场地小，有些活动也展不开，“猫冬”便成了官兵的常态。
    去年，分区专门拨出100多万元，建起了多功能活动馆，不仅按功能划分了篮球场、羽毛球场、棋牌室、台球室等，还安装了照明、冷暖等设施，把文娱活动时间向四季、向全时延伸。“娱乐‘温室’亮相雪山哨所，不仅拓展了活动空间，还丰富了活动内容！”说起这些变化，老兵有说不完的话。
    身边的“星星”最亮
    90后战士时尚青春，个性张扬，只要创造好平台，他们能把自己的文化生活搞得更加绚丽多彩。基于这种认识，近年来，博尔塔拉军分区分别采取办班培训、外送委培、以演代训等方式，为基层连队培养出了一大批文化骨干，使一个个哨卡“明星”走俏军营。
    身边的“星星”最亮。阿拉山口边防连上等兵王业峰从小就爱好音乐，入伍前曾是当地民间“二人转”演员。当兵来到边疆后，王业峰加入了连队文化兴趣小组。经过两年的历练和积累，王业峰根据自己的感悟先后创作了《风口唱英雄》《婚纱嫁给军装》等9首歌曲。如今，在文艺骨干的带动下，连队成立了8个业余文化活动小组。“这个连组织一场小演出，人才到处都是，根本不用请‘外援’！”团政委王学军骄傲地说。
    图片说明：
    官兵品读石刻上的名言警句。 李祥春摄
〖-ZW/正文〗
