〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七旬老兵办展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昊/徐绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 昊 徐绍华
    在河北省南皮县寨子镇70岁的退伍军人、老党员张祝山家，一枚枚罕见的徽章、一份份泛黄的文献，摆满了客厅。墙壁四周、角角落落摆放的也都是红色藏品，给人的感觉就像是进入了一个红色宝库。
    前些日子，张祝山决定办一个红色展览，让他这里也成为爱国主义教育基地。他把展厅设在家中的二楼，展区面积有130余平方米，并专门购置了展柜、展牌。展品包括毛主席诗词、语录，各种版本的《毛选》及单行本，3000余枚各种材质的主席像章，以及印有主席像或语录的水杯、茶壶、茶缸，几十块与主席有关的镜匾等。此外，他还悉心收藏了中国共产党“七大”至“十八大”经过修改的不同时期的《中国共产党党章》共计58本。老人告诉笔者，收藏《党章》不仅是一种爱好，更重要的是能勾起人们对那段历史的回忆，让更多的人了解我们党的历史，了解我们党艰苦奋斗的历程。
    红色展览一开展，张祝山家每天都会迎来络绎不绝的参观者，上至六七十岁的老人、下至几岁的孩童，除了本地人，许多外地参观者也慕名而来，张祝山还义务当起了讲解员。
    “这些展品都是我的心爱之物，可以说每件展品都是一段珍贵的历史，都有一段难忘的回忆。”张祝山说，他是一名有着47年党龄的共产党员，见证了中国共产党的发展壮大，对党怀有深厚的感情。作为一个老军人、老党员，他把自己几十年来收藏的红色文物展览出来，就是让更多的人通过藏品来感悟和传承革命先辈的优良传统。
〖-ZW/正文〗
