〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥巴马访问以色列时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个独立的巴勒斯坦国符合以色列的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁玮/范小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷3月20日电（记者郁玮、范小林）美国总统奥巴马20日在耶路撒冷与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，讨论了伊朗、叙利亚和以巴和平进程等问题。
    在会谈后举行的联合记者招待会上，内塔尼亚胡说，他与奥巴马就两国关心的重要问题进行了讨论，其中主要讨论了伊朗核威胁问题。奥巴马重申，美国并未对伊朗实行遏制政策，目前仍有机会通过外交手段解决伊朗核问题，但他同时强调，如果外交手段不能奏效，美国不排除使用其他方案的可能性。他说，美国政府将同以色列政府密切磋商关于伊核问题的下一步措施。
    关于叙利亚局势，内塔尼亚胡表示，以美两国都希望看到一个“和平和稳定”的叙利亚，两国还决定阻止叙利亚的化学武器和其他杀伤性武器落入恐怖分子手中。奥巴马也表示，美国正在彻底调查叙利亚是否使用了化学武器。
    内塔尼亚胡在谈到以巴和平问题时说，他想再次明确重申以色列对在“两个民族、两个国家”方案基础上实现和平的承诺。以色列愿在不设任何前提条件的基础上回到谈判桌前。内塔尼亚胡还希望奥巴马的访问为以巴关系史“翻开新的一页”。
    奥巴马承认实现中东和平面临困难，但他同时强调，一个独立的巴勒斯坦国符合以色列的利益。奥巴马还重申美国对以色列安全的承诺是“庄严的义务”，以色列的安全问题是“不可谈判的”。他说，作为对以色列安全的长期承诺，他与内塔尼亚胡同意就延长美国对以色列的军事援助进行讨论。
    这是奥巴马担任美国总统以来首次访问以色列。
〖-ZW/正文〗
