〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键决断”演习背后的指挥权之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本国军队在战时由别国指挥，韩国可谓是“全球独创”。近年来，随着韩国积极推行“自主国防”政策，韩国国内要求收回战时作战指挥权的呼声也日益高涨。刚刚结束的韩美“关键决断”联合军事演习中，两国就作战指挥权之间的博弈，是值得关注的一个看点。
    朝鲜战争期间，李承晚政府自愿将韩军交给由美军主导的“联合国军”指挥，韩国军队的指挥权从此被驻韩美军掌握。1978年11月，韩美联合司令部成立，指挥权转移到由驻韩美军司令担任的韩美联合部队司令手中。1987年，时任韩国总统的卢泰愚首次提出收回指挥权问题。1994年，驻韩美军向韩方交还了和平时期的指挥权，但战时作战指挥权仍在美军手中。2005年9月，韩国政府正式向美国提出收回战时作战指挥权。根据双方达成的协议，美方将于2012年4月17日将战时作战指挥权移交给韩方。而2010年6月26日，时任韩国总统李明博与美国总统奥巴马举行会晤，决定将移交时间推迟至2015年12月。
    在朝鲜进行第三次核试验的背景下，美韩通过演习应对半岛形势的味道显然更加浓厚。另一方面，无论是在美韩军演前，还是在军演过程中，朝鲜的态度和行动始终极为强硬。3月5日，朝鲜人民军最高司令部发言人称，从3月11日开始，《朝鲜战争停战协定》将沦为废纸一张。韩国政府消息人士13日透露，在美韩“关键决断”联合军演首日，朝鲜军队的战斗机和直升机累计出动达700余架次，是其他演习时期的6倍。
    有分析认为，朝鲜如此强硬，除了展示维护主权的强硬决心外，一个重要的目的就是想阻止美国向韩国移交战时军事指挥权。这种分析认为，朝鲜一直把韩国看作美国的傀儡，坚持要与美国进行双边接触和谈判。如果韩国收回了军队在战时的指挥权，今后真正发生冲突的话，那就是朝鲜同韩国之间的冲突，所以朝鲜对这个问题表现得非常敏感。
    事实上，美国在交还韩国战时指挥权的问题上，也有点“其实不想走”的感觉。韩美两国曾在“韩美同盟未来展望”共同文件中通过“延伸遏制力”的概念将美国向韩国提供核保护伞加以明确。今年2月27日，美国国防部主管亚洲和太平洋地区事务的助理部长马克・利珀特表示，美韩两国正就“延伸遏制力”商讨，以应对朝鲜“核威胁”。在分析人士看来，朝鲜如果采取进一步的过激行动，美国就会有借口动员包括核保护伞、常规武器和导弹进攻能力在内的全方位军事力量向韩国提供“延伸遏制力”，以更好地应对各种情况，而韩国方面可能也将更容易接受。
    紧张的对峙并不意味着半岛将点燃战火，毕竟相关国家都不希望看到朝鲜半岛局势出现巨变。无论是因为擦枪走火走向战争，还是局势失控造成难民外逃、核武流失，都是相关国家“不能承受之重”。于美韩而言，虽然“关键决断”联合军事演习进行得轰轰烈烈，但其喧嚣背后暗藏的指挥权之争，仍存在诸多变数，远未到结束的时候。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
