〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贝氏效应”能有几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    贝克汉姆正在中国进行他为期5天的足球推广活动，或在校园与中小学生们亲切互动，或身着西服皮鞋在球场秀出他招牌式的“圆月弯刀”。看来，这位“中超大使”是真的要为中国足球做点什么了。
    但贝克汉姆究竟能做点什么？这个从传言他要成为“中超大使”后就饱受质疑甚至被诟病的疑问，以贝克汉姆中国之行目前的表现来看，依然让人找不到一个清晰的答案。
    诚然，贝克汉姆绝对是那个最能代表国际足坛职业球员形象的“万人迷”。迷人的微笑，谦逊的态度，小贝举手投足间都在试图进行完美地配合，配合足协，配合媒体，配合他的行程表，唯独难以配合的，是他“中超大使”身份的具体职责。
    不管是在新闻发布会上谈起中国足球和中超前景时那滴水不漏的“外交辞令”，还是在球场上和中学生或球员进行的短短数分钟“浅尝辄止”的过招，这种贝克汉姆走遍全球都通用的表演始终无法让人将他和“中超大使”的特定身份紧密联系起来。他自身的形象和中超品牌有多少契合度？他究竟对中超了解多少？他会利用自己的影响力为中超推广做些什么具体工作？有没有什么计划或举措？至少目前，无论是从小贝或是中国足协口中，这些问题的答案我们都不得而知。
    不可否认，足坛“贝氏效应”确实存在。最有说服力的例子，就是贝克汉姆在效力洛杉矶银河队的五年间以一己之力将原本寂寂无名的美国足球大联盟推到了世界足坛的聚焦前沿。不论是球衣大卖、球场上座率提高还是电视收视率的上升，抑或是亨利、基恩等球星在小贝成功后追随他的脚步纷纷加盟，引发众多球队获得新的投资，贝克汉姆带给美国足球大联盟这些巨大的“正能量”，引得美国媒体们用“the Becksefect（贝氏效应）”来形容他的影响力。
    但这种“贝氏效应”显然不能复制到中超联赛，最主要的原因就是贝克汉姆的身份不同。一个是亲力亲为地加盟踢球，一个只是定义模糊的“推广大使”，贝克汉姆自身投入的精力和由此带来的衍生效应自然不可相提并论。更重要的是，即使贝克汉姆能来中超踢球，但因为已经有了阿内尔卡和德罗巴等著名球星纷纷“逃离”的前车之鉴，他的中超前景也并不被看好。这或许也是小贝目前仅以“大使”身份结缘中超联赛的原因所在，即使中超的天空飘洒着令外援艳羡的“金元”。
    如果没有真正职业化的足球联赛，即使请最具职业化典范的“万人迷”来代言，也无非只能博点眼球效应。毕竟绿茵场不是“秀场”，不是仅靠一副迷人的“招牌”就能撑起门面，最终还是要靠实力说话。
    那么中超“贝氏效应”究竟能有几何？贝克汉姆参观的学校打出了一幅“像贝克汉姆一样踢球”的标语，这或许是贝克汉姆的“大使”身份能赋予中超和中国青少年足球最直接和清晰的目标所在。如果中国喜爱踢球的青少年拥有像贝克汉姆一样“把足球当成生活”的社会环境，如果中超球员能养成贝克汉姆在球场内外的职业精神，那么，也就不枉费小贝万里迢迢的奔波和中国足协的一番大费周章。
    （本报北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
