〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名剪”理发“一身汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 强
    第二炮兵某综合训练基地四级军士长李建成的专长是装备维修，每年都要到各基地进行数月装备巡修。不过他还有一项“拿手”技术是理发，平日里为官兵服务有求必应，连基地领导也是他的“粉丝”。
    今年3月，李建成和几名战友到驻地敬老院义务理发。出发时信心满满，可一开始工作他就傻眼了。平时理发对象都是大老爷们，眼前排队等候的却大多是满头银发的老奶奶。她们有的是工作人员搀扶着来的，有的是医护人员用轮椅推着来的，还有的意识不清需要几个人同时照顾。看到这种情形，他直打退堂鼓，悄悄对战友们说：“看样子今天要砸锅，我从来没有给女士理过发。”战友们一个劲地给他打气：“你是名剪，你有实力，肯定行！”他才忐忑上阵。
    一边用毛巾不停地擦汗，一边手起剪落洒下一地的银丝――李建成的这个工作场景让很多战友感动，他却不好意思地说：“其实老人需求很简单，剪短就可以了，我总想着把老人理得更精神些，就紧张了，以后要坚持定期给老人理发。”
〖-ZW/正文〗
