〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/燕小辉/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多个日夜的苦苦坚守，无微不至的倾心照顾，济南军区某机步旅装步四营班长邢友春不抛弃、不放弃，用爱心和毅力唤醒沉睡多日的战友――
    用爱创造生命奇迹
    ■于华良 燕小辉 本报特约通讯员 蒋洪林
    1
    3月11日清晨，解放军401医院沐浴在温暖的阳光中。
    神经外科军人病房内，一名战士病号正努力迈出摇摇摆摆的步子，旁边的上士边伸手帮他左扶右挡，边和他言语交流。病号的话含糊又琐碎，上士却心领神会。笑容，不时在他们脸上绽放。
    战士病号叫管锐，济南军区某机步旅装步四营炮兵连下士，去年曾因病一度成为长睡不起的“植物人”。如今，靠着战友的爱心和毅力，他重新迎来了生命的春天。创造这个奇迹的，正是管锐的班长邢友春。
    2012年8月15日，管锐突然剧烈头痛，经旅军医初诊判断病情较重，立即被送至401医院。神经外科贺西亮主任复诊后，判定管锐系脑静脉部位血管瘤爆裂导致突发脑溢血，在马上实施双侧脑室外引流术后，管锐虽保住了性命，却陷入了昏迷。专家说，他有可能终生成为“植物人”。
    得知这个噩耗，一路陪护管锐就诊的邢友春心像刀扎一样疼痛。旅领导选择陪护人员时，邢友春挺身而出：“我是他的班长，请让我留下！”
    2
    管锐转入神经外科监护室那天，邢友春蹲在病床前连声呼唤：“管锐，你醒醒啊！”看着眼睛紧闭、脸色苍白的战友毫无反应，他握紧了双拳。
    连队安排3名骨干轮班护理管锐，邢友春每次值班都寸步不离，担心自己去方便时管锐出意外，他干脆不喝水。轮到休息时，他又特意多喝水，睡不了一会儿就起来上厕所，正好到病床前，察看管锐的呼吸、心跳、脉搏是否正常，导尿管、胃管是否牢固……
    “管锐，早饭想吃什么？”这是邢友春单独护理后，每天早上趴在管锐耳边的固定问话。老兵操枪弄炮12年，没有半点医护知识，战友的重病迫使他捧起书本学习护理知识，边实践边总结：早晨起来倒小便，然后一边聊天一边给管锐擦脸擦手、刮胡子，再将汤和药缓慢注进管锐胃管。每隔半小时，帮管锐翻身体，检查大便；每隔一小时，给管锐放首军歌，讲讲新闻；每隔两小时，为管锐注一次果汁……慢慢地，管锐呆滞的眼睛里有了光泽。
    3
    去年10月21日，正给管锐擦脸的邢友春，突然听到他口中发出丝丝拉拉的微弱声音：“班――长――”
    邢友春的动作一下顿住了，把耳朵贴近管锐嘴巴，听清声音是从他嘴里发出之后，邢友春喜极而泣。
    管锐苏醒后，邢友春把护理重点转移到他的肢体功能恢复上，一有空就为他反复按摩。每天按摩下来，魁梧壮实的邢友春都感觉身体像散架一样。
    一个多月后，管锐居然能够自己坐起来。目睹儿子一个个奇迹，管锐母亲感动得泣不成声：“得重病是管锐的不幸，有这么好的班长却是他最大的幸运……”全连官兵得知管锐的康复状况后，自发向党支部推荐给邢友春报请三等功，邢友春却打电话给连队婉拒，说自己做的都是分内之事。
    4
    去年底，正帮管锐做康复训练的邢友春突然接到妻子姚传红从老家打来的电话，说肚里的胎儿脐带绕颈两周，必须尽快手术。
    邢友春这才意识到，自己只顾护理战友，竟忘了妻子已临近预产期。他本来想当天就走，可犹豫再三又留了一晚，反复给接班的战友叮嘱护理管锐的技巧及注意事项。
    第二天，邢友春赶回老家，妻子剖腹产生下一个体重不到3公斤的孩子。由于出现缺血、缺氧和呼吸窘迫综合症，孩子一出生就被送进重症监护室抢救。
    那几天，邢友春既要看望儿子，又要护理妻子，还不忘每天打电话询问管锐病情。7天后，母子都平安，陪床战友才吞吞吐吐告诉邢友春，他走后管锐情绪波动激烈，既不配合治疗，吃喝也很少……
    斟酌再三，邢友春来到妻子床前：“传红，你娘俩受苦了，我知道你们需要我，可……”早就看透丈夫心思的妻子轻声说：“家里亲友多，你放心回去吧。”强忍泪水，邢友春握握妻子的手，一步三回头地走了。
    回医院后，邢友春把全部精力投入到护理管锐身上。见老班长回来陪伴自己，一度情绪低落的管锐又开朗起来，积极配合治疗，进行康复训练：自己进食、自行站立、扶墙行走……
    从2012年8月15日至今，邢友春已在管锐病床前护理了200多个日日夜夜。如今，寒冬过去，迎接他们的，将是明媚温暖的春天。
    心声
    战友就是我的兄弟
    ■邢友春
    说实话，漫长的日子里，我也曾有过刹那的犹豫。但是，每当看到病床上失去意识的管锐，他昔日活蹦乱跳的身影便出现在我的脑海里。战友战友，亲如兄弟，我怎能弃他于不顾！靠着这种信念，我坚持了下来。让我感到欣慰的是，领导的关爱、战友的鼓励和管锐的顽强意志，使他创造了一个又一个生命奇迹！看着他一天天好转，我的信心更加坚定了。前几天，我向管锐承诺，等他出院了，我们要一起回到阔别已久的练兵场，共同践行入伍时的铮铮誓言。
    感情和意志会延续
    ■唐田（装步四营炮连连长）
    党支部选定邢友春担负陪护任务时，他表态：“如果完不成任务，请组织在我党表填上‘不合格’三个字！”这话出自有着10年党龄的老兵之口，令人肃然起敬。从最初照顾“植物人”吃喝拉撒，到如今每天陪管锐进行康复治疗，他全扛了过来，邢友春用爱心和恒心书写了一本生命手册。现在，这份感情和意志已经传遍全连每一名官兵，我确信它会延续，无论是在团结互助、创先争优的平时，还是在炮火硝烟、生死一线的战场。
    我为他感到骄傲
    ■姚传红（邢友春妻子）
    刚开始我也曾委屈得直掉眼泪，在一个妻子最渴望丈夫的安慰、疼爱和呵护的时候，丈夫却一心在护理别人。但静下心来想一想，友春能这样对待战友，我应该为他骄傲，因为这体现了他作为军人的那份执着和担当。他的行为证明他是个重情重义的好班长好男人，证明我当初没有看错。现在管锐的病还没完全好，我想对友春说，不要牵挂家里，好好照顾战友，我和孩子永远是你最坚强的后盾！
    他值得我尊敬
    ■袁晓川（90后新兵）
    刚听说邢班长的事迹时，我很惊讶，究竟是一种什么样的精神力量，能够让他坚守200多天？我曾扪心自问，如果战友有难，我能不能像他一样，把全部的爱都倾注进去？我同样充满疑惑和不解：他如此全身心地投入，甚至“辜负”了家庭，到底值不值得？通过连长、指导员的教育引导，我懂了，面对病重战友，他本能地为他撑起一片天空；肩负组织给予的任务，他无怨无悔地坚守着内心的抉择。他是绿色军营里最朴素的英雄，我要向他献上最真挚的敬意，因为，他值得！
〖-ZW/正文〗
