〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在同联合国秘书长潘基文通电话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极倡导和践行多边主义为人类和平与发展事业作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 国家主席习近平21日上午应约同联合国秘书长潘基文通电话。
    潘基文对习近平当选中国国家主席表示祝贺。潘基文表示，联合国高度赞赏中国坚定走和平发展道路，希望中国在国际上发挥更大更积极的作用。感谢中国给予联合国强有力的支持，相信联合国同中国的合作将不断扩大。潘基文预祝习近平即将对俄罗斯、非洲三国进行国事访问取得成功，希望金砖国家领导人第五次会晤取得积极成果，表示联合国愿同中国加强在非洲事务中的合作。
    潘基文表示相信，在习近平主席领导下，中国人民一定能够实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    习近平感谢潘基文的祝贺。习近平强调，中国的发展离不开世界。我们将坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚定不移促进世界和平与发展。中国始终是联合国的坚定支持者和重要合作伙伴，积极倡导和践行多边主义，维护联合国宪章宗旨和原则，维护联合国权威和作用。随着中国不断发展，我们将履行自己应尽的国际义务，深化同联合国的合作，共同维护国际公平正义、促进国际合作，努力为人类和平与发展事业作出更大贡献。
    习近平指出，联合国在维护非洲和平、支持非洲发展方面也作出了重要贡献。我们愿同联合国加强交流合作，为促进非洲及世界和平与发展作出更多努力。
〖-ZW/正文〗
