〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场上的“开锁勇士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春来/文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■春 来 文 武
    去年9月的一天，某居民区一排平房突然着火。消防战士紧急赶到火场后，一位居民满头大汗地跑来求援：“东屋住着我90多岁的老母亲，门被反锁了，怎么也叫不开……”话音未落，一名消防战士提着工具箱箭一般冲向了火海。透过烟雾，只见他利索地取出专用开门工具，仅用了四五秒钟，门就神奇般地打开了。一见老母无恙，居民喜极而泣，连声道谢。
    这位战士就是北京市某消防中队上等兵黄禄通。消防兵不拿水枪灭火，为何当起了“开锁匠”？这还得提到他的父亲黄永强。
    在首都北京，黄永强是名副其实的“锁王”――坐拥28项防盗锁具和开锁工具专利，被北京市政府授予劳动模范和“中华传统技艺技能大师”称号。受父亲影响，黄禄通自小就喜欢琢磨开锁修锁，表现出很高的天赋。
    高中毕业后，黄禄通没有子承父业，却报名参了军。来到警营后，黄禄通对那红色消防车着了迷。然而，经过几次出勤，他改主意了，打算“子承父业”。
    因为他发现，消防官兵抢险时一般都采取“破门斧”等破拆技术，不仅门无法修理，更重要的是费时费力。一副防盗门，用传统方法破拆，至少需要2分钟。对于和时间赛跑的消防官兵来说，一秒钟或许就是几个人甚至十几个人的生命安全。
    在中队的大力支持下，黄禄通用了半年时间，针对消防抢险需求研究出了一套“万能快速开门工具”，常见防盗门锁能在20秒以内快速开启。目前此项技术已申报国家专利。
    火场上，临危开门当然很有成就感，但黄禄通平常遇到更多的是为小区居民开门的“小活”。只要接到任务，他每次都像处置火情一样紧张麻利。一些居民还劝他：“小伙子，不着急，慢点没事。”黄禄通一笑：“我这也是练兵呢。如果上了火场，速度慢了可是要出人命的！”
〖-ZW/正文〗
