〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连如“上膛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 下连以后，新战士就是真正的战士了，不仅生活上要独立，工作上更要独当一面，迅速融入新集体，熟练掌握新装备，像螺丝钉铆定在战位，像上膛的子弹，时刻准备扑向靶心。
    在每个军人或长或短的军旅岁月中，“兵之初”是最令人难忘的。外练筋骨皮，内练精气神。100天破茧成蝶，100天脱毛换羽，经过新兵连的淬火砺锋，下连的新战友有如上膛的子弹，随时准备击发。
    18岁是社会青年的成人礼，授衔仪式则是新战友军旅的成人礼。从戴上帽徽、领花、军衔的那一刻开始，你们就正式成为一名光荣的解放军战士。这是身份的转换，更是责任的增加。因为你们将肩负起建设信息化军队、打赢信息化战争的重任，你们的小岗位连着军队的大战位，你们的个人梦连着强军梦和强国梦！
    刚入伍那会儿，你们就像咿呀学语、蹒跚学步的孩子，摔跤了有班长扶着、犯错了大家会宽容。但下连以后，你们就是真正的战士了，不仅生活上要独立，工作上更要独当一面，连队对你们的要求也会严格甚至苛刻得多，不为别的，就因为你们现在的连队已经不是新兵连了。所谓战斗连队，那就是一声令下就要上战场。
    同时，下连也意味着当兵的生活会更加精彩、成才的道路会更加宽广。部队是成长的大学校，更是成才的大舞台。不管你是带薪入伍，还是携笔从戎，都能在部队找到发挥才能的合适岗位和建功立业的广阔舞台；只要你肯干能干，就能在这个舞台上大显身手。因此，下连就要学会另一种“瞄准”，迅速地找到自己奋斗的目标，全神贯注，等待击发。
    下连的这段时间，是你们进入部队的“第二适应期”。这个适应期虽不能一脚迈过，但时间不能过长。你们应当以主人翁的姿态迅速融入新集体，熟练掌握新装备，像螺丝钉铆定在战位，像上膛的子弹，时刻准备扑向靶心。
    （作者单位：新疆军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
