〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在国务院第一次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面履行政府职责努力实现民之所望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 国务院总理李克强20日上午主持召开新一届国务院第一次全体会议，并发表重要讲话。会议宣布了国务院领导同志分工和国务院机构设置，讨论通过了《国务院工作规则》，对政府工作进行了部署，新一届政府开始全面履责。
    李克强指出，过去五年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我国各项事业取得显著成绩。上届政府在温家宝同志领导下，做了大量工作，取得了长足进展。这些都为今后发展打下了良好基础。
    李克强说，关于今年工作，中央经济工作会议和政府工作报告，都作了全面部署，关键在抓好落实。一是持续发展经济，做到稳增长、防通胀、控风险，促进经济转型，切实提高增长质量和效益，打造中国经济的升级版。二是不断改善民生，围绕保障基本民生，做到织好网、补短板、兜住底，让人民群众安心创业就业。三是促进社会公正，从制度上为所有人、所有企业创造公平竞争、公平发展的机会。四是建设创新政府。五是建设廉洁政府。六是建设法治政府。
    李克强强调，这次机构改革力度不小，要抓紧落实改革方案，保证改革中各项工作“无缝对接”。但转变职能的任务更加艰巨，这是新一届政府开门要办的第一件事。各部门都要自觉行动，限期完成职能转变各项任务，绝不能“换汤不换药”。把不该管的微观事项坚决放给市场、交给社会，该加强的宏观管理切实加强，做到事前审批要多放，事中事后监管问责要到位。这对促进民间投资、扩大就业、提高企业竞争力、激发经济社会活力等都是一剂“良药”。
    李克强着重就做好政府工作提出了六点要求：
    第一，有全局意识。各部门都要从国家命运、民族前途、群众利益的高度想问题、办事情，这样留下的业绩才是久远的。如果被部门和局部利益牵着走，不仅损害全局，从长远看对部门也是不利的。
    第二，充分调动中央和地方两个积极性。中央的政策要尽可能符合地方的实际，少搞一刀切，让地方有施展空间，更好发挥基层首创精神。地方要强化全国一盘棋的理念，自觉维护党中央、国务院的权威，做到令行禁止。
    第三，在谋大局当中抓重点。各部门要抓住矛盾最集中、群众最关心的事情，围绕国务院工作全局，突出重点，力争一年解决几个关键问题，积跬步至千里，让人民群众心中有希望。
    第四，锐意改革形成长效机制。做工作不是“头痛医头、脚痛医脚”，要干对当前有用、对长远有利的事情。要注重发挥体制机制的作用，机制的建立要符合长远的方向，不能今天建明天改，不能使今天的改革成为明天改革的障碍。
    第五，把有限的钱花在建机制、增效益上。未来财政收入很难持续高速增长，而民生等领域的支出是刚性的，这就要求把钱花在刀刃上。而且要注重“花钱换机制”，机制建设要尽可能完整，不能“碎片化”，以收到事半功倍之效。要做到公开、公平、公正，接受人民群众监督，以减少和避免腐败。
    第六，不断提高政府的公信力、执行力和效率。要加强政府政风建设，树立风清气正、办实事、能干事的形象，这样政府才有公信力，人民才会和政府一道攻坚克难。政府说到就要做到，不能“放空炮”。国务院做出的决定一定要不折不扣地执行，决不能搞变通，各级都要加大督查力度，没有做到的要问责，不能当无所作为的“太平官”。
    李克强最后强调，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，扎实努力，奋发有为，把政府各项工作推向前进，向人民交出合格的答卷。
    观点摘录
    经济发展 切实提高增长质量和效益，打造中国经济的升级版。
    改善民生 围绕保障基本民生，做到织好网、补短板、兜住底。
    社会公正 从制度上为所有人、所有企业创造公平竞争、公平发展的机会。
    机构改革 各部门都要自觉行动，限期完成职能转变各项任务，绝不能“换汤不换药”。
    全局意识 各部门都要从国家命运、民族前途、群众利益的高度想问题、办事情，这样留下的业绩才是久远的。
    长效机制 机制的建立要符合长远的方向，不能今天建明天改，不能使今天的改革成为明天改革的障碍。
    政府公信力 政府说到就要做到，不能“放空炮”。
〖-ZW/正文〗
