〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当伊战遇上页岩气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨 骏
    随着伊战硝烟散去，美国钻井塔上的页岩气开始熊熊燃烧。有分析人士说，有了页岩气，美国可以不再依赖中东石油，直接和中东说“再见”了。
    当然，这种想法过于片面。中东对美国的价值，不仅在于其石油储藏对美国的意义，更在于其石油储藏对世界的意义，在于中东在世界格局中的战略位置。饱受指责的伊战，并非仅仅为了石油那么简单。
    近几十年来，美国在中东地区投入了巨大精力，但中东地区却因美国的加强介入而纷乱不堪。美国也深感这一原油产区的不稳定，因此试图一劳永逸，通过伊战，依托武力霸权控制这一地区，牢牢掐住欧洲和亚洲的能源咽喉。
    然而美国最终被迫从伊拉克黯然撤出，证明肆意对他国发动战争，不仅对被入侵国贻害无穷，战争发动者也将自食其果。如今，美国的确凭借页岩气革命中的“水力压裂”技术使页岩油（一种石油）的产量快速增加，进而到本世纪20年代中期就有可能不必再进口石油。但页岩气和页岩油产量目前仍存在环境和成本瓶颈，页岩气革命能否在全世界持续推广尚属未知。
    无论页岩气革命的前景如何，美国都应该对伊战进行彻底反思，全面检讨战争的深层根源，否则，美国未来仍然会在新的地方犯同样的错误。
    （据新华社北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
