〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团实弹射击比武杀出“黑马”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连技师夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绍亮/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴绍亮 本报特约记者 石斌欣
    太意外了！3月5日，广州军区某防空团实弹射击比武杀出一匹“黑马”――修理连枪械技师周凯获得冠军。
    天天打枪的，还比不过一个修枪的？“侥幸得胜，不足为奇。”众神枪手明显不服。
    “不服气？就让周凯再露一手。”团参谋长李俊雄现场决定。随着一阵阵清脆的枪响，周凯在完成400米障碍和手榴弹投掷后，对200米外的胸环靶射击。当靶纸送回来，只见“10环”圆心上密布弹孔。
    10发子弹，居然全部命中靶心！记者十分纳闷：一名保障分队的技师，射击技艺为何如此精湛？
    李参谋长呵呵乐了：“正因为他是修枪的，他对枪的了解，胜过对自己身体的了解。”
    “你要用好枪，就先要了解它。”周凯在一旁解释。说话间，他闭上眼睛，不到一分钟，把某式步枪分解又重新结合，一气呵成。
    “这个型号的步枪，子弹出膛初速为930米/秒，在无风情况下，因重力影响，600米距离子弹会有较大偏移。射击时，更要充分考虑风向、风速、气温和气压等因素的影响。比如说，当横向风速超过4米/秒时，射手在瞄准时，要稍稍修正表尺。还有纵风、迎风、斜风等的影响，都要充分考虑。”
    接着，他又指着自己的手腕说：“击发时，还要考虑手腕的影响。因为在击发扳机时，筋腱会有轻微的抖动，也会引起弹着点偏差。”
    修理连指导员王成对记者说：“周凯很爱枪。一摸到枪，他的心思就整个儿融进了枪里，啥事都忘了。”记者看到，周凯的笔记本上密密麻麻记录着各种枪械的性能、参数，还写着他的射击体会。
    “如果说真有诀窍，那就是老经验：人枪合一。这不是一句虚话。枪虽然是死的，但当你真正用心去琢磨它、了解它，它就活了，有了生命，成为你身体的一部分，就可以任意发挥了。”周凯对记者说。
    图为周凯在射击场上
    曹练刚摄
〖-ZW/正文〗
