〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届中青年作家评论家研修班开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 鹏 本报特约记者 刘国利
    3月15日，全军首届中青年作家、评论家研修班开学典礼在解放军艺术学院举行。
    这次培训遵循军队文学创作、理论批评人才成长的特点规律，坚持理论研究与实践创作结合、参观见学与深度参与相结合，不断提高学员的艺术鉴赏能力、创作审美能力和文学把握能力。研修班将邀请国防大学教授金一南、学者乔良、诺贝尔文学奖获得者莫言等一大批军内外专家教授，开设哲学、文化、社会、政治、经济、军事等方面的高端讲座，开阔艺术视野，让学员在顺应时代发展、增强文化自觉中牢牢把握当代军事文学创作和评论的正确方向。同时，研修班搞好专题研讨和创作个案分析，选择有代表性的经典文学作品或学员作品进行集体评点，让参训学员在思想的碰撞、心灵的激荡中深化对文学创作技巧的理解和把握，确保学员通过学习，更好地为发展先进军事文化做贡献。
    参加培训班的31名学员，都是来自全军和武警部队文学创作和评论一线的中青年骨干。据悉，本次全军中青年作家、评论家研修班为期4个月。
〖-ZW/正文〗
