〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连女排长的“三把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞莫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人（34）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032200605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刚接到新毕业学员下连任职命令时，北京军区某通信团二营六连连长和指导员“傻了眼”：盼星星，盼月亮，不料竟盼来了一位女排长！这在男兵连可是绝无仅有的。
    没想到第二天早操队列训练，这位女排长下达口令铿锵有力、指挥训练有板有眼，让那些原本对女排长充满好奇的男兵们不禁肃然起敬，不敢马虎。
    起初自己也犯嘀咕的陈静，在“第一把火”中找到了自信和感觉：两年的当兵历练，5年的军校淬火，咱合训“4+1”女学员可不是假把式！
    然而没过多久，陈静就有了烦心事。虽然战士们都很尊重自己，也很配合工作，但是毕竟男女有别，有事没事都找班长，对自己却有些“敬而远之”。
    这堵横在陈静和战士们之间的“透明墙”，激发了陈静内心深处的那股倔劲儿：“不能‘五同’，就在‘四同’上下功夫，难道女排长就不能同战士们打成一片？！”
    训练场上摸爬滚打，劳动任务跟班作业，日常生活关心体贴，除了晚就寝时间，陈静坚持全程参加连队一日生活，周末休息时间也同战士们娱乐在一起。还别说，陈静这“第二把火”烧的虽是慢火，但成效明显。不知不觉中，她成了战士们的“知心姐姐”。
    陈静的“第三把火”更是烧得排里战士心服口服。那次，个性倔强的战士小张与班长发生了摩擦，当众顶撞班长，闹到了指导员那里。指导员似乎有意考验陈静，交待“排内处理，尽快解决”。陈静毫不含糊，先分别找两位当事人谈心，中午又组织全排开展关于“血性・友情・纪律”的集体谈心，既照顾了当事人的颜面，又维护了班长骨干的权威。晚点名时，小张主动作了检讨，与班长握手言和。一旁的指导员感慨道：“这个丫头有两下子！”
    嘿！任职半年多，女排长陈静就用真情燃烧的“三把火”，赢得了男兵们的尊重、信任和友情。
    更多精彩图片请登录
    http：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
