〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 一些外国领导人、国际组织负责人和政党领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    贝宁总统亚伊；约旦国王阿卜杜拉二世；也门总统哈迪；芬兰总统尼尼斯特；爱沙尼亚总统伊尔韦斯；克罗地亚总统约西波维奇；马里过渡期总统特拉奥雷；澳大利亚总理吉拉德；贝宁国民议会议长纳戈；巴林协商会议主席阿里；世界卫生组织总干事陈冯富珍；国际电信联盟秘书长杜尔；世界经济论坛主席施瓦布；拉脱维亚“和谐”社会民主党主席乌尔班诺维奇。
    二、向中央军委主席习近平致贺的有：
    马里过渡期总统特拉奥雷。
    三、向国务院总理李克强致贺的有：
    贝宁总统亚伊；卡塔尔首相兼外交大臣哈马德；澳大利亚总理吉拉德；芬兰总理卡泰宁；葡萄牙总理科埃略；塞尔维亚总理达契奇；巴林协商会议主席阿里；世界卫生组织总干事陈冯富珍；国际电信联盟秘书长杜尔；世界经济论坛主席施瓦布。
    四、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    巴林众议院议长阿勒达赫拉尼；巴林协商会议主席阿里；波兰众议院议长科帕奇；世界卫生组织总干事陈冯富珍；国际电信联盟秘书长杜尔。
    五、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    贝宁经济和社会理事会主席阿达贝；巴林协商会议主席阿里；世界卫生组织总干事陈冯富珍；国际电信联盟秘书长杜尔。
    六、向国家副主席李源潮致贺的有：
    巴林协商会议主席阿里；世界经济论坛主席施瓦布。
〖-ZW/正文〗
