〖ZQ/总期〗20160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在立说立行边整边改上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真搞好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决官兵反映强烈的突出问题，是开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的一个重点。抓住这个重点，关键要立说立行、边整边改，使官兵看到新气象新变化。
    邓小平同志曾深刻指出：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”盯着问题搞教育，教育才能实打实；脱离问题搞教育，教育就会空对空。这次教育活动，一个重要指导思想，就是贯彻整风精神，把解决官兵反映强烈的问题突出出来。问题解决得越及时，说明行动越自觉；问题解决得越彻底，说明整改越坚决。解决一个问题等于取得一分成效，解决的问题越多，教育活动的成效就越大。如果只 “说”不 “行”、光“整”不 “改”，那么即使其他环节搞得再好，其他工作做得再多，实际上也是走了过场。
    找准问题，才能解决问题。立说立行、边整边改，前提是勇于揭短亮丑、查找问题。要认真对照习主席一系列重要指示，对照中央“八项规定”、军委 “十项规定”，切实把存在的问题找准抓住。无论是个人剖析还是集体检查，都必须具体实在。要认真搞好党性分析，引导大家既查具体问题，更从党性高度深挖思想根源、总结反思教训。要积极开展批评与自我批评，特别是主要领导要带头开展自我批评，鼓励大家严肃认真地进行思想交锋。
    立说立行、边整边改，最重要的是从我做起、从现在改起。对党性党风党纪特别是官兵关注的热点敏感问题，要敢于作出承诺、及时兑现承诺，务求取得实效，以实际行动取信于官兵；要坚持量力而行、尽力而为，既积极主动、奋发有为，又立足现实、讲求效果；既防止畏难情绪、无所作为，又避免短期行为、政绩工程。
    立说立行、边整边改，还要扎扎实实抓好整改落实。要认真制订整改措施，对需要整改的问题，逐项研究分析，拿出具体方案和有效办法。要明确整改落实责任，对所列整改内容，逐项明确时间要求、责任领导和承办部门，把任务分解细化，把责任落实到人。要把整改措施和整改情况在一定范围内公布，认真听取群众意见，自觉接受群众的监督和评判。要坚持把解决问题和巩固成果结合起来，在解决问题中巩固成果，在巩固成果中解决新的问题，并把行之有效的经验做法规范化、制度化，切实在改进作风、纯正风气上取得成效。
〖-ZW/正文〗
