〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投万元难成“羊财梦”花千元反造“万元连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从警卫连的得失中受到启示，连队发展农副业生产莫小瞧养猪种菜要量力而行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长建罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长建、罗祝生报道：空军第四飞行学院某团吸取警卫连养羊赔本的教训，从连队的实际出发，扎扎实实抓好养猪种菜。7月中旬，笔者在这个团看到，连队菜地里茄子、西红柿等十几种蔬菜果实累累，压弯了枝条。
    去年，有人见驻地羊肉价格高，羊毛销路好，便建议团领导投资帮助警卫连发展养羊业。团里投资1万元为该连砌羊圈，购买羊羔和饲料，但由于缺乏经验，又无技术指导，羊羔陆续病死，亏了4000多元。
    这使团党委服下一副清醒剂：养羊虽然赚钱，但不切合警卫连实际。今年初，团党委根据该连周围荒地较多，连队又有一批养猪种菜的“小行家”等实际情况，决定警卫连把发展农副业生产的重点放在养猪种菜上，并投资1000元，为该连打水井，买化肥。由于管理精细，蔬菜长势良好，不仅解决了连队吃菜问题，还为团生活服务中心提供了新鲜蔬菜3000多公斤。预计年底该连的农副业生产创收可超万元。
    团党委由此领悟到，帮助连队发展农副业生产和做其它工作一样，要讲科学、重实际。此后，他们建立调查研究和可行性分析讨论制度，提高农副业生产投资项目的决策科学性；帮助连队发展生产，注意进行资金、技术、人才整体投入；衡量连队生产经营的好坏不以项目多少论功绩，要以经济效益为标准。今年该团帮助连队规划的10多个生产经营项目全部切合基层连队实际，带来了可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
