〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院积极对外交流发展医疗科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8年成果胜过30载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独锋歌、记者杨杨报道：解放军总医院改革开放8年，医疗科研成果胜过昔日30载。8年来，该院获科技成果奖461项，其中获军队科技进步二等奖以上的81项；开展新业务、新技术900多项，诊断符合率达95％以上。不久前，世界著名物理学家李政道教授来该院就医时称赞说：“解放军总医院在世界上都是有名气的。”
    “名气来自改革开放政策。”医务部朱士俊主任介绍，“1984年前对外交流几乎是零的总医院，如今已和30多个国家和地区建立了联系。对外交流一是培养了人才；二是交流了信息，提高了水平。”
    这个医院近些年来每年派出近100人次去国外留学、考察、合作研究，以及参加专项培训和学术会议。留学归来人员中获国家金奖2项，获国家科技进步奖62项。
    现在的总医院每周都有外国参观团或学术交流活动，2/3以上科室聘请了100余名外籍知名专家担任顾问，8年中来总医院讲学的有750多人次。这些专家带来最新的科技信息，为总医院医学科技提供了良好的外部条件。
    “这就使弱项变强，强项更发展。”科训处蔡处长说，“比如过去一直说法不一的肾炎发病机理，经从日本留学归来的陈香美博士研究得到突破。”
    记者6月17日采访时，巧遇刚开完第四届世界胆肝胰研讨会的顾倬云教授夫妇，他们说：“这次总医院去了7人，是参加人数最多的单位。”据悉，在去年亚太地区肝胆外科会议上，总医院研究的成果数量质量都首屈一指。目前，该院10多名专家教授被国外学术机构聘为学术委员。
〖-ZW/正文〗
