〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年达到全天候今年普及超低空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航所有战斗团练出“海上飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文潘锡弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、潘锡弟报道：盛夏，东海舰队航空兵某团一批又一批高速歼击机呼啸着掠过烟波浩渺的海面。东航所有战斗团经过3个月的紧张训练，日前已全部完成海上超低空飞行这一险难课目。
    海上超低空飞行险情多、难度大。去年底东航战斗团的飞行员已全部成为“全天候”，为进一步提高部队在现代条件下的作战能力，他们年初就大胆地作出了“普及超低空”课目的决定。各级领导和机关研究了多年来在低空训练中的经验教训，并根据机场和海区气象、潮汛变化规律和岛屿分布等情况，制定了严密的训练计划，并深入飞行第一线进行分类指导。某歼击机团过去低空课目一直在山区进行，为确保该团的训练质量与安全，舰航领导决定该团转到海边，补飞了90多个架次的海上低空适应性课目后转入超低空训练。
    东航抓超低空飞行坚持循序渐进、科学练兵的原则，规定进入超低空训练的飞行员必须理论学习优秀、地面准备合格，从单机突防到编队突防，从歼击机到轰炸机，从师、团长到年轻飞行员，扎扎实实训练。3个多月里，数百人次的海上超低空飞行，完成几十万个动作，没有任何“错、忘、漏”，没出任何事故征候，练出了“海上飞”的硬功。
〖-ZW/正文〗
