〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯关难免失误领导解难分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航工院给锐意改革者撑腰壮胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院在完成部队科研项目的同时，把科研攻关方向瞄准了国家经济建设主战场。驻地开发区亟待攻克某项技术难题，该院一知名教授带领科研人员承担了该科研项目。经过一年的苦战，他们虽然拿下了这一课题，但因原材料和生产工艺的制约而未达到厂方要求，按照合同，须向对方赔偿经济损失两万元。
    知名教授改革受挫，在全院引起震动，也引起了党委的深思：改革就是要闯关涉险，闯关涉险免不了失误，闯关失误总比守摊子好，作为领导，只有主动为锐意改革者承担风险，才能把改革引向深入。为此，学院决定从科研基金中拨出两万元赔偿对方，与此同时，组织力量改进、完善了这一课题。党委主动承担风险，极大地调动了科研人员的积极性。
    联系这件事，学院党委举一反三，为闯关涉险者制订出切实可行的“全程保险”措施：改革方案实施前，由专家教授和有关部门进行周密的可行性、可靠性论证；实施过程中，搞好力量协调；改革方案完成后，及时总结推广。尤其难能可贵的是，在职称评定、晋职晋级时，对改革暂时失利的科研人员一视同仁。近年来，这个学院完成各类科研项目40多个，其中导弹仿真系统等20多项成果获得国家和军队级科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
