〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺冠之后 反遭唾弃
    有争议的男子1万米冠军斯卡赫在领奖台上遭到了65000名观众的嘲讽。这位摩洛哥选手在比赛中首先越过终点。但是，裁判认为他得到了队友不正当的帮助，于是取消了他的金牌资格，位居第二的肯尼亚选手切里莫跃居第一。谁知事隔一天，斯卡赫竟得到“平反”。当他戴上金牌的时候，“呸呸”声和摩洛哥国歌声共起，抗议条幅和摩洛哥国旗同升。抗议条幅上写着：“揍他，滚出去。”而当切里莫戴上银牌时，体育场里爆发出热烈的掌声和欢呼声。
    惨败之队 怨气难咽
    上届奥运会铜牌得主、原苏联女篮在半决赛中，以79比73战胜誓夺三连冠的美国队。赛后，美国队员韦瑟斯庞说：“这是我所经历的最惨的一次失败。”另一名美国队员爱德华兹说：“我现在仍认为美国队是世界上最强的队，只是这口气实在难以咽下去。”美国队主教练格伦兹说：“我们的水平没有下降，我们得到了我们想得的分数，只是他们没有保持住我们想象的低分。”
    淘汰之因 病毒作怪
    在200米短跑半决赛中，世界冠军米切尔・约翰逊出人意料地被淘汰。赛后，他把失败归因于一个月前出访西班牙时染上的病毒。他说：我染上病毒后，腹泻不止，高烧不退，体重下降了10磅，元气大伤。在今天比赛中，我试图驱除这种“阴影”，不再想它，然而…… （戚菊）
〖-ZW/正文〗
