〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《双拥纪事》征文启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念延安双拥运动50周年，全国双拥工作领导小组办公室和本报联合举办《双拥纪事》新闻故事、特写征文活动。时间自今年8月初至明年1月底。
    征文内容要紧紧围绕贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，围绕贯彻落实邓小平同志视察南方重要谈话精神和中央关于进一步加强军政军民团结的指示精神，宣传“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，进一步倡导军政军民团结的良好社会风尚。
    征文必须是真人真事，以反映当前发生的事件为主，以写典型人物为主。每篇征文一般在800字以内。欢迎军内外作者来稿。
    征文活动结束后，将评选出优秀征文若干篇，并颁发获奖证书。
    来稿请寄本报通联处，信封上注明“双拥纪事征文”字样。
〖-ZW/正文〗
