〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞倒南墙不回头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明向洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次贷款他跑了34次，靠执著，他为垂死的工厂找来了“救命血”
    1989年3月，柳德水走马上任。摆在他面前的东野厂像个奄奄一息的“病人”。柳德水深入调查研究，多方求救，治厂的“药方”很快开出来了：更新老化的生产设备、引进紧缺原材料……这需要投入300万元资金。到哪儿去找这么多钱呢？柳德水风风火火地奔走起来。他先来到市信贷银行，正副行长一听工厂情况和贷款数目都一齐摇头。他又接连跑了工商银行、建设银行、邮政信用社等8家银行，结果还是两手空空回到厂里。
    柳德水又找来部队领导作担保，驱车百公里跑到外市的银行，仍然一无所获。
    就这样，他先后在吉林省的三大城市，为这项贷款跑了25天33次，还是分文无回。柳德水再次来到市工商银行。他真心诚意地汇报了厂里振兴方案和措施，并求银行领导来厂现场考证。也许是为他的诚心和执著所感动，也许是相信他的雄心勃勃的治厂方案能成功，银行领导当场拍板给东野石墨厂贷款300万元。
    钱来了，柳德水带领大伙短短几十天把厂房改修一新，又马不停蹄从外地把一套生产石墨的先进设备运回。前后两个月，“东野”的机器房里，在停工3个月后又轰隆隆地响起了马达声……
    8个专家，他请了26次，凭真诚他为企业请来了各路“神仙”
    “东野”要发展，没有高水平的科技人才不行。1990年春，柳德水第一次乘坐火车来到某大城市化工机械厂。厂领导得知一个山沟里的部队企业来求人才，热情地把化工专家李工程师介绍给他。可不巧李工外出，柳德水一直等到第三天晚10点，才在李工家里见到这位专家，向他求教发展生产的妙计。时隔半月，柳德水又二次进城，来拜请李工。在他诚心感动下，这位年过半百的老专家终于来到“东野”这个山沟小厂，热情传授石墨生产先进技术。后来李工干脆当起厂的“技术顾问”来。
    办好一个企业光靠一两个技术人才还不够。柳德水又到化工部的吉化公司求贤，就这样，柳德水在半年之内，总共跑了26次请来了8名科技专家。在他们的精心指导下，“东野”的生产技术水平迅速提高，新产品不断上马，企业终于走出了困境。
〖-ZW/正文〗
