〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军当重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国健儿接二连三地收入金牌，在国人中引出一个不再讳莫如深的热门话题：冠军选手能得到多少奖金？
    报载，国家体委有关领导透露，体委给的奖金再加上企业和各地方给的奖励，一位拿金牌的选手，奖金可达20多万元。
    这点奖金，与前段时间珠海、山东等地重奖科技人员房子、票子、车子相比，并不算多，但确实是一个令人感奋的数字。本届奥运会的金牌数全面超过历届，奖金也翻了好几番。可以说，这是中国改革开放的必然结果！
    运动员夺得金牌，和一本好书、一首好歌、一部好影视作品一样，能弘扬民族精神，振奋国人斗志，产生积极而广泛的社会影响和社会效益。
    记得一位举重运动员曾这样说过，我能举起手中的杠铃，但举不起我所流下的汗水。据悉，游泳冠军庄泳，有时一周要游80公里；柔道冠军庄晓岩和队友们一天要流2公斤汗水。
    奖金，和鲜花、掌声、荣誉一样，是对运动员付出艰苦劳动的承认和褒奖。他们付出了常人所没有付出的心血和汗水，就应该得到常人所得不到的奖励。
    重奖只是手段，其目的在于：鼓励更多的人奋起，开创一个争先恐后、千帆竞发的新局面。唯其如此，我们的民族，我们的国家，我们的事业，才能兴旺发达，繁荣昌盛。
    折桂摘金当重奖，万马奔腾会有时！
〖-ZW/正文〗
