〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学讲师刘志峰安家军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国任胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、任胜利报道：在泰安医学院担任教师的刘志峰，为支持丈夫――沈空某旅副营职干部孙中华的工作，随军来到军营，在部队引起反响。
    刘志峰先后在国际、国家级医学学术会上宣读论文2篇，搞出2项科研成果，在专业上颇有造诣。学院为她分了一套房子，报请她为山东省科技拔尖人才，每月将享受政府津贴50元，恰在此时，刘志峰谢绝了学院的再三挽留，于今年6月正式随军。
    大学讲师随军，这在该旅还是第一例。有的人为她放弃称心的工作、舒适的环境感到惋惜，刘志峰却说：“我在家一个人带着孩子，工作又很忙，夫妻老是分居，又等又盼，双方的事业都受影响。我个人作出点牺牲事小，军队建设事大。”孙中华对妻子的举动很感激，表示只有好好工作，才对得起妻子。旅里对刘志峰随军很重视，在为其分配了一套二居室住房的同时，出面帮助她联系到专业对口的鞍山医学专科学校工作，避免了人才的浪费。
〖-ZW/正文〗
