〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十而立练讲功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴春雨王红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 暴春雨、王红星报道：日前，42名外国驻华武官到空军第四飞行学院参观，原理教研室青年讲师刘强向客人们介绍了“飞行力学教学中心”的现代化设备和工作原理。他生动的讲述和逼真的演示，博得了来访者阵阵喝彩。
    刘强今年只有31岁，1981年由飞行学员停飞后任教。几年的飞行学习实践使他深深懂得，作为一名飞行原理教员，练好讲、演、写、画基本功十分重要。从当教员第一天起，他就像娃娃学说话、走路、写字一样，从零开始，刻苦钻研。为了矫正发音，学好普通话，他买来了收音机，一有时间就对着镜子跟着播音员练发音；为了在课堂上把飞行动作演示得更形象逼真，他经常旁听老教员讲课，晚上一个人跑到教室举着飞机模型练习，久而久之，养成了许多习惯动作。他第一次去爱人家，谈话中不由自主地带出课堂上的演示动作，岳母为此曾一度疑心女婿有病。
    飞行力学理论是枯燥抽象的。为了把课讲得形象生动，调动学员的思维活动，刘强注重知识积累。一次他乘军舰在海军某基地参观，航行中见军舰远远地避开了一条小船，不解地问船长。船长告诉他，两船并行，中间的水形成细流管，流速快、压力小，而两船外侧则形成粗流管，流速慢、压力大。在这种快慢不均、大小不等的流体力学作用下，必然使船改变方向甚至造成相撞的事故。接着船长给他讲了二十世纪初“奥林匹克号”货轮和“豪克号”铁甲巡洋舰在海上相撞一事。刘强感到这个流体力学现象和空气动力学现象有相似之处，就认真地记下了这个事例，并运用到授课中，激起了学员极大的学习兴趣。10年来，刘强系统地学习了军事学、教育学、心理学等专著，收集整理类似这样的典型事例及老教育工作者的教学体会上千条。随着基本功的不断加强，刘强的授课质量也不断提高。去年，经过各级选拔评比，他被空军树为“院校教学基本功优秀青年教员”。
〖-ZW/正文〗
