〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮大败古巴似出意料之外妙用战术胜在情理之中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴塞罗那电 中国女篮5日晚在自己的运动历程中走到了有史以来的最高峰，她们干净利落地在半决赛中以109∶70击败古巴队，从而使中国人第一次出现在奥运会女子篮球的决赛场上。
    赛后，中国队主教练李亚光说：“中国队为今天的比赛准备了两天，重点研究对方全场紧逼时我们的对策。我们要求队员把失误减少到12次之内，防守篮板球和对方持平，我们就能胜利。”
    在今天的比赛中，中国队全场仅失误8次；防守篮板是我方13次，对手15次，基本持平。
    李亚光认为，中国队今天出色的成绩没有半点走运的成分，完全是平时严格管理和刻苦训练的成果。
    曾担任过美国NBA休斯顿火箭队和加拿大国家队总教练的多诺霍尔先生认为，中国队战胜古巴队与联合队胜美国队有异曲同工之妙，两队都是靠有效的配合打破了美国队和古巴队的紧逼防守，而且两队又都有十分出色的投手。所以赢得合情合理。
〖-ZW/正文〗
