〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏委托罗干赴巴城祝贺我国健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普肖梓树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那8月5日电（记者李贺普、肖梓树）中国驻西班牙大使馆和驻巴塞罗那总领事馆今晚为中国体育代表团举行庆功招待会。出访加勒比四国回国途中特地赶到巴塞罗那的国务院秘书长罗干受江泽民总书记和李鹏总理的委托，向中国体育健儿表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    中国体育代表团团长伍绍祖、副团长徐寅生，获得金牌的运动员张山、王义夫、林莉、杨文意、高敏、孙淑伟、伏明霞、陆莉、邓亚萍、乔红，以及教练员张燮林、黄玉斌、王魁、张雄、周明、吴国村等近百人出席了招待会。
    罗干赞扬中国运动员在奥运会上奋力拚搏，赛出了风格，赛出了水平，取得了运动成绩和精神文明的双丰收。他说：“你们为祖国争得了荣誉，为人民立了功。祖国人民正期待着你们凯旋。”伍绍祖代表运动员、教练员和代表团全体工作人员感谢全国人民对中国体育代表团的关心和支持。RW：罗干；秘书长；活动
〖-ZW/正文〗
