〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏出台改革开放新措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调西藏将充分利用中央给予的优惠政策，大力发展第三产业，以边贸促进经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温闽多穷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月6日电（记者温闽、多穷）为进一步加快西藏改革开放步伐，促进国民经济较快发展，西藏自治区党委、人民政府最近出台一组深化改革、扩大开放的新措施：
    ――在农牧区通过典型示范等方式，教育和引导群众进一步破除自给自足的自然经济观念，在发展商品生产上作文章、下功夫。
    ――实行全方位开放，积极引进内资、外资，努力扩大对外经济技术合作与横向经济联合。总的指导原则是，在国家统一安排下，争取国际援助，积极利用外国政府和国际金融组织的中、长期低息、无息贷款，多层次、多渠道、多形式地吸引国内外的企业、公司、经济组织和个人来藏投资兴办开发性和生产性企业。
    ――成立外引内联协调委员会，为引进项目和资金提供决策咨询；实行“一条龙”办公，一个“窗口”对外；投资者在税收上实行优惠办法，在生产经营上享受西藏的贷款优惠利率和产品进出口优惠政策，有关部门在其计划安排、立项审批、配套资金、开工建设、企业设立、注册登记等方面予以优先安排和办理。
    另外，西藏新出台的开放措施中，着重强调了西藏将充分利用中央给予西藏的优惠政策，大力发展第三产业，全面推行经济体制改革，通过发展与相邻国家的边贸来带动西藏经济的发展。
〖-ZW/正文〗
