〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅一批来自开放地区的战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革意识浓改革建议多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保护这种主人翁精神引导战士把地方经验与部队实践相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝黄添福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、黄添福报道：“谁的素质好、训练分数高，就选谁当技术兵”；“每年进行一次班长骨干考核，政治素质不高、军事成绩不及格的就被淘汰”……7月中旬，广州军区某坦克旅来自开放地区战士提出的10多条改革建议被采纳。
    近年来，这个坦克旅从深圳、珠海、福建、海南等开放地区和特区招收了数百名战士。这些战士一到部队就表现出强烈的改革意识，纷纷给部队提出一些建议。深圳籍战士张建平针对南方气候炎热的特点，按照特区的效益观提出了“白天少训两个小时，晚上加班补回来”的建议；海南籍战士蔡德有看到连队农副业生产连续两年亏本，主动要求由他承包连队农副业生产，并保证一年内为连队打翻身仗；福建籍战士覃建胜提出“应该利用连队车辆多的优势，让生活保障车外出挣钱”……这些建议有的具有合理成分，有的则与部队的有关规定相悖。
    旅领导认为：来自开放地区的战士积极给部队提出一些改革建议，其积极性和主人翁精神应该给予肯定和鼓励。但是，部队改革有其自身特点，不能简单照搬地方的做法。旅政委易小阳说：“我们应该引导这些战士把地方成功的改革经验与部队的实际情况结合起来思考，这才是对他们积极性的最好保护。”旅里及时提出了如下措施：要求各级领导认真听取来自基层的建议，不准冷嘲热讽；在自己的职权范围内，要认真采纳好的改革建议，并对提出好建议的同志予以奖励；旅机关对大家的建议要及时答复，不行的说明理由，同时教育大家对部队的现行规定要坚决执行。
    这些措施，有效地调动了战士为部队建设和改革献计献策的积极性，目前，这个旅出现了人人关心部队建设，积极贡献聪明才智的氛围。
〖-ZW/正文〗
