〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新要讲科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论需创新，这是没有异议的。但是如何科学地把握创新，却是要下一番功夫的。
    理论来源于实践。然而人类的实践活动，绝不是过去行为的重复。随着时代的发展、科学的进步、实践者新欲望的产生，总是不断前进的。为了充分发挥理论对实践活动的导向作用，理论研究工作者必须加快步伐，赶在时代的前头，进行“超前”研究。
    军事理论要想不落后于最近发生的和未来的战争，必须立足当前面向未来。这就要求军事理论研究者不拘泥于已有的成果，向现代战争新的“理论王国”进军，通过对最近发生的战争的解剖，去认识现代战争的新特点，揭示现代战争的新规律，研究驾驭这种战争的新方法，从而在理论研究上有新的突破。
    理论创新过程是复杂的，提高理论创新的科学性，更涉及许多因素。其中，划清三个界限是必要的。
    新名词与新概念的界限。随着人们对现代战争认识的不断深化，新概念也会大量涌现。新概念需要用新的载体――新名词来表达。但是新名词并不一定就是新概念。概念是反映认识对象本质属性的思维形式，名词不一定就是事物本质属性的反映。我们所需要的军事理论中的新概念，必须是现代战争本质的揭示，人们往往可以通过对这些新概念的理解，来深化对现代战争本质及规律的认识。而那些并非战争本质规律反映的新名词，却无法起到这种作用。
    新语言与新观点的界限。语言是用以表达思想的；新观点往往需要用新的语言来表达。特别是当人们对事物认识产生新的看法之后，自然也在寻求表达方式的更新。因此，创新语言在理论创新过程中成为常见的现象。需要指出的是，新语言决不等同于新观点。当前，学术界有人泡制出来的新语言，不过是借用了些其他社会领域的新术语、新词汇，进行重新组合，再加上些军事例子，却并未反映出现代战争的新面貌，也未提出有见地的新看法和新观念。军事理论研究，如果把新语言与新观点等同起来，就容易导致在雕词琢句上作文章，而忽视对现代战争本身的研究。其结果，不仅妨碍新观点的产生，而且还会使军事理论研究走上搞文字游戏的歧路。
    新理论与科学理论的界限。科学理论，经过实践检验证明是正确的，可以成为人们行动的指南。从需要的角度看，指导未来战争实践的科学理论应该是新理论。但新理论正因为其新，缺少实践的检验，所以不一定是科学的。这是一个矛盾。衡量军事理论是否科学，仅仅以新或旧为尺度是不够的，最重要的看它能不能经得起未来战争实践的检验。那些科学的新理论，应该是从研究现代战争实践入手，经过正确的分析、归纳，并通过模拟、演练或实践的检验，被证明是行之有效的理论。而那些虽新而经不起实践检验的理论，不应在科学理论之列。因为它只是徒有其表，若用了来指导作战实践，后果是不堪设想的。
〖-ZW/正文〗
