〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨选举法获得通过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/国内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨选举法是联合国驻柬临时权力机构根据巴黎和平协定代拟的，并于今年5月交给柬全国最高委员会讨论、修改。
    广播说，在讨论通过选举法时，高棉人民民族解放阵线方面的成员对此法的部分内容持有异议，而民主柬埔寨方面成员则表示反对。在这种情况下，明石康行使巴黎和平协定赋予联合国秘书长特别代表的权力，决定选举法通过。
    广播说，柬全国最高委员会主席西哈努克亲王主持了这天的会议，并表示完全支持明石康的决定。
    这家电台说，在昨天的会议上，与会者还讨论了执行柬第二阶段和平计划以来的局势、民柬方面提出的关于核查越南军队是否已全部撤出柬埔寨以及加强全国最高委员会作用的建议、联合国驻柬临时权力机构的职能与作用等。
    联合国安理会5个常任理事国驻柬全国最高委员会的代表以及一些国家的使节应邀出席了在柬西北暹粒市举行的这次会议。
〖-ZW/正文〗
