〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱将相和弹合奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任刘国章和三任政委配合默契〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、特约记者黄群文报道：“团结也是一个相互理解、相互支持的过程。如同一个乐队，先要自己调好弦，才能弹好合奏曲。”广州军区某军械仓库主任刘国章日前在介绍自己任职7年、先后跟三任政委配合的体会时这样说。
    刘国章搭档的第一任政委，工作很有魄力，但脾气比较暴躁。每当他处理问题火气大的时候，刘国章总是泼水不浇油，做好“降温”工作。一次仓库讲评，政委批评了一名当时不在位的副主任，副主任听说后很生气，想找个机会给政委一个“下不了台”。政委得知后，火气更大。刘国章及时找他俩做工作，使他们消除了怨气。
    刘国章搭档的第二任政委李少香，是部队学雷锋的先进典型。他一到任，刘国章便用他在山沟奉献20多年的事迹教育全库人员爱山沟、爱本职、爱仓库。当仓库的绿化工作被全国、全军评为先进单位，新闻单位前来采访时，刘国章很少谈及自己，主动介绍政委的事迹。
    仓库政治处主任谢开樟提升为政委，成了刘国章的第三任搭档。谢政委刚上任时有些放不开手脚，刘国章一边鼓励他大胆工作，一边积极配合，支持他行使职权。谢政委工作时间虽然不长，但成绩却很突出。
    刘国章和三任政委密切配合，仓库工作搞得有声有色，连续13年没有发生案件和重大事故，装备管理、植树造林、铁路军用专线管理、营区建设等工作先后被总部、军区评为先进单位，仓库党委被军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
