〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄皮肤掀澜蓝眼珠钦慕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国人士高度评价中国健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国奥运健儿在巴塞罗那的出色表现引起各国舆论的重视。外电外报纷纷称赞中国人在本届奥运会上取得了惊人的佳绩。
    游泳 英国《观察家报》8月2日发表了评述中国游泳健儿在奥运会上的突出表现的文章，称一个新的游泳超级大国正在出现。文章说，如果说本届奥运会游泳比赛美国占了统治地位，匈牙利和日本的水平有了极大提高的话，那么成为公众瞩目和报纸头条新闻的是取得4块金牌、5块银牌并创造两项世界新纪录的中国女游泳选手。
    巴西《圣保罗州报》发表的题为《中国打破美国人的梦想》和《林莉，历史的强者》等文章说，中国姑娘打破了美国女队企图登上泳坛霸主宝座的美梦。她们的出色表现不仅使她们获得了荣誉，同时也为中国争办2000年奥运会创造了条件。
    体操 捷克斯洛伐克电视台8月2日晚在转播男子体操决赛时评论说，中国作为体操大国，再次显示了自己的实力。评论还说，中国运动员的动作不落俗套，编排新颖，表演得极其精彩。
    跳水 中国跳水队员夺得本届奥运会4块跳水金牌中的3块，令世人刮目。屈居男子10米跳台跳水第二名的美国名将斯克特说：“我对他们无限崇拜。他们虽然年轻，但却是我们这个世界上的伟大跳水运动员。能与他们抗争，我觉得自己也伟大起来。”
    被中国选手在本届奥运会跳水比赛中的成功震惊的外国记者们，纷纷向孙淑伟打探中国队获胜的奥秘。孙淑伟的回答很绝：“因为我们中国有很好的教练和很好的训练设施。”
    乒乓球 外电对邓亚萍评价甚高。路透社报道说：“身高仅有1.49米的邓亚萍是不可战胜的。她在比赛中非常强大，无论是男选手，还是女选手，与她的反应能力相比都难以相提并论。”
    吕林和王涛赢得乒乓球男子双打冠军后，外国通讯社称，他们“守住了亚洲在乒乓球桌上的堡垒。在德国啦啦队震耳欲聋的呐喊声中，他们以3∶2赢得了这场激动人心的比赛。”报道引用吕林的话说：“今年，我们尽可能地参加了各种比赛，进行锻炼，就是为了赢得奥运会冠军。”（戚菊）
〖-ZW/正文〗
