〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交友视野变化交际能力增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一些官兵广交营外朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交友中的一些问题应予重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马有才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入，官兵的交际欲望及其能力逐渐增强。据了解，这个团有300多名官兵近两年来利用各种关系向社会撒开了“交际网”。他们把家乡、驻地、部队作为交际阵地，与各类层次的地方人员建立联系。卫生队金医生是位倍受干个体的妻子夸奖的好丈夫。原来，他与驻地8名经商人员交上了朋友，经常从中了解商品信息提供给妻子，使远在重庆的妻子顺顺当当地到滇西做成了几笔服装买卖。特务连已超期服役两年的班长苟阳星，擅长拳击和散打，还是篮球“国家二级裁判”。时下，他经常与驻地体委领导建立联系，还经常为驻地体育事业发展提出有价值的建议。
    官兵热衷于营外交友，其社会原因是受改革开放的影响，他们感到再在诸如“老乡”这样一个狭小的圈子里交友难以适应未来发展。交友动机，很多人认为“多个朋友多条路”；有的是为了见多识广，切磋技艺；还有的是为了达到退伍不返乡的目的。其交友方式亦呈多样化，旅途偶遇、娱乐场所接触、共同爱好等都能为他们“接线搭桥”。
    很多同志认为，官兵广泛结交营外朋友，是军人在交友上更加开放的一个标志。但从了解的情况看，一些弊端应引起重视。有的为结交营外朋友牵扯了过多的工作精力；有的交友低级庸俗，出现了“酒肉朋友”、“吹牛朋友”；还有的经常与老百姓在军营里进进出出，给部队管理带来困难。因此，这个团领导认为，在肯定结交营外朋友积极因素的同时，一定要努力克服随之而来的弊端。应大力宣传部队的各项管理制度，并制定相应的管理办法，对于在交友中搞庸俗关系，或有损于军人形象的问题，要理直气壮批评教育，保证军人在交友过程中遵纪守法。
〖-ZW/正文〗
