〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由小生产向规模生产过渡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军汽车行业提出发展新构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶恭生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间，军队汽车行业贯彻由维修型向维修制造型转变的决策。全行业投资2.5亿元，完成150多个技术改造项目，开发上百种汽车产品，形成了年产3万辆汽车和3亿元产值的零部件生产能力，有一批工厂已变型为汽车制造或汽车改装为主导产品的维修制造型企业。去年全行业在保证完成军用汽车维修任务的前提下，生产汽车1.7万辆，制造3.2亿元产值的零部件，完成工业总产值12亿元，实现利税总额1.6亿元，其中利润1.1亿元，与“七五”末相比，各项指标都实现了翻番，多数工厂由亏损转为盈利，走上稳步发展的道路。但军队汽车行业由于长期受“小而全”的维修生产意识制约，汽车产品生产也明显存在着档次低、批量小、品种杂且重复，效益潜力不能发挥等弊端，影响了向规模生产发展。
    新的战略目标，正是针对军队汽车行业的现状和国家汽车工业、产业、政策提出的。根据这一战略目标，“八五”期间，军队汽车行业将坚持联合、高起点、专业化、大批量、优质量的方针，大力调整企业结构和产品结构，集中财力和物力发展轻型越野汽车和中、小型客车，并优先扶持为轿车和引进车型制造零部件的企业，培养一批零部件“小型巨人”，形成一批竞争力强并达到规模生产的“拳头”产品，占领汽车市场。同时，对生产批量小、性能落后，没有发展前途的重复产品，下决心进行调整或转产。
〖-ZW/正文〗
