〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区34所医院和基层部队医生双向轮换任职
    本报讯 刘雷、裴大群报道：兰州军区已组织34所医院的医生与基层部队的200余名医生进行1年时间的双向轮换任职。从而提高边防医务人员医务素质，官兵发病率大大减少。
    某旅砍掉“瑶池风景揽胜”项目
    本报讯 姚建平报道：6月下旬，北京军区某坦克旅党委砍掉办公楼前的“瑶池风景揽胜”修建项目，把节省出来的上万元钱物用在解决基层吃水、完善生活设施上。
    西沙有了三年制大专函授站
    本报讯 张罗灿、潘保良报道：6月23日，海军政治部电告西沙驻岛部队：海军政治学院决定在西沙设立三年制大专文化学习函授站。
    西北军营有了国家一级旅行社
    本报讯 傅维军、杨功成报道：新疆军区新疆大自然旅行社陆续开办乘骆驼走古丝绸之路、骑马观赏天山美景、高山探险等特色旅游活动。4年来，共接待五大洲的几十个国家和地区的200多个旅游团，成为西北军营引人注目的第一家国家一级旅行社。
〖-ZW/正文〗
