〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持鼓励冒尖敢于大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部高炮旅为勇于开拓者搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁桂良孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刁桂良、孙菊华报道：南京军区某高炮旅党委大胆使用勇于开拓的干部，支持、鼓励、保护敢于创新、敢于突破、敢创一流成绩的“冒尖者”，有力地促进了部队建设。
    这个旅的许多干部有很强的改革意识，工作上除旧布新，锐意进取，做出了许多新成绩，涌现出一批勇于开拓的干部。对这些干部，多数人称赞，也引来一些非议。对此，旅党委的态度十分鲜明：部队建设需要勇于开拓的干部，对他们一定要鼓励保护，不能泼冷水，并要把大家的注意力引导到开拓进取的思路上来。
    对在各行各业大胆创业、政绩突出的同志，及时表彰和提拔，用事实教育群众：干好与干差不一样，开拓与守旧不一样。全旅36名在本职岗位上取得革新成果，做出突出贡献的干部均受到奖励。57炮营五连训练成绩一直徘徊不前。去年，连长陈迎春刻意求新，改革训练方法，在集团军组织的高炮分队实弹射击考核中击落两个拖靶。今年初，旅党委提升他到更能充分发挥作用的岗位任职，并号召全旅官兵向他学习。修理所技师徐正库勇于探索，对瞄准仪等装置进行了7项革新，其中3项被南京军区推广。根据徐正库的德才表现，旅党委准备让他出任旅后勤部军械科长。正在这时，另一名干部通过上级关系给旅领导打招呼，也想争这个位置。旅党委顶住压力，坚持提升徐正库。
    这个旅还根据勇于开拓干部的业务专长、爱好追求、成才环境等因素，给他们安排合适的位置。今年来，旅党委已跨行业调整了13名干部，使这些同志在合适的位置上大展宏图。
〖-ZW/正文〗
