〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技工业为改革开放锦上添花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批高科技成果走上主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近10多年来，军工技术转民用已有近3万项次，攻克民用技术难题1000余项，建成了475条民品生产线，民品产值平均以每年20％的幅度增长，1991年民品产值占军工总产值的76％。
    有关部门负责人介绍说，在改革开放新形势下，国防科技工业运行机制发生了深刻变化，军工企业已由封闭的生产型企业向开放式的生产经营型企业转变。10年中，国防科技工业部门在深圳建立了数百个工业和科技企业，经济效益达数十亿元。航天技术在国民经济领域发挥了突出作用。1980年以来，已成功地发射了自行设计、研制的21颗通信、气象、科学试验卫星。通信卫星使电视、广播、通讯实现了对全国覆盖，卫星技术已广泛用于国土普查、地质调查、石油勘探、环境监测等，其质量有的已达国际先进水平。和平利用原子能，自行设计、建造了我国第一座30万千瓦的秦山核电站，民用核技术应用与开发也已形成产业。目前全国生产同位素制品达800多种，已能生产500多种探测器和核仪器，其中具有国际水平的离子感烟火灾报警器，是我国产量最大的同位素应用仪表，覆盖率在国内市场占70％以上。军事电子工业改造传统产业，形成大规模民用电子集团，开发出一系列高科技民用拳头产品。船舶工业积极承担国家重点工程关键装备的设计和制造任务，船舶产品和机电产品远销五大洲的20多个国家和地区。兵器工业打破部门、行业、所有制界限，成立了摩托车、电冰箱、微重型汽车等10多个经济联合体，生产的民用微型汽车占全国的1/6，其中嘉陵摩托车、长安微型汽车畅销海内外。
〖-ZW/正文〗
