〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好似当年沙家浜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广高连春张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，刘飞重返现驻商丘的老连队“沙家浜连”时，被商丘军民情深的事迹所感动，说这里有许许多多“沙奶奶”、“阿庆嫂”、“沙四龙”，有似当年新四军一般视人民如父母的部队。
    去年除夕夜，商丘市一些干部群众不约而同地把包好的水饺送到连队。地委书记吉长荣带着自己包的水饺赶到某部炮连，与战士们共辞旧岁。他对战士们说：“每逢佳节倍思亲，我陪亲人过年来了。”战士们记得，就是这位“拥军书记”，经常出现在战士中间，发现了部队领导从不愿开口讲的许多困难，帮助驻军连队解决了洗澡、用电、娱乐等许多问题。
    去年8月的一天，市第一玻璃厂厂长刘兴立路过某部训练场，看到官兵们冒着酷暑训练，爱怜之情溢于言表。他掉头回厂，自己掏钱为战士买了西瓜。消息传出，厂里许多人纷纷凑钱，买了数千公斤西瓜送到部队。
    商丘人民就是这样把子弟兵当亲人。在这里，军人游览公园免费，车站、商店、邮局等服务行业都高挂着“军人优先”的牌子，连个体摊点也不例外。市长夏林说：挂起“军人优先”的牌子，就是想让子弟兵产生一种感觉：“商丘就像我的家”。
    同样，商丘市政府和群众在遇到困难时，也把子弟兵当成“救护神”。去年，为了创造良好的投资环境，商丘市下决心在全省争创“三优城市”（优美环境、优质服务、优良秩序），市区改造任务繁重。某部主动承担了两条街道的改造任务，昼夜奋战，提前10天完工。
    市里组织群众参加护城河清淤工程，没有给部队分派任务，可是部队外出野营回来后的第二天，就不顾拉练疲劳，开到护城河清淤工地。近几年来，无论是105国道修筑、引黄清淤、电视台建设，还是供电大楼扩建、体育场改造等等，商丘市每项重大工程项目都凝聚了驻军官兵辛勤的汗水。
    笔者了解到，近几年间，商丘市没有一个军属缺住房，没有一个军属待业，没有一个转业退伍军人隔年安置。这里面包含着商丘市双拥工作的多少故事啊！
〖-ZW/正文〗
