〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯隆的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾担任美国通用汽车公司总经理的斯隆，在一次主持经理人员会议讨论某项决策时说：“诸位先生，在我看来，对于这项决策，我们大家有了完全一致的看法了。”与会者频频点头，表示同意。但是他接着说：“现在，我宣布会议休会，这个问题延期到我们能听到不同意见时再开会决策，这样，我们也许能得到对这项决策的真正了解。”通用汽车公司之所以成为世界汽车业的魁首，与这种重视不同意见的决策方法不能说没有关系。
    指挥员在决策过程中，也应善于听取不同意见。提出不同意见，就等于提出了更多的可供选择的方案；在不同意见互相争论之间，可使各方案的利弊得以充分显现；还可以互相启示，开阔思路，取长补短，从而使决策方案进一步优化。
    在前苏联的卫国战争中，斯大林认真听取军事专家们的意见，并在综合各方面的不同建议的基础上形成决策，指导作战，赢得了战争的胜利。朱可夫写道：“斯大林在重要问题上的意见，很大程度是根据派往部队就地了解情况的统帅部代表的报告得出的，是根据总参谋部的结论、各方面军司令员的意见、建议和专门报告得出的。”然而，历史上由于不善听取不同意见而遭致失败的，也不乏其例。第二次世界大战前法军总司令甘末林，思想保守陈旧，对不同学术观点横加限制，听不进不同意见，结果导致了战略决策上的严重错误，使法国蒙受亡国的耻辱。
    现代战争，军队指挥更加复杂，工作量大大增加，指挥员在决策过程中，需要副职和司令部门的大力协助。不仅许多情报资料和计算结果需要他们提供，而且要广泛征询他们的建议，特别是要耐心听取不同的意见，从中发现合理的成分。要允许别人和自己唱“对台戏”，即使是不正确的意见也可以从中找出某些有用的东西，要有斯隆那种“听不到不同意见不决策”的精神。
    日本学者山宅清司说过：“个人的独创想法往往来自他人的启示，从相关事物引起的联想”。指挥员的决策，也需要他人不同意见的启示，需要听取不同意见，以弥补自己的不足，使决策方案更加完善。
〖-ZW/正文〗
