〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将之道重在治心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏五洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子曰：“三军可夺气，将军可夺心”。一支部队，如果士气衰竭，战斗力也就殆尽，即使武器装备优良，兵力众多，也难免失败之厄运。一个指挥官，如果其性格、心理被对方摸透，或者没有很好的性格修养，就不能自如地使用计谋，即使熟读兵书，也难免重蹈赵括之辙。
    因此，一支部队要注重培养士气，一名军官要注重思想修养、陶冶情操。这两者又是紧密相连的。指挥员有良好的思想修养，才有可能带出士气旺盛的部队。
    从古到今，带兵将帅的一个共性问题，就是正确使用“宽严”。而这有赖于指挥官本身性格素质和德行。三国时期的刘备以“仁义”著称，诸葛亮以治军严格闻名，两者有机结合，才凝聚了一批人才，带出了一支劲旅，从而争得三分天下。
    指挥员良好的性格修养，高尚的思想情操，还是部队行动的无声号令。若指挥员私心很重，争名于朝，争利于市，就不可能带领部队冲锋陷阵，部队也就不可能“与之赴深奚谷”。相反，如果指挥官尊士爱兵，身先士卒，战士就会舍生忘死，冲锋陷阵。相传古代有位将军，出征前皇上赏给他一坛御酒，他不愿一个人独享，分给士兵共饮又不够，他便把一坛酒倒在河的上游，与兵士同流共饮，全军为之振奋，作战时个个奋勇当先。事实说明，指挥员的思想品德，常常是团结部队，激励士气的无形的动员令。今天，我们讲提高军官素质，既要提高他们的文化素质，改善知识结构，更要注意引导他们搞好思想性格修养，培养高尚的情操。为将之道，重在治心。
〖-ZW/正文〗
