〖ZQ/总期〗12628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量建设与科学技术进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林季德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队的质量建设，是邓小平同志的一贯思想，是加速我军革命化、现代化、正规化建设，实现国防现代化的正确道路。在即将跨进21世纪的时刻，积极发展军事科学技术是整个世界军事发展的大趋势。加强我军的质量建设，关键是努力发展军事科学技术。
    坚持以科学技术为先导
    现代化是一个动态的概念。50―60年代，我们在尖端武器方面研制“两弹一星”；在常规武器方面实现武器装备的国产化。70年代以后，高技术时代到来，现代化的目标不能仍然停留在50、60年代。现代化一词应该具有鲜明的时代气息和特色，在当今就是要有高技术的武器装备和高技术条件下人民战争的军事理论与战略战术原则。
    当今世界，军事力量的竞争表现为科技的竞争。第二次世界大战前后，由于重型火炮的发展和运用，重型装甲车辆、作战坦克的发展和运用，增加了战争对重工业的依赖，我们曾形象地称那种战争为“打钢铁”。战后形成的东西方两极战略格局，以原苏联和美国为代表，一度展开了一场以战略导弹核武器为主体的军备竞赛，这就是所谓的核子时代。不久，人们借助于高科技，找到了作战效能优良而且更加切合实用的高技术兵器。于是，以苏美开展裁减核武器谈判为转机，高技术武器时代逐步取代了核子时代。海湾战争就是进入高技术武器时代的最明显标志。近些年，各国都纷纷制定自己的科技发展规划，运用科技手段来振兴各自的经济和军事实力，以保持或谋求强国的政治地位。科技的发展使今日世界产生了许多重大变化：发达国家军事战略上不再是单纯的核威慑，而是快捷、灵敏、有效的军事反应；也不再是单纯依靠军事手段进行侵略与扩张，而是企求运用高技术手段进行从经济到文化的渗透，即所谓“不战而胜”。当今时代，以原苏联解体为标志，两极战略格局已不复存在。在谋求建立国际政治、经济、军事新秩序的角逐中，国际科技大战不仅没有降温，而且愈演愈烈。没有科技实力，就不能跻身于这场新的竞争。谁胜谁负，很重要的是看谁能否制定正确的科技发展战略，巧妙地运用科技力量。
    当前，我军建设的主要矛盾是：“现代战争的客观需要和我军现代化水平相对较低的矛盾。”解决这一主要矛盾靠什么？一个关键原因，是依靠科学技术进步。
    目前，我军武器装备还比较落后。武器装备对军队的内部结构，即编制体制，起着很大的制约作用。与世界上发达国家的军队相比，我军之所以存在着陆军多、技术军兵种相对少的状况，就是因为我们还缺乏足够先进的海、空军技术装备。在陆军中，存在的陆军航空兵等技术兵种所占比例小的问题，原因也在于装备跟不上客观需求的发展。因此，发展高新军事技术武器装备，是实现我军结构优化的物质基础。我们应当进一步解放思想，转变观念，正确处理人与物、革命化与科学化、先进的武器装备与先进的军事理论的辩证统一关系。抓住当前有利时机，奋发图强，紧跟世界科技发展的时代步伐，积极发展军事科学技术，向科学技术要战斗力。
    努力提高军人的科技素质
    加强我军质量建设，需要有现代化的人、现代化的武器装备和现代化的科学管理。这里，决定的因素是人。在科学技术高度发展的今天，我们讲人的革命化，决不是停留在几年以前的水平上，而应建立在科学化基础上。马克思主义是在吸取了世界上当时最先进的科学技术知识的基础上产生的。今天，我们要想继承马克思主义理论，就必须不断地把包括自然科学在内的人类一切科学知识，包括资本主义国家的先进管理经验，都及时地认真地消化和吸收，实现科学化。在改革开放的大潮中，革命化具有特殊的含义和鲜明的时代特色。只有客观地认识现实世界，才能获得真知，才能树立正确的世界观，才能有效地改造客观世界。一句话，时代要求我们把科学化作为革命化的基础。对我军广大官兵来说，当务之急是转变观念，大力增强科技意识。
    早在19世纪中叶马克思和恩格斯就把科学看成是历史发展的有力杠杆，看成是最高意义上的革命力量。科学技术的大发展不仅可以引起工业革命，而且还可以导致社会革命。作为现代军人革命化的标志之一，就是看他是否自觉地在世界观中树立科学技术是一种在历史上起推动作用的、革命的力量的观点，并以此作为进行社会实践的指导思想。
    邓小平同志早在1978年就提出科学技术是生产力的观点。以后，他又多次强调“科学技术是第一生产力”。发展生产力要靠科学技术，提高部队的战斗力同样要靠科学技术。从这个意义上讲，科学技术就是战斗力。
    在现代化战争中，人依然是战争的决定因素。武器装备越是现代化，现代化的军人就更是战斗力的决定因素。
    在今天，现代化的军事人才应该具备：（1）受过比较系统的马列主义毛泽东军事理论教育与高等理工科基础教育，具有宽广的知识面和较深的军事专业理论修养，了解当今世界军事科学技术的发展现状与趋势；（2）精通本专业的武器装备，熟悉当今世界高技术武器装备的性能与威力；（3）具有较高的军事技能和高技术条件下的战术思想；（4）精通本职业务或军队管理；（5）有快速的信息处理能力，能够熟练地运用现代化的指挥、通信器材实施作战指挥；（6）具有敏锐的观察力、判断力和应变能力。
    现代战争是系统对系统、技术对技术、智能对智能的对抗，军人的素质高低直接决定着战争的胜负。海湾战争中，美伊双方不仅在武器装备技术上存在着以优胜劣的问题，而且在军人的科学文化水准上，也存在着明显的差距。参战美军军官98％的是大学生，士兵都是高中文化程度，伊拉克军队官兵却有将近一半是文盲。就我军来看，官兵的文化水准还较低，技术人员一般的所占比例偏小，知识结构中科技知识较少。这种状况急待改变。现代条件下的高技术战争，不仅要求直接掌握高、精、新武器装备的人员需要大量增加，而且用于作战和后勤技术保障人员，也需要大量地增加。所以，我军必须制定培养提高官兵科技文化水平的长期计划。
    最近几十年，随着电子信息技术、自动控制技术和仿真技术的发展，模拟化训练引起训练的革命性变化，使得过去在训练场上无法进行高难训练的矛盾解决了，使一部分训练由训练场走进实验室。充分运用现代电子信息技术成果，广泛开展模拟化训练，是提高官兵素质的基本途径。
    在现代高科技信息化时代，人们的科学文化知识和社会观念必须不断更新，才能适应不断发展变化着的新形势。在军事领域中，军事科技知识比武器装备老化得还要快。所以，要在知识结构上汰劣存优，不断更新。
    总之，军队的质量建设，首要的是人才问题。按照邓小平和江泽民同志的指示精神，各级领导干部一定要做学科技用科技的带头人，在全军上下造成一种尊重科学、尊重知识、尊重人才的良好气氛。为人才的脱颖而出和正确使用努力创造良好的条件。
    发展武器装备需要新的思路
    发展高技术武器装备，是世界各国军队的一个共同特点。发展高新武器装备固然需要钱，但光有钱，没有科学技术还是不行的。海湾国家有石油，很有钱，但因为科学技术与工业基础薄弱，他们要搞国防现代化，只有依靠进口先进的武器装备，一旦爆发战争，必然受制于人。在经费不足的情况下，尤其需要把发展军事科学技术放在第一位。科学技术是没有阶级性的，它是全人类的共同财富。高技术武器装备也是没有阶级性的，谁拿去就为谁服务。因此，破除旧观念，大胆引进，积极消化、改造，无疑是促进我们装备更新的必要手段，但立足点还应放在独立自主、自力更生的基点上。海湾战争的经验证明，进口人家的东西，总是第二流的，是靠不住的，最终还是要受制于人。要“致人而不致于人”，就需要走出一条有我们自己特点的发展道路。
    根据我们的国家利益需求，以及世界军事斗争的发展趋势，应当重点发展海、空军技术装备。从近几场局部战争可以看出，空袭作战已经成为现代化战争初期的一个独立的重要作战阶段，而且争夺制空权是取得决战胜利的必要条件，争夺制空权的斗争将贯穿未来作战的始终。不发展空军必将被动挨打。从我国国防的现状和长远利益来看，还应注重发展海军武器装备。我国有漫长的海岸线、丰富的海底资源。战争往往与物质、资源等实际经济利益相联系。21世纪围绕能源而展开的战争角逐，将从陆空转向海空。要巩固我国海防，开发与利用海洋资源，有必要努力建设一支强大的海军。
    与此同时，应注意发挥我们的优势。比如，我国有些高新技术项目在国际上处于比较领先的地位，我们应该发挥其优势，利用来改造和创新武器装备，提高各种武器的命中精度、自动制导能力，缩小其重量和体积，提高杀伤威力和生存能力。还应该努力研制对付敌人的软杀伤武器技术，研制和提供小型化、模块化、智能化的武器装备，以提高部队的快速反应、快速出动、快速部署、连续作战的能力，以适应未来局部军事冲突和突发事件的客观需求；贯彻既突出重点，又全面发展的方针，以保证武器装备系统的适当比例和协调发展；贯彻多研制、少生产的方针，以便于积蓄技术能力，减少经济损耗；对现有武器装备进行技术改造，保持和提高现有的战斗力等，都是基于我国、我军的实际情况，所应采取的对策。
    当前，军队建设已经步入了注重质量建设的新阶段。国防现代化建设正面临着一个千载难逢的大好时机。我们要向科学技术要人才，要资金，要武器装备，要高质量、高效益，要国防现代化。
〖-ZW/正文〗
