〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦表示不会辞职等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★叶利钦表示不会辞职
    ●俄罗斯总统叶利钦28日对俄罗斯电视台发表谈话表示，他决不提前辞职，但也不参加2000年的总统竞选。
    他说：“想搞掉我，不可能。我哪儿也不去，决不辞职。根据宪法，下次总统大选将在2000年举行，我不会参加竞选。”
    叶利钦认为，当前应集中精力完成已制订的反危机纲领并解决干部问题。
    他在谈到当前金融危机的后果时说，确保人民在经济上不受金融危机带来的任何损失是不切实际的。他说，“但我一定采取措施使人民的存款不受损失”，“保证把物价上涨的幅度控制在最小范围内”。他说：“我是乐观主义者，我相信能摆脱危机局面。”
    ★美国将继续支持俄罗斯
    ●美国总统克林顿28日表示将继续支持俄罗斯。他说，美国不会在俄罗斯遇到困难的时候撒手不管，但他要求俄罗斯坚持改革政策。
    克林顿在马萨诸塞州马撒葡萄园岛发表的一次讲话中说，目前俄罗斯遇到了困难，他应该前去访问。克林顿预定于下周到莫斯科访问。
    美国总统国家安全事务顾问伯杰透露，即将举行的美俄首脑会晤的主要议题有两个，一是俄罗斯经济危机，二是外交政策和安全问题。伯杰说，美国希望向俄政府阐述美方认为能够稳定俄经济形势的一些政策。
    ★津巴布韦向刚果（金）增兵
    ●《津巴布韦独立报》28日报道，津巴布韦政府27日又向刚果（金）增派了两个营共2000人的部队，使津巴布韦在刚果（金）的兵力达到2800人。该报援引津巴布韦军方人士的话报道，津政府还下令2200名伞兵进入待命状态，随时准备开赴刚果（金）作战。
    津巴布韦政府28日宣布，在津巴布韦、安哥拉和纳米比亚三国军队的协助下，刚果（金）政府军在过去一周对在西部地区作战的8000多反政府武装发动强大攻势，使反政府武装受到重创，伤亡和被俘者达4000多人。
    另据来自达累斯萨拉姆的消息，坦桑尼亚国防部长马乔戈28日在达累斯萨拉姆否认坦桑尼亚卷入了刚果（金）冲突。他呼吁南部非洲国家共同促使刚果（金）冲突双方立即实现停火并进行政治对话。马乔戈在达累斯萨拉姆举行的记者招待会上说，坦桑尼亚是一个爱好和平的国家，它没有卷入刚果（金）的内战。他还说，坦桑尼亚国防部正密切注意从刚果（金）涌入坦桑尼亚的难民，严防他们携带武器入境危害安全。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
