〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区孩子按时上学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮官兵野外宿营腾出校舍
    本报安徽池州8月28日电李祖斌、特约记者张家军报道：为确保灾区在9月1日正常开学，第二炮兵借住长江沿岸各学校的抗洪部队，日前开始搬出学校，转为野外等方式宿营。
    二炮各抗洪部队接到撤离学校的命令后，立即行动，其中有半数以上在大堤上架设帐篷野外宿营。撤出学校之际，官兵们自发维修桌椅、打扫卫生、粉刷墙壁，修缮被暴雨和洪水损坏的校舍。驻长江池州段的某抗洪部队，还为灾区捐献了小霸王学习机、图书、篮球等价值3万余元的教具及文体器材。
    某集团军克服困难撤离学校
    本报九江8月26日电常进、记者刘声东、特约记者陈唐盛报道：今天，南京军区某集团军16000名抗洪官兵部队全部撤离学校，上堤扎帐篷宿营，确保学校按期开课，深受师生员工和人民群众的称赞。
    这个集团军抗洪官兵到九江后，开始在野外宿营。地方政府和人民群众看到官兵们晴天一身汗，雨天一身泥，用水用电困难，生活极不方便，纷纷走上堤坝，“强行”要官兵搬进民房。为了便于部队管理，政府一合计，决定所有官兵住学校。该集团军16000名官兵分别住在18所大专院校和中小学。
    地方政府和人民群众得知部队要撤出学校的消息后，纷纷打电话要求政府出面挽留子弟兵。九江师专领导和教师们排成队站在集团军指挥所门口，含着热泪挡住撤离的车队。但某部官兵表示，我们困难再大，也不能耽误学生学习。
    某师帮助灾区恢复校园
    本报讯季建忠、 伯友报道：在安庆长江大堤抗洪抢险的某坦克师官兵，积极帮助安徽省受灾最严重的宿松县汇口镇灾区群众恢复校园，确保学生按时开课。
    7月底，汇口镇遭到洪水的袭击，桂营小学被淹，老师和家长十分焦急。正在这里抗洪抢险的某坦克师一面抗洪抢险，一面帮助学校恢复校园。他们组织官兵修了一条1米多宽通往校舍的道路，垒起了2米多高的堤坝，借来抽水机，将校舍里的水抽出，排除淤泥。同时，2000多名官兵还纷纷拿出工资和津贴费，为学校捐款5万多元，购买了200套桌椅、200套书包和1000多本课本，派车送到学校。
    嘉鱼帐篷希望小学落成
    本报嘉鱼8月29日电王光玲、特约通讯员罗国君报道：今天，由济南军区某部和可口可乐公司联合捐赠兴建的第一所帐篷希望小学，在湖北重灾区嘉鱼县 洲湾移民驻地建成。
    这次在 洲湾移民驻地首批搭建的20顶帐篷，是部队和可口可乐公司共同捐赠60万元、支援灾区建校的活动之一，可解决600多名受灾孩子上学，此举受到地方普遍赞扬。
    压题照片：驻闽某部为了让所住学校按时开学，在晚上悄悄撤出学校，不想被九江医专的教师发现。图为教师与官兵依依惜别的情景。
    王协云、本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
