〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇险情共排有荣誉互让〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬官兵一致优良传统 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○守卫哈尔滨的三军部队相互支援密切协同
    本报哈尔滨8月26日电姜玉坤、记者喻晓、张占辉报道：在北国冰城哈尔滨120公里沿江大堤“严防死守”10多天的解放军及武警部队，在重大险情面前相互支援，在荣誉和镜头面前相互谦让，形成情同手足、密切协同的“坝上形象”。今天，当16个地方慰问团登上松花江大堤时，各部队不约而同把慰问团带到友邻部队，情景感人。
    哈尔滨抗洪部队都有自己严防死守的大堤，但是，当友邻部队守卫地段出现险情时，各部队都能火速赶来增援，没有因部队相互扯皮误过战机。“雷锋团”负责江北裹头堤3.8公里守堤任务，他们在昼夜奋战加高加固这一防守区段后，主动分兵700多人，帮助友邻加固了10.5公里的大堤。某炮旅筑坝任务十万火急，友邻“铁拳团”留一部分兵力固守自己的大堤，分一部兵力为炮旅装运石料。哈尔滨市领导把九站大堤确定为“全城第一险段”，管涌持续不断，紧急从葫芦岛飞来的海军某基地潜水分队，紧密配合陆军部队潜水探险，5天之内昼夜奋战在大堤和激流中，配合某集团军处理了高谊泵站等重大险情。某师守卫着江南3700米城防大堤，友邻部队只有两个营守卫着200多米的广场大堤，但是当慰问团来慰问、记者来采访、首长亲自看望时，他们总是把友邻部队推在前面。
    ○吉林抗洪一线各部队顾大局讲团结做奉献
    本报白城8月26日电特约记者吴溪、记者范炬炜报道：记者今日从沈阳军区某集团军抗洪前指获悉：赴吉林省西部抗洪一线的各参战部队，在一个多月的协同作战中顾大局、讲团结、比风格、做奉献，同舟共济，佳语频传。
    逢险争上，见功互让。在通榆县城、平齐铁路保卫战中，某步兵团一部400名官兵与某炮兵师部队同守嫩江险段青龙坝。8月16日，青龙坝决口，该团官兵奋勇争先，连续奋战28小时。在封堵决口最危急关头，炮兵师派预备队及时增援，终于化险为夷。事后，团党委电告上级，请求对炮兵师关键时刻及时支援给予表彰；炮兵师党委则打来报告，为该团400名连续奋战的官兵请功。
    默默奉献，甘当无名英雄。某反坦克旅驻地位于白城地区，一个月来，各部队所需各类抗洪器材、食品、服装、帐篷、床板等均经过该旅留守处发往各一线阵地。8月24日，留守处接到上级为兄弟部队提供给养的命令。在情况紧急、来不及备足物资的情况下，留守人员将自己留用的给养品全部送上了前线。
    舍己为人，互助相帮。8月21日，某坦克师、某反坦克旅一部和某步兵团被洪水分割包围，送给养的船只在三个单位间被推来让去，谁也不愿多占多用。
〖-ZW/正文〗
