〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲不垮的堤坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李顺/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬官兵一致优良传统 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场生与死的决战，这是一次意志与力量的较量。
    从8月5日至8日，全团官兵战滑坡、堵管涌、筑堤坝，整整奋战3天3夜。无论倾盆暴雨还是骄阳似火，哪里最艰苦，哪里有险情，他们就出现在哪里。饿了吃包方便面，渴了喝口凉水，困了和衣小憩。在保卫杨家厂和孟溪镇战斗中，1000多名官兵连续奋战了60多个小时，当师长徐进、政委章立品让他们撤到城区休整一下，可战士们坚决不肯，谁也不愿离开。团长杨天华始终在第一线指挥战斗，既当指挥员，又当战斗员。8月8日早晨，他因劳累过度晕倒在大堤上。醒过来后，不论官兵怎样劝说，他没有离开大堤半步。
    根据任务需要，该团6天之内先后转移4次。在苦与累面前，他们无怨无悔，没有半点怨言，靠着平时练就的过硬作风，一声令下，立即出动。更令人钦佩的是，四次变换任务，四次转移部队，次次都提前到达指定位置。
    千里江堤鏖战急，血肉之躯驯洪魔。据团政委高崇福介绍，一连几天，有时一场战斗刚结束，官兵们征尘未洗，便投入新的战斗。每次洪峰到来之前，官兵们不顾连日征战的疲劳，还要耐心地做说服和转移群众工作，仅仅半个月，就转移群众近万人，转移物品4万多件。由于持续高温酷暑和连日洪水浸泡，加之饮水饮食等生活条件变换，一些同志不同程度地患上感冒、皮肤等疾病。尽管如此，但没有一个人叫苦叫累，因为每个人的心中都很亮堂：一切为了灾区人民！
    为了灾区人民，为了夺取最后决战的胜利，在执行这次抗洪抢险中，该团有70多名官兵家住重灾区，父母及亲人至今不知去向；有84名正在家中休假的同志听说部队在抗洪，搭汽车、绕近道立即赶到灾区，他们都有一个共同心声：为了党和人民利益，即使赴汤蹈火，也在所不惜！
    ○费士廷李顺本报特约通讯员龙云飞
〖-ZW/正文〗
