〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾快讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯特约通讯员赵雁、杨越朝报道：由解放军302医院传染病医学专家组成的总后又一支医疗队日前急赴长江抗洪第一线，以加强部队防病治病和疫情监测。这支医疗队还携带了灾区急需的20万元药品及器械。
    本报南京8月29日电杨德明报道：一部展现百万军民誓与大堤共存亡的电视剧《决战长江》，日前在长江大堤开拍。该剧由刚刚完成电视剧《朱德上井冈》的原班人马拍摄，力争在9月中旬完成。
    本报佳木斯8月29日电徐双喜、记者刘兴安报道：凝聚着军委、总部和沈阳军区各级领导机关关怀的大批御寒物资，今天已全部运抵松花江、嫩江抗洪一线。
    本报长沙8月29日电雷平元报道：截至今天，长沙政治学院文管专业八队学员已在长江大堤整整奋战了20天，学员们累计搬运土砂1000多吨，修筑加高子堤2800多米，排除险情10余处。
    本报双城8月29日电银军、王俊飞报道：连日来，沈阳军区某分部医疗防疫队全程跟踪保障战斗在抗洪一线的军民，义务巡诊治病达4000余人次，平均每天发放医疗防病药品价值1800余元。
〖-ZW/正文〗
