〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠前指挥科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军抗洪抢险保持旺盛战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/梅里金/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石首8月29日电卢光辉、梅里金、特约记者张智猛报道：在长达800公里的长江中游抗洪战场上，广州军区某集团军创造了多项第一：第一次以整军的兵力投入抵御自然灾害的斗争；第一次实施整军铁运、空运、摩托化开进三位一体千里机动；第一次在长达800公里的区域同时展开全集团军性的军事行动。截至今天，该集团军已排除险情224处，固堤462.28公里，抢修道路81.6公里，转移、营救群众14万多人，在长江中游抗洪中做出了突出贡献。
    这个集团军担负着西起荆州市公安县、东至黄梅县小池镇800多公里长江两岸的公安、石首、监利、嘉鱼、武汉、黄岗、黄石、武穴、黄梅等49个险工险段的堵口、固堤、固坡，营救群众等任务。所属部队都是于抵达当天展开，当天投入抢险战斗。
    根据集团作战特点，该部特别注重科学决策、科学指挥。军长叶爱群、政委邓汉民5天内驱车3000公里，跑遍了所有营连单位，作动员报告85场，现场拍板解决了一大批问题。政治部主任刘长银连续三天三夜带病在现场指挥作战。
    按照原定方案，军指挥所设在长江南岸的仙桃方向。为靠前指挥，集团军首长毅然把指挥所设在离长江只有200多米的石首调关矶。从军基本指挥所到军前指以及各个师、旅、团的指挥所，全部按实战程序运作。在战役上，他们实施重兵出击，机动作战，联合聚歼，连克公安、石首、监利、武汉、黄岗等多处江堤重大险情；在战术上，运用洪到我战，险过休整，轮番作战等原则，使部队始终保持旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
