〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总办紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力迎战长江第8次洪峰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/迎战洪峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力迎战长江第8次洪峰
    新华社北京8月29日电国家防总办公室今天下午13时发出紧急通知，要求长江沿岸各省做好迎战长江第8次洪峰的各项准备。
    通知说，根据预报，长江上游第8次洪峰将于8月31日到达宜昌，长江防汛将再次面临严峻考验。各地要认真贯彻落实江泽民总书记“三个确保”的指示精神，继续加强长江干堤和洞庭湖重点垸堤的防守，高标准、严要求，认真巡堤查险，从严从快排除险情，及时补充抢险物料，做好有关蓄滞洪区和危险地区群众的转移和救生工作，确保安全。
    为减轻长江中下游抗洪压力，战胜洪水，国家防总办公室要求有关省做好水库调度工作。在这方面采取的措施主要有：葛洲坝、隔河岩、漳河水库抓住当前短暂时机，尽量预腾库容，为迎战长江第8次洪峰做好充分准备。湖北省清江隔河岩水库在宜昌出现洪峰前适时关闭全部闸门，与宜昌洪水错峰。漳河水库在宜昌洪峰出现前一天关闭全部闸门错峰。葛洲坝水利枢纽要在入库洪峰出现前适时控制下泄流量，减少过闸流量1000-2000立方米每秒，并维持12小时以上。当水位升至67米时，枢纽按出入库流量平衡方式运行。五强溪、柘溪水库要控制下泄流量，为城陵矶附近长江河段错峰。密切注视汉江上游来水情况，认真做好丹江口水库调度，减轻武汉市的防洪压力。
〖-ZW/正文〗
