〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士负伤住院花店鲜花告罄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，内蒙古哲里木盟医院门口从天亮到深夜，总见一拨又一拨各族群众向医生护士急切地打探着同一个消息：那几名受伤的解放军战士伤势到底怎样了？
    8月23日下午，哲里木盟境内的西辽河四合村附近出现了严重险情，正在这里执行抢险任务的北京军区某部急调部队增援。当载有27名战士的卡车冒雨行驶到59号大堤处时，突然出现滑坡，卡车失去控制，巨大的惯性挤压造成车上4名官兵受伤。5时15分，4名官兵被直升机紧急送到哲里木盟医院。
    医院当即组织最好的医生、最好的设备，以最快的速度实施救治。当晚，哲里木盟电视台报道了这则消息后，立即牵动了全盟各族群众的心。从23日晚8点开始，打到医院询问战士病情的电话不断。一直与抗洪部队朝夕相处、亲眼目睹了他们抗洪壮举的丰胜村61岁的蒙古族大爷道尔根，当天晚上9点出发，赶着马车走了整整一夜，将一条洁白的哈达和一筐鸡蛋送到了医院。附近的许多群众纷纷拥到市里的几家花店，买鲜花慰亲人。24日上午9点，当哲里木盟盟委副书记杨青锋和副盟长王治安也准备买束鲜花看望受伤战士时，走了全城的几个花店竟空手而归。一家鲜花店女老板说：“这两天每早6点鲜花上市，不到半个小时就全部卖完。许多买花人说的都是一句话，到医院看望抗洪受伤的解放军。”目前，4名受伤官兵已脱离了危险，到医院看望的各族群众仍然不断。
    （本报通辽8月29日电）
    ●本报特约记者傅永国本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
