〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还外层空间一片净土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战时期，美国拍摄了一部名为《像我们这样的间谍》的喜剧片，讲述美英两国为了试验自己研制的激光反导系统，不惜派出间谍潜入苏联境内的导弹基地，将一枚载有核弹头的战略导弹射向美国，而美国的激光反导系统却没能击中目标，一场核大战在所难免，整个地球将毁于一旦……这部影片怪诞的情节虽然很能博人一笑，但是个中的冷战景观――美苏竞相谋求外层空间的军事优势，却让人笑不出声来。
    如今，冷战已经结束七八年，外层空间依然不宁静：“星球大战”虽然不搞了，“激光打卫星”却蜇伏数载轰动一时；“智能卵石”的部署虽然推后了，“爱国者”和“箭”却三番五次直刺苍穹……更甭提间谍卫星满天飞了。
    冷战结束了，外层空间的武器化却有过之而无不及，原因即在于有人还陷于冷战思维而不能自拔。说到底，有关国家继续发展外层空间武器，目的只有一个，那就是谋求世界绝对军事优势，进而实现冷战时期未能实现的迷梦――称霸全球。这是全世界爱好和平的人民所不能接受的。
    前不久，携带着一颗用来侦察世界热点地区政府通信情况的军事间谍卫星的美国“大力神”火箭，在起飞40秒后发生了爆炸。这一声巨响，不啻是对闯入外层空间的不速之客大声说出的一个“不”字。
    ●李东航
〖-ZW/正文〗
