〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌军民疏运中外乘客40余万人
    截至28日，汛期三峡水域封航长达40天，宜昌军民应急疏运中外旅客40.85万人，其中外宾3.372万人，被称为长江航运史上的壮举。为帮助旅客及时通过三峡坝区，秭归县、宜昌县和宜昌港务局人武部共组织出动1300多名人武、专武干部和民兵跨县、跨乡投入紧张的转运工作，使三峡坝区没滞留一名乘客。（钱良祥）
    青岛一疗掀起向高建成学习热潮
    连日来，济南军区青岛第一疗养院组织广大官兵掀起向“抗洪英雄”高建成学习的热潮，并落实到爱岗敬业的具体行动之中。许多人给院党委和机关写决心书，表示要以英雄为榜样，服从部队调整改革大局，积极推动疗养院的全面建设。（刘敏、王宪章）
    武警某部开展向抗洪官兵学习活动
    武警北京一总队四支队联系实际，组织官兵开展“向抗洪官兵学习”活动，以抗洪官兵为榜样，高标准做好本职工作，促进了执勤、训练等各项任务的完成。（陈清华）
    平原县创办“军人家庭服务站”
    山东省平原县近日创办“军人家庭服务站”，为现役军人家庭解决住房、家属就业安置、宅基地纠纷、子女入托上学等各种实际困难。县委、县政府和人武部还由主要领导挂帅，组成维修队、医疗队、运输队等6个服务队，为本县籍现役军人家庭排忧解难。（崔玉贵、尹延桥）
    京剧《香江泪》获得十四项奖励
    战友京剧团创作演出的京剧《香江泪》，在军内外演出40多场，受到京剧专家以及广大观众的高度赞扬，并在“第五届中国艺术节”、“中国戏剧节”、第七届“解放军文艺奖”、全国“文华奖”等评比活动中获得14项奖励，日前受到有关部门表彰。（张忠顺、徐青云）
〖-ZW/正文〗
