〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江第八次洪峰已经形成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪部队严阵以待抢大险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荆江8月29日电记者高艾苏、特约记者张智猛报道：今天下午，广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝向湖北、湖南各抗洪抢险部队签发特急电报，要求各抗洪部队深入贯彻江主席重要指示，百倍警惕，严阵以待，全力以赴迎战长江第八次洪峰。
    据国家防总通报，因受长江上游连续较强降雨影响，长江第八次洪峰已经形成。为此，广州军区抗洪抢险前线指挥部召开紧急会议，研究制定了迎战长江第八次洪峰的措施，并在特急电报中，要求湖北、湖南各抗洪部队要充分认清新的洪峰将带来的危险性，防止麻痹、松劲情绪，保持整体部署稳定，落实严防死守措施。各部队都要在确保任务地段安全的情况下，掌握强有力的预备队，各重点方向都要掌握足够的机动兵力以应付突发险情，立足应付最复杂、最困难情况，切实做好抢大险、抗大灾的准备。
    据悉，防守在湖北荆州、石首、监利、公安、洪湖，湖南洞庭湖等长江干堤险段的陆海空军部队，对各自把守的大堤正在进一步检查加固。在地方政府的协助下，各部队开始紧急调运充实筑堤固坝及抢险救生所需物资器材。广大抗洪官兵正百倍警惕、精神振奋地坚守在大堤上，随时准备迎击长江第八次洪峰，誓夺抗洪斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
