〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安庆军分区专业军士吴良珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/伯友/汪应祥/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人RW：吴良珠/抗洪英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴良珠――一位在长江干堤安庆段参加抗洪抢险战斗的战士倒下了。此时此刻他躺在安徽省军区105医院的急救室里，生命处于垂危状态……
    连续奋战55昼夜
    吴良珠是安庆军分区专业军士、汽车驾驶员。在累倒之前，他已在抗洪一线连续征战了55个昼夜，平均每天要跑车300公里以上，每天的睡眠时间只有两三个小时。
    小吴的家乡也遭受了水灾。村里人都在搬家，乡亲们捎来口信：良珠，你父母都70多岁了，身体又不好，你要早点回来看看啊！
    第一次路过家门，是小吴送安庆军分区政委徐如栋到一个险段紧急处理塌方、渗漏问题。徐政委歉意地说：“小吴，你看，到了你家门口，却回不去。”吴良珠回答得十分干脆：“抗洪任务这么急，我怎么能回去呢？”后来，吴良珠先后3次开车经过村口，车上的领导劝他回去看看，可他一次也没有回家。后来，当他得知家中的财产受到很大损失时，只淡淡地说了一句：“大家都一样啊！”
    热恋中的年轻人相聚恨短，可定于今年10月结婚的吴良珠，在整个抗洪抢险的55天中，只给离他只有几公里路的女友王慧桃打过一次电话。8月13日晚，焦急不安的王慧桃终于听到小吴急促的声音：“最近抗洪形势非常紧张，晚上我还要上大堤巡查，等抗洪结束后，我再和你联系。”通话总共不到一分钟。王慧桃万万没有想到，和吴良珠再次见面时，他已躺在病床上。
    按理说，吴良珠只要把车开好就行了。但他既是驾驶员，又是战斗员，哪里有险情，哪里就有他拼搏的身影。7月27日，同马大堤杨湾闸闸口东西两侧同时出现渗水，碗口粗的水柱向闸外喷涌而出。此闸一破，将直接威胁下游20多个乡镇80多万人口的生命财产安全。紧急关头，小吴和战友们一道投入战斗。他垒堰筑堤，探漏堵涌，与肆虐的洪水搏斗了整整48个小时。险情排除后，精疲力竭的吴良珠倒在大堤上睡着了。7月31日，沟口电站出现特大管涌。领导上考虑到小吴连日征战，极度疲劳，安排他在家休息，他却说：“眼下是抗洪的节骨眼上，多一个人就多一份力量。”随部队赶到现场后，他奋不顾身跳进齐腰深的洪水中传递沙袋。由于病魔作祟，加之疲劳过度，当他最后一次接过沙袋时，一头栽倒在洪水里。
    用生命同洪水搏斗
    连续超负荷、大强度的劳累，使吴良珠身体越来越虚弱。战友们发现，他的饭量一天比一天减少，身体一天比一天黑瘦，经常用手抚摸肚子。军分区领导多次劝他到医院检查，可他每次只到部队卫生所拿一点止疼的药吃就了事。问他情况，他总是说：“没关系，我年轻，睡一觉就好了。”
    8月3日上午8时，小吴因发高烧在打吊针。当时只有小吴开的一台车在位，听说有任务，他拔去吊针，驾车直奔大堤。傍晚，小吴拖着疲惫的身体回到营区，才又去接着输液。8月10日，小吴冒着40℃的高温战斗在江调圩上。一小时后，他腹部突然疼痛不止，连站立都困难。他咬紧牙关，用草包顶住腹部，待疼痛感稍轻些，又振作精神干开了。中午开饭时，战友们怎么也找不到他，后来，一位民兵发现他躺在堤脚的沙包上。那天半夜，战友赵胜伟一觉醒来，发现小吴不在床上，便四处寻找，后来在车库旁的大树边，找到他，只见他疼得双手紧紧抵住腹部，嘴里轻轻地呻吟着。
    那几天夜里紧急电报特别多，吴良珠主动承担了往抗洪指挥部送急件的任务。战友赵胜伟看他太累，身体又不好，提出自己去，吴良珠不让，说：“你的车况不好，又不熟悉路线，还是我跑吧！”
    8月19日，抗洪部队官兵全部上堤严防死守。军分区徐政委见忙了一天的小吴晚上只喝了一碗汤，不忍心喊他出车。小吴知道后坚决要求出车，他和分区领导先后来到广济圩和枞阳江堤，在大堤上一直干到深夜3点多钟。这时，小吴发现车子的油不多了，想到明天还要上堤，又赶到加油站，一直忙到凌晨4时才休息。次日一大早，他又和官兵们一起去了广济圩大堤。下午1时20分，小吴和战友们一起参加另一地段抢险战斗，刚迈出几步，他的腹部剧烈疼痛起来，一头栽倒在大堤上。
    吴良珠，你不能走
    8月21日，安庆军分区门诊部的医生送吴良珠转院检查治疗。临上救护车前，小吴左手按住腹部，右手从上衣口袋里掏出身上仅有的10元钱，对来送他的战友涂潜生说：“早上听广播，全国人民都在捐款支援灾区，我也表示一点心意吧！”小涂不肯拿，吴良珠恳切地说：“我这一去恐怕回不来了！”
    8月22日，105医院外科主任吴建斌打开吴良珠的腹腔，只见肿瘤像葡萄一样遍布整个肝区，其中一个比拳头大的肿瘤已经破裂，出血700毫升，肝腹水有3000毫升。在场医生简直不敢相信，这样危重的病人，居然在长江干堤上战斗了55个日日夜夜，这需要多么坚强的毅力啊！手术无法进行，吴主任帮小吴清理了腹腔内的积血积水，做了必要的治疗后，又把刀口重新缝上。
    消息传回安庆军分区，分区领导、干部战士、职工家属无不失声痛哭。谁能料想到一向结实如牛的吴良珠会病成这个样子。“他是累病的啊！”同班战友涂潜生越哭越伤心。当天下午4点，吴良珠从昏迷中醒来。虞伟根协理员对他说：“分区那边有事，我不能陪你了，让杨助理员陪你。”吴良珠听了忙问：“是不是江堤又发生险情了？”虞协理员连忙安慰他：“大堤没事，你就安心养病吧！”
    分区政委徐如栋赶到合肥看望吴良珠。吴良珠说：“政委，你不要为我太担心，大堤上还有很多事需要你忙，你回去吧！”回想和吴良珠一起在抗洪一线度过的日日夜夜，望着吴良珠憔悴的面容，徐政委泣不成声。
    吴良珠的抗洪英雄事迹感动了皖江两岸千千万万的人。8月23日，安徽省军区党委作出决定，批准给吴良珠记一等功，并报请南京军区授予他荣誉称号。8月25日，安徽省委书记卢荣景急匆匆来到病房慰问吴良珠，他高度赞扬这位英雄战士在抗洪抢险战斗中，用自己的身躯保卫了长江大堤，保卫了人民生命财产安全，是落实江总书记“三个确保”、严防死守指示的模范，是抗击洪水的钢铁战士，全省军民都要向吴良珠同志学习。
    目前，105医院的医务人员正尽一切努力抢救吴良珠的生命。皖江两岸的父老乡亲在呼唤吴良珠：你是人民的好儿子，你不能离开我们；军营内外的战友在呼唤：你是我们的好兄弟，你不能走，你要与你守卫了55个日日夜夜的皖江干堤同在啊！
    ●刘福享 伯友本报特约记者汪应祥本报记者乔林生
    （图为安徽省军地领导来到病床前看望吴良珠。乔林生摄）
〖-ZW/正文〗
