〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防死守 决战决胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部“红一团”官兵在武汉江堤险段奋战管涌。张小青摄
    沈阳军区某部官兵阻截江水溃堤，誓死保卫哈尔滨。本报记者刘铁生摄
    某部红军团战士郭臣军在齐齐哈尔抗洪前线光荣入党。牟可双 摄
    海军陆战队抗洪抢险勇如猛虎。
    龙运河 摄
    某部战士陆金民在抗洪抢险中光荣负伤，仍不肯下火线。
    李发本报记者张雷摄
    济南军区某“大功五连”官兵奋力排险，为保长江大堤又立新功。
    本报记者周朝荣摄
    某部官兵迎战特大洪峰，誓死保卫大庆油田安全。
    线云强摄
    南京军区某师5000余官兵奋战5昼夜，在九江决口处筑起新的防洪大堤。
    王靖夷摄
    坚守荆江大堤的空降兵某部官兵，以高昂士气迎战第七次洪峰。
    本报记者 乔天富摄
    某部官兵连续奋战50多天，斗志不减。 赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
