〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪官兵严守纪律秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灾区群众称赞抗洪部队不愧为文明之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/郑蜀炎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月29日电张修富、记者郑蜀炎、孙继炼报道：截至今天，驻扎在武汉36所学校的抗洪部队，已全部搬出学校，以保证学生正常开学。
    驻武汉抗洪部队官兵不仅用血肉之躯筑起保卫武汉的钢铁大堤，而且以严明的纪律展示文明之师的光辉形象。武警300多名官兵搬出新渡小学之前，把破损的玻璃全部换上新的，对教室的桌椅进行了维修，并捐出1000元为受灾的学生购买课本。“上甘岭特功八连”向附近的群众借了7口大水缸。部队撤离时，官兵们发现其中一口缸裂缝，硬是把40元塞给村干部才离去。据了解，驻武汉抗洪部队至今没有发生一起违犯群众纪律的事。抗洪军民正团结一心，并肩奋战，努力夺取抗洪斗争的最后胜利。
    本报荆州8月29日电记者高艾苏、何鸣鸿、高吉全报道：在湖北长江抗洪前线投入兵力最多的广州军区某集团军纪律严明，秋毫无犯，当地群众称赞他们不愧为文明之师。
    到达抗洪一线后，集团军各部队普遍进行了遵守群众纪律教育，规定一律不准接收当地政府和人民群众慰问的钱物。截至26日，所属部队拒收地方政府和群众慰问金共48.7万元，退不掉转赠灾区的慰问品折合人民币16万元。8月21日，集团军前指首长和机关干部捐款3万余元购买食品和药品，由政治部领导带队慰问被洪水围困的灾民。此外，该集团军官兵为灾区捐款210多万元，还资助灾区50名今年考上大学的大学生的全部学费。
    本报白城8月29日电特约记者吴溪、记者范炬炜报道：奋战在吉林嫩江流域抗洪一线的沈阳军区某集团军2万名官兵，牢记我军宗旨，严守群众纪律，有功不居功，救灾不扰民，赢得了吉林省各级政府和人民群众的称赞和爱戴。
    集团军制定了抗洪中群众工作的有关规定，各营连成立了群众纪律监督小组，抗洪官兵走到哪里都坚持秋毫无犯。8月17日，某旅汽车连在黑水镇执行夜间急送抗洪物资任务时，由于天黑路滑，轧坏了路边瓜地的3个西瓜，第二天旅里派专人主动登门向老乡道歉，并按价赔偿。某师3000名官兵被嫩江上游决口洪水围困10昼夜，官兵们宁可喝混浊的江水，也不到唯一的水井与民争水，赢得了广大群众的交口称赞。
    本报大庆8月29日电王洪义、赵大唯、记者张建军、徐生报道：居住在嫩江、松花江流域沿线77所大中小学校舍的沈阳战区数万名抗洪官兵，截至今天大都已在把校舍打扫干净后撤离，剩余的万余官兵将于明日18时前全部腾出占用的教室，以保证学生新学期按时开学。
    3天前，沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂向抗洪部队下达紧急命令：所有居住在学校校舍的抗洪部队官兵，必须克服困难，在学校开学前无条件地撤出，并物归其位，秋毫无犯。抗洪部队接到命令后立即行动，搬住到在野外搭起的帐篷里。今天，沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂又签署命令，颁布《抗洪抢险部队群众纪律》。
    图：8月27日，湖北洪湖长江段风大浪涌，江堤出现险情，某红军师官兵跳进激流中组成人墙，抵御风浪对大堤的袭击。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
