〖ZQ/总期〗14842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩战洪水 官兵情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/张明军/徐学泉/舒春平/肖福恒/颜培华/张建军/李向昱/刘岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬官兵一致优良传统 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江堤上有支“将校服务队”
    本报讯孙菊华报道：九江城防大堤合龙后，已连续战斗5天5夜的某集团军万余名官兵，又承担了加固围堰、构筑第二道防线的艰巨任务。在现场已坐镇指挥3天3夜的军长朱文泉，深知激战关头战士与战斗力的紧密关系，他建议部门以上领导每天晚上去看看换下来休息的战士，关心战士的身体健康，战士们亲切地称他们为“将校服务队”。
    8月15日零点5分，他们来到某团一营二连宿营地。战士们睡在用蛇皮袋遮露的简易棚里，几乎都是穿着鞋子睡觉。将校们一齐动手，帮他们将鞋子脱下。随同巡诊的九八医院的医生，一只脚一只脚地检查，为他们治疗脚气，包扎伤口。
    20分钟后，他们又来到一机连。一只蚊子叮在战士的脸上，集团军副政委高武生双手一拍。他发现旁边有一盘蚊香，便掏出火柴将蚊香点燃。走了几步又回头，将蚊香放在了上风处。就这样，“将校服务队”的将校们每天都走遍所属的基层连队。
    侦察科长勇救落水战士
    本报讯张明军、徐学泉报道：连日来，吉林嫩江大堤抗洪抢险的军民中，传颂着沈阳军区董存瑞生前所在某炮兵师侦察科长张建华危急时刻勇救两名落水战士的动人事迹。被救的某团二营战士孟祥民、林森激动地告诉笔者：“关键时刻，干部不顾个人安危，首先想到的是救我们战士，我们更应该全力抢险为人民。”
    15日深夜凌晨2时，师侦察科长张建华奉命带领20名战士担负泄洪爆破任务。在完成爆破作业返回时，公路突然塌陷出现决口，一直负责指挥监护任务的张建华大喊一声：“快闪开！”随即，他迅速将旁边的几名战士推向安全地带，然后奋不顾身的向两名扒着堤沿的战士冲去，还没等拉起两名战士，公路再次塌陷，使他们3人落入奔涌的洪水之中。张建华不顾个人安危，拼尽全力将不善水性的战士救上大堤。
    各界关心“抗洪铁人”刘小强
    本报大庆8月26日电舒春平、肖福恒、颜培华、记者徐生、张建军报道：中国脊柱外科主任姜洪和、哈尔滨医科大学骨科教授于景源等12名著名专家汇集大庆，昨天为双下肢瘫痪的“抗洪铁人”刘小强进行全面会诊，制定出治疗方案，竭尽全力保证这位英雄能坐上轮椅。
    本报和全国多家新闻单位报道了刘小强在抗洪中舍身救战友身负重伤，造成双下肢瘫痪的消息后，引起军内外的广泛关注。沈阳军区组织军区总医院、202医院、211医院等单位的专家、教授，先后开展了多次会诊。全国十大女杰、211医院院长贾丹兵给刘小强送来了国际上治疗骨骼和神经等最先进的药品，价值1.4万元。哈尔滨医科大学也派出教授参加紧急救治。大庆石油总医院150多名护士自愿报名参加护理。
    据悉，某集团军为刘小强记一等功。22日，沈阳军区转发了该集团军开展向刘小强学习的决定，并号召全区向刘小强同志学习，团结奋斗，坚定信心，夺取抗洪斗争最后胜利。
    连长冉波被誉为“爱兵模范”
    本报讯李向昱、刘岩报道：日前，在嫩江抗洪前线，某炮团七连连长冉波被部队树为“爱兵模范”。他在抗洪抢险中爱兵的感人事迹在抗洪军民中广为传诵。
    部队开赴嫩江抗洪一线后，由于水土不服，加上长时间在水里浸泡，有的战士开始拉肚子，有的裆部、腋窝开始溃烂，还有的患上湿疹、风湿、关节炎。时间不长，全连41名官兵有17个成了病号。
    病情最重的是连长冉波，他患有严重的腰椎间盘突出，走路直不起腰来，不及时治疗有可能导致瘫痪。部队接到抗洪命令时，他正在208医院进行保守治疗。为了跟上部队，他“骗”过了医生，让妻子给自己买了一个电诊治疗器带了上来。
    整天雨里淋、水里泡，一天下来，战士们的衣服脏兮兮，硬邦邦的，可他们没气力洗，下工后，吃上几口饭，倒头就睡着了。冉波把他们的衣服一件件洗好才去休息。抗洪20天，他为战士洗了63套衣服，刷了75双鞋子。连队住的地方离团卫生队很远，战士们看病很不方便，他就自己花钱买药给战士用。
    在洪水面前，冉波更是奋勇当前，尽力少让战士冒风险。连长的爱，温暖着战士，激励着战士，40多人的小连队，成了团里的突击队，出色地完成了上级交给的各项艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
