〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区数百特种兵鏖战鲁中考场见证“热词”变迁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日匕首钢枪今日宽带流速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马存红/何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区数百特种兵鏖战鲁中考场见证“热词”变迁
    昔日匕首钢枪今日宽带流速
    本报济南11月11日电马存红、何德宝报道：山，绵延深邃；路，崎岖萦回。鲁中某山地，济南军区一场检验年度侦察兵按纲施训成效的体能、技能、智能“三能合一”特种侦察作战能力考核正在进行。
    上午9时，3颗红色信号弹腾空升起，传统课目闪亮登场。捕俘手个个精神抖擞，闪展腾挪，锁扣扼杀，招招制敌；狙击手瞄准百米开外的弹壳、鸡蛋靶标，士官王龙连发4枪，击中4枚弹壳，赢来掌声一片。“现代战争不管形态如何变化，体能、技能等传统训练课目依然不能弱化，这是侦察兵的看家本领！”曾带队参加国际特种兵竞赛的济南军区某部副部长许焕林说。
    紧接着，信息化条件下侦察能力考核开始。野战指挥中心作出集中特种侦察作战力量对“敌”纵深要害目标实施侦察引导打击，必要时对“敌”重要目标实施狙杀的战斗方案。10时，5架某新型飞行器起飞，满载特战队员从空中秘密渗透“敌”后，成功实施空降。侦察兵们躲过“敌”电子侦察后，悄悄抵近“敌”哨所，迅速对“敌”前沿阵地全面扫描，很快锁定“敌”方位，呼唤后方远程火力将“敌”全歼。
    演练中，30多种新型侦察监视、通信指挥和侦察作战装备操作考核贯穿始终。笔者看到，上等兵张军展开图纸，将红外望远镜观察到的“敌”阵要点精确标绘。半小时后，“敌”装甲雷达车、后方指挥所、弹药补给点等5处关键地点一一呈现在地图上。突然，空中一个黑点滑过，一架无人驾驶侦察机悄无声息掠过“敌”阵，一个空天一体的立体侦察网，令“敌”挖空心思伪装的阵地原形毕露。
    “昔日匕首钢枪，今日宽带流速。”数百特种兵鏖战鲁中考场，见证了信息化条件下侦察作战考核“热词”的变迁。笔者翻开济南军区司令部某部起草的《侦察兵加快人才建设和转型规划》发现，过去跳伞、泅渡、攀登、射击、捕俘、操舟、奔袭等词汇依然历历在目，但宽带、流速、信息采集、目标引导、体系作战等新词汇更加引人注目。
    左上图：济南军区特种兵比武考核现场。
    崔成俊摄
    观考札记
    ■济南军区司令部某部部长李进忠
    “热词”带来冷思考
    所谓“热词”，是个网络用语，意指网友在一段时间内所普遍关心的事情。特种兵考核中出现的“热词”，生动显示了信息化条件下特种兵军事训练转变的趋势。然而，推动传统特种兵向现代特种兵乃至未来特种兵转变，不是学会几个新名词、掌握几手新本事就能实现的。更何况，信息技术发展一日千里，所谓的“热词”转眼即成明日黄花。苏东坡有句诗：“明日黄花蝶也愁”。如果我们对现在的能力沾沾自喜，就会丧失进取精神和发展机遇。成绩如落叶，警示我们要从现在做起，打造一支“明天的特种兵”。
〖-ZW/正文〗
