〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高远的天空永恒的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从这几年几次重要军事行动看人民空军核心军事能力跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/张金玉/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：空军核心军事能力
    高远的天空永恒的追求
    ――从这几年几次重要军事行动看人民空军核心军事能力跃升
    ■郭洪波本报记者张金玉特约记者李国文
    视点提要
    60年剑啸长空，60年阔步跨越。进入新世纪新阶段，人民空军始终把提高核心军事能力摆在突出位置，从实战化演练到跨国军演，从抗震救灾到奥运安保，一次次出色完成任务，具备了应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的实力。（武天敏）
    关键词之一：空中进攻作战能力
    【回眸沙场】2009年6月15日，一场复杂电磁环境下攻防对抗和远海作战实兵演练在南海上空展开。歼击机、加油机、轰炸机雷霆出击，创造了我空军航空兵部队远海最远航程纪录。
    2008年7月下旬，空军进行有史以来规模最大的全要素体系对抗演练。千里机动而来的新型歼击机、地空导弹等一大批新装备组成联合作战体系，在复杂电磁环境中与“蓝军”展开多轮次、多回合体系对抗。
    2006年2月25日夜，华东某地浓云密布。空军航空兵某师10余架新型战机，在复杂气象条件下展开超视距攻击对抗演练。先期升空的战机陆续返航，补充油料、弹药后，再次升空作战。23时30分，完成“空战”的机群在不利用辅助设备照明的情况下，全部一次成功着陆。
    【专家点评】从单一平台作战到系统体系对抗，从单一要素到复杂电磁演练，从近海攻击到远海巡逻……人民空军以复杂电磁环境下的战术训练、多兵机种合同训练和联合训练为重点，依托歼击机、轰炸机、强击机、空中预警机、空中加油机、侦察机等以三代战机为骨干的新型武器装备体系，信息化条件下全天候、全疆域、超视距、体系作战能力实现了新跨越。
    关键词之二：远程精确打击能力
    【回眸沙场】2008年8月下旬，空军航空兵某轰炸机团整建制出动，长驱数千公里，从两个陌生机场起降，横跨数个战区直扑演习海域。此次演习的成功，标志着我人民空军实现了从“临空轰炸”到“远程精确打击”的历史性跨越。
    2008年6月19日，一场未知条件下实施远程多目标精确打击演练拉开序幕。清晨，数架装挂精确制导弹药的新型战机腾空而起。此时，数百公里外的另一战机编队也相继起飞。两个编队从不同空域向指定战区集结，对群山深处的地面目标实施空中打击。
    2005年8月25日，空军航空兵出动战机12批27架次，歼击机、轰炸机共发射导弹、投放炸弹数十枚，全部命中目标，圆满地完成了“和平使命-2005”中俄联合军演强制隔离作战任务。现场观摩的专家称，这次成功突击标志着中国空军中远程精确打击能力实现新跨越。
    【专家点评】“远程精确打击”又称“防区外打击”。现代空军的这一核心作战能力，是空中加油技术、隐身技术和精确制导技术共同作用的产物。空空导弹、空地导弹、精确制导炸弹及先进的火控系统，使人民空军不仅具备远射程、高精度、大威力、全方位的空中和空地攻击能力，而且可以大纵深、超视距作战。
    关键词之三：防空反导能力
    【回眸沙场】2006年8月，驻守塞外的空军地导某团星夜兼程，整建制全程机动进驻阴雨连绵的渤海湾畔，首次进行强干扰条件下实弹打靶演练，取得了8发5中的优异成绩，开创了地空导弹部队首次组织夜间全程机动、全程干扰条件下抗击多目标实弹射击演练先河。
    2006年盛夏，西北大漠。戈壁滩上，一场复杂电磁条件下的攻防对抗演练激战正酣。“目标”以每秒数百米的速度，距地平线仅一树之高，向某高炮团阵地袭来。一声令下，弹道织成火网，巡航导弹靶弹当即被击落。
    2000年深秋，渤海湾畔，一阵刺耳的警报划破沉寂的天空，地空导弹部队与航空兵机群的联合演练正在进行。14时53分，“敌军”先发制人，两道黑影掠海飞行，游弋而来。跟踪！发射！来袭目标应声坠落。随后，一枚枚导弹扑向来袭的多批空中目标，来犯之“敌”悉数被歼。
    【专家点评】从单纯防空到防空反导，从防空反导到防空防天，空军防空反导能力通过“三级跳”，具备了多代共存、多型并用的装备体系和远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系，正在努力实现着远程制空打击、全方位防御和多功能反导防天的跨越。
    关键词之四：战略投送能力
    【回眸沙场】2008年5月14日14时15分，空军12架大型运输机从3个军用机场连续起飞，运载50支医疗小分队共1500人和100余吨物资紧急赶赴四川地震灾区。此前一天，空军32架运输机运送各类人员6800人、物资器材73.9吨，创造了人民空军历史上一天动用飞机最多、飞行强度最大、在空时间最长等多项纪录。
    2007年夏季，俄罗斯车里雅宾斯克，“和平使命―2007”上合组织反恐军事演习大战在即。7月31日8时30分，随着第一架伊尔-76运输机从新疆中部某机场起飞，参加演习的中方部队空中投送全面启动，掀开了中国空军第一次大规模、多兵种、远距离跨国机动大幕。
    【专家点评】战略投送能力，是现代战略空军必不可少的力量支撑，是夺取军事制高点的战略筹码。人民空军全力推进战略投送能力提升，无论是联合演习、对抗演练，还是抗洪抢险、抗震救灾，空军都能远距离、大范围地实现快速空投、空运人员和物资。从万里大机动，到万人大空运，人民空军已初步具备立体化快速空中投送能力，建立了一定规模和结构的战略投送力量。
    关键词之五：空降作战能力
    【回眸沙场】2008年5月14日，大地震后的茂县县城成为“孤岛”。15名空降兵勇士超出人体耐受高度和装备使用极限条件，从4999米高空云缝中成功伞降，无一人伤亡，第一时间向外传递出茂县地区的灾情信息。
    内蒙古大草原深处，秋风阵阵，“北剑―2005”演习现场，多架大型运输机悄然而至，重装巨伞、武装翼伞、动力翼伞和伞兵伞在空中相继绽放。着陆后的官兵迅速集结，编成纵深攻击群、综合打击群、火力突击群展开作战行动。
    2003年10月至2004年8月，空降兵部队历时300余天，横跨中原、华南、东北3省20多个县市，完成了机动、作战、生存等13大类57项课目训练。这次演练强度之高、距离之远、时间之长、课目之多，在我空降兵训练史上尚属首次。
    【专家点评】空降兵，具有超越地理空间、以立体机动方式快速到达任务区和多功能使用等独特优长。近年来，中国空军加速推进空降兵“空地一体化”转型建设，确立“空降机械化”的发展方向，建立“力量模块化”的新型力量体系，使空降兵成为快速反应、远程直达、垂直打击，能够遏制危机、扭转战局的战略决胜力量。
    关键词之六：快速反应能力
    【回眸沙场】2008年5月12日，汶川地震发生后，中国空军立即启动应急处置机制。接到命令后46分钟，空军第一架参加救灾的伊尔-76飞机从湖北某机场紧急出动；当晚20时，2架大型运输机载着国家地震救援队呼啸升空；6600名空降兵官兵连夜摩托化行军赶到机场。几乎同时，分散驻扎的运输机、直升机、侦察机、航测机，分别从各地向震区疾飞。震后19个小时，首批接到救灾抢险命令的空降兵6000多人全部到达震区。
    2000年6月，一架外国超轻型飞机非法闯入中国领空。接到拦截任务的航空兵某师2架战机紧急升空，逼使该机迫降于鱼塘。外电评论，重型战机迫降轻型飞机，其高度的警惕性和高超的技战术水平展示了中国空军的快速反应能力。
    【专家点评】空军是一个具有全时空全疆域快速投送能力的独特军种。和平时期的突发空情和突发事件，是检验一支空军快速反应能力最好的试金石。在突发重大自然灾害和空情突发事件考验面前，中国空军表现可圈可点，显示出中国空军随时可用、用即能战、战则能胜的快速反应能力。
    关键词之七：联合作战能力
    【回眸沙场】2006年2月，滇东北密林山区，一场陆空联合实兵演练打响。陆空指挥员坐镇同一指挥所谋兵布势，空军雷达兵、侦察航空兵成为地面装甲群超视距的“眼睛”，空中打击目标引导员行列新添步兵敏捷身影。
    2005年10月，某野外训练场，信息条件下陆空联合战斗实兵演练正在进行。直升机腾空而起，装载战车和作战人员进入攻击地域；火力突击群在远程信息系统支撑下发起突击，一场陆空联合超越攻击全面展开。
    2000年初，空军航空兵某师在全军率先打破军兵种界限，与友邻陆军装甲、高炮、海军舰艇和空军雷达、导弹、不同机种的航空兵部队建立起战术训练协作区，史无前例地拉开了联合作战训练大幕。
    【专家点评】未来联合作战中，人民空军将作为与陆海军平等的伙伴，发挥不可替代的重要作用。近年来，人民空军联合作战理论研究取得重大进展，不断在以联合作战为背景或课题的演习演练中锤炼核心军事能力，积极参与兄弟军种及外军共同实施的联合作战行动，联合作战能力大幅度提升。
    关键词之八：指挥决策能力
    【回眸沙场】2008年8月，北京奥运会。空中安保任务范围覆盖中国东北、华北、华东和华南沿海部分地区，仅严密警戒区域面积就达100多万平方公里。空军打破原有的树状指挥模式，建立扁平化指挥机构，实现了军区空军到导弹营、高炮连甚至基本火力单元的直接指挥。
    2008年5月12日，汶川大地震袭来。空军、陆军、海军、民航200余架各型运输机、直升机被调集到四川灾区。空军抗震救灾前线指挥部依靠空中管制统一指挥，划分时间，划分区域，分区负责，启用了附近所有机场，开放了所有训练空域，新开了4条专用救灾航线。
    2008年9月底，塞北某地机场。除了分工的指挥员坐镇塔台外，师团主要领导都进驻作战指挥所，运筹帷幄，摆兵布阵。这是空军实施由不同军区空军指挥班子带建制部队参加的全要素体系对抗的一场演练。
    【专家点评】决策优势依赖信息优势产生，最终表现为作战优势。近年来，空军通过各种军事行动磨练和提高各级指挥人员的指挥决策能力和参谋人员的辅助指挥决策能力，取得可喜进步。
    关键词之九：综合保障能力
    【回眸沙场】2007年深秋，空军一次以防空作战为背景的应急机动保障实战化演练拉开帷幕。11时10分，数架“敌机”对某重要机场实施轰炸。跑道上，一个直径8米、深2米的弹坑赫然在目。挖掘机、装载机、振动压路机、机务工程车迅速出动，用石块、水泥、混凝土填充碾压弹坑。
    油库被炸，输油管线断裂。一辆组合式机场野战油库车向某隐蔽地点驶去，4分钟就形成了一条100米的“油龙”。与此同时，由新型软体油罐组成的机场野战油库紧急开设，一辆由1个托盘集装方舱和1个整装整卸车组成的软质输油管线作业车，不到3分钟，就铺设了1000米长的管线。
    【专家点评】从2005年开始，空军加快了多机种综合保障基地建设步伐，从单机固定保障到多机综合伴随保障，从平时保障到应急机动保障，综合保障能力逐步实现了固定保障向应急机动保障迈进，平面保障向立体支援保障的跨越，推动了空军后勤由传统后勤向现代后勤、由机械化向信息化转变。目前，空军已初步完成与全疆域机动作战相适应、与新武器装备发展相配套、与作战训练任务要求相一致的综合保障能力。
    （压题图片由张东贺摄）
〖-ZW/正文〗
