〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚戍边来健康返乡去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤某分部组织124名即将退伍的老战士下山治病休养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王在军/郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁11月12日电王在军、郭云飞报道：初冬的青海高原寒风刺骨，但即将退伍的三级士官朱自贤心里却倍感温暖。在解放军第4医院专家们的精心治疗下，困扰他多年的“老寒腿”得到有效诊治。像朱自贤一样，在退伍前夕被兰州军区联勤某分部党委送下山治病休养的老战士共有124人。
    这些老战士都是长期工作在海拔4000米以上的“老高原”，多年在高寒缺氧条件下工作，使他们的身体不同程度存在各种疾患。拿朱自贤来说，他入伍后在高原某仓库工作了10年，落下了“老寒腿”的病根，每遇阴雨天气，双腿便疼痛难忍。10月初，联勤某分部领导带机关工作组下部队调研时了解到这些情况后，当场表示为老战士们做一次全面体检，并及时安排治病休养，确保他们健健康康退伍返乡。
    这个分部政委孙安运告诉笔者，近年来，这个分部党委机关为了提高机关办事效率和为基层服务意识，把为基层服务、替官兵分忧作为机关干部是否称职及职务晋升、评选先进的硬指标，增强了机关干部服务基层的意识。
〖-ZW/正文〗
