〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队对外有偿服务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见桥/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电见桥、特约记者唐向东报道：经中央军委批准，四总部研究制定的《关于加强军队单位对外有偿服务管理若干问题的意见》，日前下发全军和武警部队贯彻执行。
    《意见》围绕进一步加强和规范军队对外有偿服务管理，从4个方面提出了11条具体措施和要求。一是严格控制范围和规模，坚持把有利于履行军队根本职能、有利于更好地为官兵服务、有利于社会经济发展作为根本方向，将军队对外有偿服务严格限制在通信、人才培训、文化、仓储、科技、招接待、医疗、基建营房工程技术、空余房地产出租等10个行业范围内，并从经费、建设以及人员聘用等“源头”和关键环节，采取综合控制措施。二是改革完善对外有偿服务项目审批和监督管理，实行《许可证》审批、资格审查、票据发放、经费收缴联审共管，由总部集中审批核发《许可证》。严格落实年度审验制度，全面检查控制规模范围、经费收支上缴和执行政策规定情况。建立督办整改工作机制，严肃查处违规违纪问题。三是加强和完善经费收支管理，研究制定对外有偿服务财务管理办法，严格落实“收支两条线”管理要求。四是严格落实管理责任，成立全军对外有偿服务管理工作领导小组，协调建立军地共管工作机制。
    《意见》强调，进一步加强军队对外有偿服务管理，既是促进军队建设科学发展的客观要求，也是贯彻落实从严治军方针、弘扬艰苦奋斗精神、推进党风廉政建设的重大政治任务，各级要切实解决存在问题，采取得力措施，抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
