〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳市300余名南水北调移民子女报名应征等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春雨/朱培伦/刘兵辉/周代春/冯六生/赖兵/程永生/徐礼峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳市300余名南水北调移民子女报名应征
    本报南阳11月12日电杨春雨、特约记者朱培伦报道：12日上午，河南省新野县王庄镇张湾移民新村大学生章豪高兴地走进征兵体检站参加体检。据南阳市征兵办统计，全市参加报名应征的南水北调移民子女人数达300余人，其中大学生报名比例近五成。
    南阳市对移民子女应征入伍工作高度关注，专题研究部署，提出了“移民为国家做贡献，政府为他们解忧愁”的口号，规定在同等条件下移民子女可优先报名、优先体检、优先政审、优先入伍、优先安置。
    承德市高学历青年积极参军“携笔从戎”
    本报承德11月12日电刘兵辉、周代春报道：“国庆大阅兵上解放军的威武雄姿，让我们许多同学心潮澎湃，今年国家对大学生参军有这么多优惠政策，我很想去锻炼一下。”一名大四学生12日在承德市征兵办对笔者这样说。
    承德市从经济利益、政治需要、个人发展三方面给应征青年算好“三笔账”，激发了广大适龄高学历青年应征入伍的积极性。由于今年征兵政策优惠力度加大，加上国庆阅兵产生了巨大激励作用，高学历青年报名人数比去年有较大增长。
    巴中市为应征青年开设传统教育“百家讲坛”
    本报巴中11月12日电冯六生、特约通讯员赖兵报道：11日下午，四川省巴中市巴州区第一批参加体检的320名应征青年，参加完所有体检项目后来到区人武部多媒体会议室，聆听90岁高龄的红军老战士刘洪才主讲的“革命理想高于天”讲座。
    笔者了解到，今年巴中军分区首次规范、系统地组织应征青年上好“入伍第一课”，邀请16名老红军、优秀复转军人、优秀政工干部举办传统教育系列讲座，受到应征青年的欢迎。
    潜山县成立跟踪服务小组加强兵员管理
    本报安庆11月12日电程永生、徐礼峰报道：为加强对“双合格”应征青年的管理，安徽省潜山县人武部成立了“兵员跟踪服务小组”。人武部干部职工和各乡镇专武干部每人负责联系十余名拟定兵员，挨家挨户走访，及时做好思想工作。
    据了解，“兵员跟踪服务小组”还协调全县各乡镇建立起“军人家庭服务中心”，积极为新兵家庭排忧解难。
〖-ZW/正文〗
