〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三批护航编队护送船舶突破500艘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月12日电余子富、记者朱达报道：当地时间今天上午10时，由中国海军护航编队护送的“幸运”、“银河”等19艘商船抵达亚丁湾东部解护点。至此，海军第三批护航编队自8月1日起接替执行护航任务以来，先后完成47批护航任务，安全护送船舶504艘，总吨位达2900余万吨，创下了护航编队护送船舶总量新纪录。
    据了解，自第三批护航编队执行护航任务以来，随着亚丁湾、索马里海域安全形势日益严峻，加之我海军护航编队对商船安全高度负责的良好声誉，要求加入我护航船队的各国船舶呈逐月递增的趋势。所有被护船舶除中国籍外，其它的来自巴拿马、新加坡、韩国、利比里亚等29个国家和地区。
    护航中，海军第三批护航编队通过局部调整优化护航航线，减少商船集结时间，合理配置使用护航兵力，确保了每艘被护船舶的安全，受到航经亚丁湾海域各国商船的普遍赞誉。至此，我海军第三批护航编队已连续刷新护送船舶总量、单批和单月护送船舶数量最多的纪录，并创造了我海军护航编队一次护航采用护航方式最多、首次与外军联合护航、首次在远洋与外军举行联合反海盗演练等多项海军护航行动的新纪录。
〖-ZW/正文〗
