〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击暴雪，我们在行动！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/郭冬旭/程峰典/刘松峰/邹维荣/蒋文才/李凌志/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，我国北方和中西部地区迎来雨雪降温天气，河北、山西、陕西、河南等地普降几十年不遇的大到暴雪。各级政府周密部署，迅速行动，机关、企业、学校工作人员以及公安交警、解放军和武警官兵，纷纷走上抗击暴雪第一线。请看记者发自抗击暴雪一线的报道――
    抗击暴雪，我们在行动！
    山西
    太旧高速公路逐步恢复交通
    生活必需品市场运行基本稳定
    本报太原11月12日电唐亚平、特约记者郭冬旭报道：今天上午10时，在阳泉军民的齐心奋战下，封闭了两天三夜的太旧高速公路逐步恢复交通。
    11月9日以来，山西全省遭遇历史罕见的暴风雪，全省平均降雪超过30厘米，大雪造成境内108、208、307国道和大运、京大、青银等高速公路全线堵塞，滞留各类车辆2万余台、群众5万余人，还有数千名旅客滞留在火车站和飞机场。灾情就是命令，山西省迅速启动抗雪救灾应急预案，全省20余万军民闻令而动，全力投入这场抗击冰雪灾害的战斗中。
    11日晚，在旧关现场指挥疏导车辆的山西省交通运输厅副厅长张志川告诉记者，经过疏导，太旧高速公路被困车辆由2000多辆下降到900多辆，除部分卡车司机外，所有人员已经安置到服务区及周边县。现在路面雪情已经缓解，正在逐步单道开通。
    山西省生活必需品市场目前运行基本稳定。粮、油、肉、蛋等商品供应较为充足，市场无明显波动；蔬菜受运输影响，来自省外的个别蔬菜品种供应趋紧，价格有较大幅度上涨，白萝卜、土豆等本地产“大路菜”供应数量、价格相对稳定。
    河北
    首次启动重大气象灾害应急预案
    成功打通境内两条南北大动脉
    本报石家庄11月12日电程峰典、特约记者刘松峰报道：记者从河北省政府有关部门获悉，截至11日20时，张家口南部、保定南部、石家庄、衡水、邢台、邯郸普降大到暴雪，河北省气象灾害应急指挥部已启动河北省重大气象灾害应急预案。这是河北首次启动这一预案。
    暴雪给居民生活、道路交通带来极大不便，经河北省公安、交通等部门协同合作，因结冰封闭的京石、京沪高速公路在12日已成功打通，两条南北大动脉恢复主线通车。
    记者从有关部门了解到，目前河北省高速公路交警已经全员上路，采取各种安全保障措施，疏通引导路面车流，防止路面湿滑发生车辆拥堵和事故，对易于结冰的桥梁、涵洞进行了重点、不间断或定点检测。
    在省政府附近，驻石某部官兵有的正在忙碌地清扫路面的积雪，有的正在帮助园林部门清除树上的积雪。某部教导员张红涛对记者说：“我们从苑东街一路清扫过来到省政府这边，大概有五六公里的距离吧。只要人民群众有需要，我们一定坚决顶上来，为群众分忧解难！”
    北京
    道路交通航班受不同程度影响
    各部门连续作战确保秩序井然
    本报北京11月12日电记者邹维荣、通讯员蒋文才报道：截至今天，北京市连续四天出现雨雪天气，北京市公路交通、机场航班均受到不同程度的影响，但秩序井然。
    北京环卫集团除雪铲冰指挥部总调度张志强对记者说，从今天早晨6时起，北京环卫集团的180台专业除雪车辆和近1000名环卫工人就开始对各环路、长安街及其延长线和立交桥进行除雪作业。
    北京铁路局和驻北京铁路局军事代表办事处及时启动雾雪天旅客运输组织应急预案，强化运输组织，确保了旅客列车的安全正点和旅客及军用物资的乘降安全。
    从昨夜起，首都机场启动相关应急保障预案，确保首都机场目前受影响的航班能够及时恢复正常。记者看到，目前航站楼内秩序良好，道路交通有条不紊。
    武警
    万余官兵临危受命紧急出动
    积极清理道路积雪抢险救灾
    本报北京11月12日电特约记者李凌志、王云峰报道：连日来，受席卷北方地区的冷空气影响，华北大部分地区普降大雪。截至11月12日晚8时，武警部队共出动兵力1.6万余人、车辆1000余台次，奋战在抗击雪灾一线。
    暴雪灾害发生后，武警部队高度重视，吴双战司令员、喻林祥政委分别作出重要指示，要求部队在当地党委、政府的统一部署下，积极参与地方清理道路积雪和抢险救灾行动。连日来，武警驻华北各省市总队官兵走出警营，来到重要交通枢纽挥锹铲雪，为群众出行“扫雪开道”。
〖-ZW/正文〗
