〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团多措并举为新生长干部成长助力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周末讲堂，为你轻启一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/海浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末讲堂，为你轻启一扇窗
    本报广州11月12日电记者王雁翔、通讯员海浩报道：从去年年初至今，毕业于华南理工大学的广州军区某团工兵连指导员黄建洪，即便工作再忙，参加团里每周一次的周末讲堂，也是一次不落。黄建洪说：“我能从排长破格提升为连队主官，把一个连续多年与先进无缘的连队带成先进得益于周末讲堂，它使我学到了许多实在管用的带兵之道。”
    据该团政委杨宏斌介绍，这两年，全团先后有17名地方大学生入伍干部走上了连队主官岗位，7人带出了先进连队。
    这个团调查发现，不少新生长干部缺乏部队工作实践，不会针对性组织教学，解决实际问题思路不宽、工作方法不活等问题比较普遍。为此，团党委决定，用好群众资源，为新生长干部搭建持续学习提高的平台。
    去年年初，团里采取每周六上午开设周末讲堂的办法，让一些入伍时间较长、实践经验丰富的带兵人走上讲台，用自己的成长体会为新生长干部快速成长打开一扇窗。
    记者翻阅黄建洪的5大本学习笔记，发现周末讲堂从管理、教育、组训方法系列讲座到优秀带兵人的事迹报告，内容十分丰富。而更多的是结合团队阶段性工作、大项任务，官兵关注的热点、焦点问题，带兵人实践中经常遇到的一个个具体问题展开。大家坐在一起摆问题、寻对策，集思广益，在互动中寻找解决问题的最佳思路和方法。
    查冠军摄
〖-ZW/正文〗
