〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他就像冬天里的一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军十大共青团干部标兵”、南京军区总医院团委副书记何进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔晖/高铭华/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔晖本报特约通讯员高铭华特约记者王余根
    每当冬天来临的时候，人们心中总是不由自主地响起那首歌――“你就像那冬天里的一把火”。而在南京军区总医院团员青年和安徽金寨许多贫困学生心里，团委副书记何进就像这样一把火，在他们最需要的时候温暖他们，照他们前行。
    今年端午节，医院普外科合同制护士杨丽的父亲不幸遭遇车祸，而此时她的弟弟妹妹正面临高考。“杨丽不是军人，可她是医院的一分子，是团员青年，我这个团委副书记不能坐视不管。”何进把电话打到杨丽家，一面表达同情和慰问，一面帮着想办法，“如果需要组织出面，我可以帮你们协助处理。”何进还倡议普外科全体医务人员为杨丽捐款，自己率先捐出2000元，一个上午的工夫，捐款达到2.5万元。
    2004年12月，南京军区总医院受领了一项神圣而艰巨的任务――赴利比里亚维和。士官小朱是维和人选，前不久他刚谈了个女朋友，感情正在进展期。小朱的女朋友听说他要去的地方战乱频发、疾病流行，又要八九个月，顿时有些犹豫。何进得知后主动找她做工作，“维和人人有责，小朱是优秀士兵，立过三等功，所以组织才挑选他去。你放心，家里有什么困难，只管跟我们说……”一番话，既坚定了一颗犹豫的心，更挽回了一段珍贵的情。2005年8月，小朱和一同参加维和的20多名团员青年胜利完成使命，被联合国授予维和勋章。回国后，小朱和女朋友高高兴兴地领回了大红结婚证书。
    南京军区总医院人员多、成分复杂，光是团员青年就有800多人，这其中既有现役军人，又有合同制人员、非现役文职人员、聘用人员等等，把他们纳入进来，让他们生活在组织中，为医院建设最大限度地发挥力量，是院团委的一项重要职责。每年一开年，何进就积极着手筹划新年度的工作安排，一个季度制订一个活动主题，经常性地组织团员青年到雨花台烈士陵园参观，进社区赴厂矿开展医疗服务，全院团员青年逐渐在卫勤演练、救治全国第一例手足口病三期患儿、汶川大地震后送伤员救治等重大行动中成为一支生力军。
    像一把火帮助同事战友，因为他们是同一个队伍中的人；像一把火温暖贫困学子，因为他们是未来、是希望。安徽省金寨县是革命老区，也是国家级贫困县，早在十年前，何进就踏上了这片土地，开始尽自己的微薄之力帮助那些因为贫困面临失学的孩子们。
    今年高考前，受何进资助的学生卫美林给何进写来一封信，高兴地向何进报告她在全年级一千多名毕业生中名列第二，她在信中说：“您不曾教会我科学知识，但却为我树立了一个高大的老师和慈父形象。从您身上我学到了很多，这是我一生最宝贵的财富。”
    随着军人福利待遇的提高，近年来，何进给贫困学生的资助从几百元提高到每人每年3000元。此外，他还经常利用休息日买上营养品去看望孩子们。逢中、高考前，他都要打电话、写信或是亲自去学校鼓励他们。
    贫困学生汪涛的父亲在建筑工地上打工，听说孩子每年能得到何进3000元的资助，激动得双手颤抖。他摊开手掌对儿子说：“这些钱，是爸爸在工地上抡多少大锤才能挣来的呀，你一定要好好学习，对得起恩人！”
    一个人的热量是微薄的，只有把每个人都变成一个火种，才能积蓄和挥发更多的热量。在何进的倡议下，南京军区总医院与金寨县一中结成共建对子，成立了“南京军区总医院班”。全院党团员积极交纳特殊党费、特殊团费，先后资助300多名贫困学生完成了学业。
    作为医院的双拥工作联络员，何进每年投入大量的时间和精力，引导全院团员青年积极参加爱民助民活动。驻地的梅园社区街道常年活跃着医院官兵的身影，他们为孤寡老人送医送药，开设250张家庭病床，连续27年风雨无阻送医上门；在金陵石化、淮北矿业集团等企业和驻地中小学中开展义诊和咨询活动，诊治各类病人4万余人次；在“保护母亲河”、“希望工程”、“春蕾计划”、“扶贫济困一日捐”、“爱心献功臣”等公益活动中，累计捐款60多万元，取得了良好的社会效益。
    如一把火，在温暖别人的同时，也照亮了自己的路，何进本人4次荣立三等功，17次受到嘉奖，两次被南京军区表彰为优秀团干部，今年4月又被总政治部表彰为第二届“全军十大共青团干部标兵”。南京军区总医院先后被江苏省表彰为“双拥工作先进单位”，被民政部表彰为“全国拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
