〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让你的爱情变“速食”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师引导青年官兵正确对待恋爱婚姻纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈东/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让你的爱情变“速食”
    ――成都军区某红军师引导青年官兵正确对待恋爱婚姻纪事
    ■陈东本报特约通讯员阮建波
    “闪婚急嫁”，这种流行于互联网时代的爱情模式，目前在军营也渐露苗头。它是适应了时代，还是忽悠了爱情？带来了几多甜蜜几多苦涩？让我们来看看来自成都军区某红军师的调查：
    苦衷不一
    调查发现，即便是选择了“速食”婚姻的官兵，也都各有各的苦衷。
    ――大龄所逼。某装甲团三级士官小李属于婚恋“困难户”，眼看30出头，便在去年探亲回家时，花一个多月完成了婚恋“速配”。
    ――利益速配。某团王连长为了以后有个好工作，与地方某位领导的女儿“闪电”结婚，日子一长，矛盾不断。
    ――随遇而安。两年前，某高炮团李指导员谈的几个女友，不是嫌他没时间，就是嫌他无钱、无房、无车、无权。感情受挫的他产生了随便找个女孩结婚的想法。
    ――心灵空虚。师直属队二级士官小黄看着战友们和女友卿卿我我，十分羡慕，于是今年“五一”前夕，他便与相识仅几天的女友“闪电”结婚。
    理由各异
    降低恋爱成本。某炮兵团农村籍士官小周谈到，现在社会潮流消费越来越高、“花样”也越来越多，谈恋爱成本太高，一年下来少说也得万儿八千，不如速战速决，降低成本。
    不留遗憾。某团机关杨参谋认为，相亲恋爱主要靠感觉，没感觉，就跟完成任务一样；感觉来了，就别给自己留遗憾，不在乎时间长短。
    有空结婚，没时间谈恋爱。某团程排长说，一天工作多、训练忙、任务重……太多太多的事情要做了，根本没时间和精力去跑恋爱“马拉松”，选择“快餐式婚姻”，也是为了实惠和效益。
    利弊如何
    “爱情快餐”是否容易消化？不按理出牌的“闪婚”能否带来幸福？师政治部主任黄国林认为：“闪婚”其实就像吃快餐一样，饱了就行，顾不上营养。而婚姻是一个长期过程，需要日积月累，如果仓促上阵，势必导致“营养不良”，最终影响的是人生。
    师长范承才则以“过来人”的身份与官兵谈心：由于军人职业的特殊性，决定了军人的婚恋必须理智多于浪漫、现实多于梦幻。但爱情是婚姻的基石，婚姻的成功和稳定，是需要感性和理性双轨发展。
    “婚恋是每一个青年官兵都会面临的人生课题，它不仅是官兵个人的私事，也与部队建设有着紧密的联系。”师政委余永洪认为，现实中不少官兵由于心理成熟度、经验阅历不够和受各种条件限制等原因，在婚恋问题上存在一定程度的盲目。因此，作为部队政治工作，必须坚持以人为本，人文与科学并重，法制与情理并重，才能帮助官兵正确处理婚恋关系。基于这一认识，目前这个师专门建立了“婚恋指导站”，开设“婚恋大讲堂”，开展“文明幸福家庭”评选、“鹊桥姻缘会”等活动，并对大龄官兵和婚恋“困难户”在休假上采取倾斜政策，让他们有时间和精力处理好个人问题。同时对“空中交友”、“驻地找对象”等违反条令条例的行为坚决禁止，多管齐下为官兵的幸福婚姻引路护航。
〖-ZW/正文〗
