〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让蓝天骄子展翅翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆474医院倾注真情为航空兵部队提供医疗保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振军/柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李振军柳金虎韩素婷
    “474医院是我们的健康守护神，是航空兵部队的战斗力加油站……”空军驻疆某部飞行员李维亮出院时，激动地对前来送行的院领导说。474医院作为兰州军区航空医学中心、新疆军区唯一一家保障空勤人员的军队医院，多年来倾注真情为航空兵服务，被总政、总后联合表彰为“全军先进医院”。
    适应航空兵健康需要构建学科
    2004年夏天，474医院院长王俊收到一封来信：“到空勤科检查身体，有了具体问题还得到其他科室看，这样对飞行员治疗缺乏针对性……”一封普通来信引起院领导的高度重视，医院专门召开党委会，出台整合医疗资源新举措：以空勤科为依托成立航空医学中心，下设眼科、耳鼻喉科、软伤科等7个中心，为航空兵搭建起了高效快捷的健康保障平台。
    上世纪80年代，医院调研发现由于视疲劳、用眼不当等原因，有近一成的飞行员视力下降。视力是视功能的重要检测指标，直接影响飞行安全。医院党委及时将眼科作为重点学科进行建设，一方面加大投入购进先进的医疗设备，一方面招贤纳士，将国内知名眼科专家金树林特招入伍，任命为眼科主任。如今，该科已发展成全军眼科中心，“光明使者”的称号享誉天山南北。专家对飞行人员视疲劳进行干预，有效地预防了飞行员视力下降，保证了飞行安全。
    为保障空勤官兵健康，474医院积极加强新兴科室建设。因飞行员训练强度大，时常出现跟腱受伤现象，而医院没有专门的显微外科。为此，院领导集中人力、物力、财力成立显微外科，很快完成了新疆地区首例断指再植手术。有了显微外科护航，飞行员跟腱等部位受伤后治疗不再是难题。如今，该科已是新疆卫生系统有名的显微外科中心。新疆水质较硬，尿路结石发病率高，占外科停飞疾病的15%。医院不惜巨资引进先进设备，成立体外震波碎石中心，解除了航空兵部队官兵的痛苦。
    飞行职业病牵引医学科研
    新疆气候干燥，是过敏性鼻炎高发地区，特别是春秋两季，很多飞行员因为过敏性鼻炎鼻塞、流鼻涕，影响了正常飞行。该院航空兵耳鼻喉科主任宋建涛为找到过敏源，带领医护人员先后十几次在飞行团、机场采集各种植物样本，经过上千次试验，最终确定蒿属植物是加重飞行员过敏性鼻炎的罪魁祸首。通过对症下药治疗，飞行员的过敏性鼻炎得到有效缓解。
    这个医院曾对1990-2003年因病停飞的飞行员进行分析，发现颈椎腰椎病变居首位。“官兵健康需要的，就是我们该做好的。”该院在原有软伤科的基础上，吸收中医科、骨科等相关科室，成立航空兵软伤治疗中心，将传统的针灸、推拿、中药熏蒸和现代理疗相结合，帮助一个又一个飞行员摆脱病痛折磨。某陆航旅飞行员李新策患有腰椎间盘突出症，刚住院时腰都直不起来，软伤中心主任杨军亲自为他制订了按摩、牵引、热敷等多种手段相结合的治疗方案，使他重新放飞。他感慨地说：“如果开刀治疗，我肯定得告别飞行事业，是航空兵软伤中心让我重返蓝天！”
    飞行员长期处于失重状态，血管神经性头疼是他们的主要疾病。该院专家通过中药、高压氧治疗等临床试验发现，用高压氧治疗能使血氧含量增高，脑功能处于良好状态，可有效防止血管神经性头疼。从此，飞行人员告别了为止头痛大剂量服药，有效减少了口服药对胃肠带来的不良反应。
    延伸预防保健服务链条
    去年底，院长王俊带医疗队到航空兵部队巡诊，有一家航医室反映治疗肩颈腰部疼痛的牵引仪老化，达不到预期效果。在王院长的推动下，医院马上进行招标采购。一个月后，医院给所保障的每个航医室都送去了一台价值10万元的新式牵引仪。飞行员林致信高兴地说：“474医院想飞行员之所想，急飞行员之所急，为我们的健康护航，我们的军功章里有他们的一半！”
    2005年，驻疆某部两名飞行员因肺结核住进474医院，经长时间治疗才重新放飞，影响了训练。全院大会上，政委曾平华痛心地说：“如果早发现不至于治疗这么久，为航空兵服务，必须主动延伸服务链条，在预防保健上下功夫。”近年来，他们坚持每月选派医务人员深入飞行部队、机场，为空勤人员巡诊体检，对一些常见病做到早预防、早干预、早治疗，收到事半功倍的效果。
    长期在高空、高压、紧张的环境中工作，飞行员心理负荷重。对此，该院医疗队积极跟踪飞行员的各阶段训练，与他们近距离接触，将心理疏导和健康知识如春风化雨般融入他们的生活，大大提高了飞行员的健康指数。医院还定期为航空兵部队发放防病治病、用药指导、健康生活等方面的资料，为他们撑起健康保护伞。
    为解决飞行部队航医水平不高的问题，这个医院与各飞行部队航医室建立了“交叉任职”制度。近3年来，他们接受飞行部队各类进修人员63名，先后派出38名医疗骨干到飞行部队代理航医。他们还坚持每年举办一次驻疆部队航空医学培训班，提高飞行部队航卫人员的专业技能水平。
〖-ZW/正文〗
