〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参发出紧急做好抗雪救灾工作指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9.3万余部队官兵和民兵预备役人员紧急出动除雪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/杨西河/司伟宽/李力轩/李亮/杨士鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电记者董强报道：总参谋部今天发出紧急做好抗雪救灾工作的指示，要求驻降雪区域部队和民兵预备役人员，把应对暴雪灾情作为当前一项紧迫任务，积极做好应对工作，为实现“保民生、保生产、保运输”的目标作贡献。
    11月9日至12日，北京、河北、山西、河南、山东和陕西等地先后出现暴雪过程，河北南部、山西中部和河南北部积雪深度达20至30厘米，石家庄至山西阳泉一带积雪深度达40至55厘米，部分地区降雪量和积雪深度突破历史同期最高值。
    指示要求，驻降雪区域部队要切实加强组织领导，采取有力措施，积极主动、全力协助地方救灾，努力减少灾害损失。各有关单位要启动应急机制，建立应急值班，修订应急预案，调整补充物资器材，做好各项救灾准备，并加强与地方政府应急、民政、水利、交通、气象等部门的沟通联系，确保反应迅速、行动有力，形成救灾整体合力。同时，要注意部队自身安全。
    据军队处置突发事件领导小组办公室提供的信息，今日共出动部队和民兵预备役人员9.3万余人投入除雪抢险，其中北京军区出动3300人，组织民兵预备役人员3.1万人；济南军区出动1.1万人，组织民兵预备役人员3万人；空军出动2300人；武警部队出动1.6万人。部队官兵和民兵预备役人员主要在驻地附近协助地方清扫道路积雪、清理倒塌蔬菜大棚和维护车站秩序。
    本报郑州11月12日电杨西河、特约记者司伟宽报道：今天凌晨5时30分，济南军区某集团军机步旅、通信团、直属分队紧急出动千余名官兵和20台挖掘机、推土机，投入驻地抗雪战斗。
    从10日开始，中原大地风雪交加，豫中地区8个市和35个县75%的路段出现严重积雪结冰，2000多公顷农作物受灾。该集团军立即成立救灾指挥部，研究制定抗雪救灾方案，并向部队发出做好抗雪准备工作的紧急通知。集团军所属部队迅速启动应急预案。
    12日凌晨，河南某市高速路口受阻车辆达300多台。集团军机步旅接到地方政府求援电话后迅即出动，在刺骨的寒风中铲雪破冰，疏导交通。在古城开封，随处可见该集团军官兵抗击冰雪的身影。通信团出动6台野战炊事车到高速路口为被阻旅客准备饭菜，卫勤分队挨车巡诊，免费发放药品。
    本报商丘11月12日电李力轩、特约通讯员李亮报道：今日凌晨，河南省商丘市突降大雪，对道路交通带来严重影响。下午5时30分，济南军区某高炮旅800余名官兵迅速出动，赶到受灾现场协助分流车辆，展开清扫积雪行动。截至记者发稿时，官兵已连续奋战4个小时，清除5公里道路积雪，疏导车辆数百台，使道路交通恢复正常。
    本报济南11月12日电杨士鹏报道：今日，武警济宁市支队紧急出动百名官兵，动用4辆军用卡车，冒雪帮助驻地群众抢收蔬菜100多亩，挽回经济损失20多万元。
    今天一大早，接到受灾群众求助电话后，百名官兵火速前往帮助驻地群众抢收蔬菜。在纷飞的大雪中，官兵赶到汶上县院庄镇大王庄村，连续奋战7个小时，将蔬菜全部抢收完毕。
    上图：11月12日，武警河南总队直属支队、郑州市支队以最快速度向市区主干道投放兵力，铲除积雪保障交通畅通。
    李新可摄
〖-ZW/正文〗
