〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国再现“西瓜兄弟”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异国再现“西瓜兄弟”的故事
    ■陈涛本报特约通讯员邓忠开
    距离黎巴嫩南部地区的辛尼亚村不远，有一个10余亩地的橘子园。现在正是采摘的季节，果树上挂满一个个大橘子，压弯了枝头，煞是诱人，叫人看了都想摘一个来尝尝。
    穿过这个橘子园，就是我国第六批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷排爆连的临时训练场。自10月底以来，为了迎接联合国扫雷资质认证考核，官兵们每天都要穿过这个橘子园，到训练场展开扫雷训练。
    “这些橘子长得真好，太诱人了，看着我都要流口水了！”
    “当地的橘子很好吃，休息时能尝两个多安逸！”
    在中国维和工兵营担任阿拉伯语翻译的联合国当地雇员夏冰小姐，清晰地听到队伍中战士们三三两两在议论。她心想，官兵们要在这里训练不短的时间，果园的橘子可要“惨”了。然而，官兵们每天一次次在这片橘子林来回走过，她始终没有见到有人伸手摘过一个橘子。
    得知中国维和扫雷官兵每天都在自家果园旁边训练，马哈默德开着车来到训练场，找到正组织训练的副营长商志军说：“2006年黎以冲突后，是中国维和官兵帮助我排除了散落在果园里的未爆弹。橘子长得那么好，每年都丰收，与你们的辛劳付出分不开，想吃你们就自己摘，不用客气！”
    果园主人也同意了，可夏冰还是没有看到有哪个中国维和官兵摘一个橘子，诱人的橘子还是照样挂在树枝上。
    两天后，又一次来到果园的马哈默德听了夏冰的介绍，看到官兵们每天早出晚归，训练很辛苦，非常感动。从此，每天上午只要有空，他都会开车给官兵送来热茶和自家烙制的薄饼。每次见面，他都要情不自禁地与官兵们来一次亲密的拥抱。
    看到眼前的这一幕，夏冰感慨地说：“我在北京留学时读过‘西瓜兄弟’的故事――1947年，解放军士兵从西瓜地边走过，无论瓜农怎么劝，都没有一个人去摘又大又圆的西瓜解渴。想不到今天在自己的家乡，我有幸亲眼看到了这样的情景！”
〖-ZW/正文〗
