〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空战役兵团鏖兵大西北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空联合防空作战演习检验训练成果10多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者曹传彪、记者李建文报道：兰空一场组训层次高、作战要素全的防空作战检验性实兵战役演习，11月上旬在西北某地降下帷幕。有关专家认为，演习的成功，表明兰空作战单元深度融合，具备了指挥顺畅、能攻善守、反应快速、保障到位的作战能力。
    记者在指挥所看到，指挥员运用多种技术装备监视战场态势，及时调整兵力部署，展开对制信息权和制空权的激烈争夺。轰炸机、歼击机、侦察机等各类战机频繁起降，实施战场侦察和精确打击；导弹兵紧急变更部署，机动设伏，让对手防不胜防；雷达兵打破常规，不再死守山头，实施机动补盲，为指挥所提供准确、快捷的空中情报；电子对抗兵进行全时域、全频域电子干扰，使演习完全处于复杂电磁环境下。
    此次演习，兰空采取作战筹划与实兵演练相结合的方法，深入研究信息化条件下防空作战的组织筹划、指挥控制、战法对策和协同保障问题。军区空军航空兵、地面防空兵、雷达兵、电子对抗兵、通信兵等多兵种部队挺进同一战场，分别配属“红”、“蓝”两军，在未知条件下、复杂电磁环境下进行全要素演练，带动部队一体化联合作战能力跃升。
    据演习总导调、兰空司令员朱清益介绍，此次演习检验了部队10多项训练成果，解决了6个直接制约体系作战的难题。
〖-ZW/正文〗
