〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举行“必胜―2009”实兵自主对抗演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自55个国家的130多名军官和军事观察员现地观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区举行“必胜―2009”实兵自主对抗演习
    来自55个国家的130多名军官和军事观察员现地观摩
    本报南京11月12日电特约记者胡伟、段耀辉报道：代号为“必胜―2009”的实兵自主对抗演习战斗实施演练，11日在南京军区三界训练基地拉开帷幕。这次演习涉及陆空两个军种、10多个兵种，以实兵对抗演习和实弹战斗演练为主要形式实施，来自55个国家的130多名军官和军事观察员现地观摩了演习。
    11日晚7时，夜幕初降，马达轰鸣，一辆辆坦克、步战车、自行火炮兵分两路，裹带着滚滚烟尘，呼啸前行。听到翻译介绍驾驶人员利用多种夜视仪，夜间行进时速达40公里以上时，外军观摩人员不禁连声赞叹。
    今天上午8时，演习打响。“红军”加强装甲旅采取钳形攻击、立体合围、速决歼“敌”等战术手段，先发制人。“蓝军”步兵旅采取全过程火力打击等战法，依托工事障碍，顽强抵抗对方立体多路攻击突破。战场各种信息实时传输到基地演播大厅，呈现在观摩人员面前。导演部运用二维态势图，报告综合态势，向观摩人员介绍了激光模拟交战系统、信息采集、对抗裁评等组织对抗演习的方法手段。随后，后勤保障演练开始。在野战救护所，医护人员根据“电子伤票”对伤员进行快速分类和紧急救治。
    下午，参演部队举行纵深攻击群实弹战术演练。坦克、步战车、综合扫雷车和武装直升机轮番上阵，在不足10平方公里的山峦间，空地5类装备9种火器对阵地内80多个目标进行精确打击，展示了空地、空炮、步坦等军兵种密切协同的良好战术和技术水平。
    参观装备器材后，外军观摩人员与中方官兵进行了座谈交流，对我军实战化训练水平和较为先进的组训导调方式给予高度评价。
    压题照片：汝飞摄
〖-ZW/正文〗
