〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行副行长林毅夫表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民币升值可能阻滞全球经济复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林毅夫9日在香港大学发表关于金融危机和全球经济结构失衡的演讲时说，金融危机暴露出的全球经济失衡不能归咎于人民币币值低估。人民币升值可能会拖累全球经济表现，甚至阻滞刚开始的复苏势头。
    林毅夫说，其他国家不应当通过干预措施迫使人民币升值。通过干预措施将本币汇率保持在低位以提振出口行业，这种做法等同于保护主义。即使是在其他国家货币贬值之际，中国在危机的整个过程中仍保持着人民币汇率稳定。全球经济结构失衡需要全球各经济体进行结构性改革。
    林毅夫认为，当前全球经济虽然趋稳，但复苏势头仍不稳固，存在诸多不确定因素。如果人民币在这时候升值，可能出现的情况无非两种：一是从中国进口同样数量的生活用品，但价格更高，二是改从其他经济体进口更多生活用品，价格也会更高。这两种可能性依然会导致贸易逆差增加。
    他说，中国充满活力的增长对全球经济复苏很重要。对中国来说，稳定的人民币汇率对保持出口经济的运转至关重要，而这会相应地将经济的健康因素传播至其他国家。
〖-ZW/正文〗
