〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱着军歌向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑛瑛/周巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周瑛瑛周巍
    在我军建军史上，军旅歌曲始终伴随着人民军队成长的铿锵脚步。唱着军歌，我们从南昌城走来，从井冈山走来，从延安宝塔山走来；唱着军歌，人民军队从小到大，从胜利走向胜利。新中国成立60年来，我军涌现出了很多优秀军旅歌曲。
    诞生在抗美援朝战争期间的《志愿军战歌》被认定为志愿军标志性的音乐作品。在新中国成立之初和平建设时期，军旅歌曲在题材和音乐的创作上得到了进一步的扩展。这一时期的主要代表作品有：《我是一个兵》、《打靶归来》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《学习雷锋好榜样》和长征组歌《红军不怕远征难》等等。这些脍炙人口的作品，在音乐选材和形式风格上都给人耳目一新的感觉。在改革开放新时代，军旅歌曲的主要特点是时代感强、词曲语言新和形式风格新。歌曲《当兵的人》、《一二三四歌》以队列行进的口令切入，唱出了改革开放后三军将士昂扬的战斗精神。与此同时，新时期以来涌现的各种题材的军旅歌曲，都融入了抒情的韵味，将军人情感的抒发与战斗精神的时代主题相融合，深受部队官兵的欢迎。像《小白杨》、《说句心里话》、《十五的月亮》、《为了谁》等，都在各个层面上体现了军旅情怀。
    今天，伴随着我军建设进入一个崭新的发展时期，一首又一首合着时代节拍诞生的军旅歌曲，以催人奋进的旋律唱响军营。从那高亢豪迈和昂扬向上的旋律中，我们听到的是当代军人的铮铮誓言，人民军队昂首前进的雄浑步伐。
〖-ZW/正文〗
