〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族群众的“贴心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族群众的“贴心人”
    ■何循建林凯
    初冬的一天，维吾尔族大叔阿力甫又一次迎来了新疆军区某部官兵。该部主任高彬和官兵们为大叔家带来了大米、油和3套科技书籍，大叔紧紧握着高主任的手激动地说：“我们家能过上好日子，多亏了亲人解放军！”
    3年前，阿力甫大叔家是当地有名的困难户。该部官兵得知情况后，主动与他结成共建对子，帮助他家发展养殖业。在官兵的帮扶下，阿力甫大叔办起了养殖场，如今他家的奶牛、绵羊数量已达到一百多头（只），年收入3万余元，家里还盖起了砖瓦房，摆脱了贫困。
    类似的事儿在该部还有很多。近年来，他们采取挂钩包干、对口支援等方法积极开展帮扶活动。针对驻地许多村民文化素质较低的情况，该部采取开办培训班、走村串户讲解等形式，帮助群众普及科技致富知识。仅通过传授奶牛、绵羊培育技术一项，就使30多户村民平均增收3000余元，村民的生活水平有了明显提高。
    该部官兵用一片真挚的情怀在天山深处铸起了一座座军民团结的丰碑，连续3年被上级和驻地政府评为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
