〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新价格形成机制完善价格法规体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军装备价格工作酝酿重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电特约记者宗兆盾、记者赵波报道：记者从10日召开的全军装备价格工作改革座谈会上获悉，我军装备价格工作正在酝酿重大改革，以创新军品价格形成机制、完善军品价格法规体系等为主要内容的《关于进一步推进军品价格工作改革的意见》，得到了各军工集团公司、各军兵种装备部、各总部分管装备工作部门与会代表的一致认可。
    为进一步深化装备采购制度改革，推进装备价格工作改革，国家发改委、财政部和总装备部相关部门在广泛调研的基础上，共同研究起草了《关于进一步推进军品价格工作改革的意见》。根据《意见》，我军军品价格形成机制将作出重大调整，通过全面建立完善分类定价、购置目标价格生成、过程成本监控、激励约束等各项制度机制，进一步有效控制装备价格整体水平，提高军事经济效益，保障装备建设规划计划顺利完成。《意见》还对完善军品价格法规体系、加强军品价格工作改革配套建设等，提出了具体要求。
    会议提出，要牢牢把握装备改革的方向重点，确保各项改革目标的实现。要突出机制创新，加快由“事后定价”向“事前控制”转变；突出方式创新，加快由“单一定价”向“多种定价”转变；突出制度创新，加快由“计划定价”向“市场定价”转变；突出管理创新，加快由“分段管理”向“全系统管理”转变。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东出席座谈会并讲话，各军兵种分管装备工作领导，国家发改委、财政部、军委办公厅、总部有关部门和各军兵种装备部领导，以及各军工集团领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
