〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二届中非友好贡献奖”在京举行颁奖典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第二届中非友好贡献奖”在京举行颁奖典礼
    本报北京11月12日电记者周峰、宋轩报道：中国人民对外友好协会和中国非洲人民友好协会今天上午在北京隆重举行“第二届中非友好贡献奖”颁奖典礼，对以赞比亚前总统卡翁达为代表的“感动中国的五位非洲人”和以中国政府非洲事务特别代表刘贵今为代表的“感动非洲的十位中国人”进行了表彰。
    获得此项奖项的五位非洲朋友分别是赞比亚前总统卡翁达，非洲统一组织前秘书长、坦桑尼亚政治家萨利姆・艾哈迈德・萨利姆，埃及中国友好协会主席、埃及前副总理尤素福・瓦利，塞拉利昂中国友好协会会长阿尔弗雷德・鲍勃・塞塞，刚果（布）与各国人民友好协会主席维达尔・巴拉。
    中方获奖人士除刘贵今外，还包括中国国际广播电台非洲总站站长丁邦英、中国援助坦桑尼亚第二十批医疗队队长甘连喜、中国派遣尼日利亚农业专家殷减清等。
    两次带队赴苏丹执行联合国维和任务的济南军区联勤某分部副部长张勇榜上有名，成为我军唯一一名获奖者。他曾分别担任中国首批赴苏丹维和部队指挥部主任兼运输大队大队长、第三批赴苏丹维和部队指挥部政委兼运输大队大队长。在任务区期间，他率领维和官兵克服自然条件恶劣、安全形势复杂等困难，出色地完成了各项维和任务，并创造了在任务区部署时间最长、应对突发事件最多、执行长途运输任务里程最远、受联合国表彰人数最多、疟疾发病率为零等多项纪录，联苏团还打破惯例提前两个月在中国春节当天为中国维和部队授勋。
    在接受颁奖后，卡翁达代表非洲获奖人士对中国人民所给予他们的荣誉表示感谢。他指出，非中人民是“全天候的朋友”，这源于中国人民与非洲人民之间的深情厚谊。
    “中非友好贡献奖”由对外友协和中非友协于2006年设立，每三年评选一次，旨在促进中非友谊，树立中非友好交流的典范，对为中非发展友好关系做出突出贡献的人士加以表彰，吸引更多的有志之士投身于中非友好事业。
〖-ZW/正文〗
