〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩学员共谱友谊曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣连军/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宣连军本报记者王凌硕
    10月30日下午3点，韩国军官学校礼堂。中国海军“郑和”舰出访日韩行程中的第一次大型文艺演出准时开始。随舰出访的，来自海军工程大学、海军航空学院、海军大连舰艇学院和海军士官学校的学员们赶赴盛会。
    五色灯光如群星璀璨。15名身穿盛装礼服的韩国学员围坐在舞台上，表演韩国传统节目《四物艺玩》，只见他们合着锣声，有节奏地敲击鼓点，时快时慢，时轻时重，隆隆的鼓声如雷似火，充满了韩国的民族风情。礼堂似乎瞬间被鼓声点燃了，每一丝空气都活跃着友谊和生命的张力。
    随后，我海军研究生女学员陈莉和一名韩国学员齐步走上舞台主持节目。陈莉一头短发，显得英姿飒爽。面带微笑的她用抑扬顿挫的中英文主持，让台下的学员们眼前一亮。这一次是陈莉最特殊的经历：她是当天下午两点钟才知道由她担当中方主持人，而这台晚会是这次出访活动中第一个最正式、规模最大的中韩学员文艺联欢会。她拿着节目单，凭借着以往的主持经验和出色的英语水平，仅用半个小时就组织好主持词，并翻译成英文，落落大方地走上了异国的舞台。
    前台的演出正在继续，后台参加演出、准备节目的中韩学员们也在互相鼓劲。“这是我的朋友，她叫周华，马上我们要一起演出了！”可爱的韩国女学员金银洁给她的韩国同学这样介绍着海军大连舰艇学院的女学员周华。周华听后不禁心头一热，她拉着自己的同学依宁说：“她叫依宁，我们马上要合唱《大长今》的主题曲《希望》。”“噢，太棒了，我们在台下给你们加油！”两个韩国姑娘激动地拉起她们的手。
    周华和依宁会心一笑，自信地走上了舞台。这一刻，她们已经等待了许久。出访的前一个月，海军大连舰艇学院的出访日韩学员演出队就成立了，把有文艺特长的学员，临时组成了声乐队、电子乐队、军乐队等。同时还吸收了海军工程大学和海军航空学院的学员。这个演出队的队员们个个都是多才多艺，有的会葫芦丝、有的会古筝、有的会二胡……周华的特长是声乐，她为此次出访准备了日本歌曲《北国之春》和韩国歌曲《希望》。为了能够唱出最正宗的味道，她经常找外语教员练习日语和韩语的发音，每天都枕着外语歌曲入眠。
    果然，周华和依宁的演唱非常成功，两个中国海军姑娘甜美的歌声打动了中韩官兵，很多韩国学员都随着节拍在台下轻轻地唱起来，还随着歌声舞蹈，一眼望去仿佛是一片和谐的海洋，场面十分温馨。
    太极拳表演如行云流水，葫芦丝演奏如月光满天，一曲《芦花》更是唱得满堂内恰如纷纷花雨洒落，幽香飘入心田……我海军学员的演出十分精彩。韩国学员也带来了应援班表演和军乐团吹奏，同样夺人眼目。
    演出结束后，热情好客的韩国学员还主动邀请中国学员在灯下漫步。恢复了宁静的韩国军官学校校园，三五成群的中外学员们依旧在交谈着刚才的演出，他们的话题渐渐延伸开来，透过美妙的歌声，我们发现，这份真挚的情谊已经穿越蓝色的航道；这次文化交流已经深深映入彼此的心灵。
〖-ZW/正文〗
