〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯短池游泳赛斯德哥尔摩站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘连破纪录菲尔普斯遭滑铁卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁的赵菁在11日进行的女子100米个人混合泳比赛中创造了58秒40的好成绩，刷新了瑞典名将阿尔沙马尔上个月在世界杯短池游泳系列赛德班站比赛中创造的58秒51的原世界纪录。在10日的女子50米仰泳赛中，她先在预赛中以26秒08打破澳大利亚选手吉赫里尔6日在莫斯科站比赛中创造的26秒17的世界纪录。接着在决赛中又以25秒82的成绩刷新自己当天刚刚创造的世界纪录。赵菁也因此夺得这两个项目的金牌。
    另一名中国选手刘子歌也在11日的比赛中刷新一项世界纪录。她在女子200米蝶泳决赛中以2分02秒50的成绩打破了日本选手中西悠子去年2月在东京创造的2分03秒12的世界纪录，并为中国队再添一金。
    此外，还有5项世界纪录在两天里被打破。
    美国名将菲尔普斯是这站比赛最为引人注目的选手，但其战绩却不尽如人意。他两天里共参加了5个项目的角逐，但只分别获得200米和100米个人混合泳项目的第二名和第三名，而在100米蝶泳、100米自由泳和100米仰泳比赛中，他均未能进入决赛。
〖-ZW/正文〗
