〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵解忧用真心使实劲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵解忧用真心使实劲
    本报讯王天宝、周忠林报道：总装西安军代局党委为基层官兵排忧解难用真心、使实劲。他们针对基础设施落后的实际，多方筹集资金，较好地解决了文化活动场地缺乏、单身干部公寓房紧张等问题；依据新修订的《军队基层建设纲要》，废除了9项不实用制度、修改了一批不完善制度，维护了官兵权益；积极与驻地有关部门协商，解决干部子女上学难、随军家属就业难等问题。
    沈阳军区某集团军加强地方慰问物品监管
    本报讯李成岩报道：为发挥好地方慰问基层的物品使用效益，沈阳军区某集团军专门建章立制，形成党委统管、部门归口、收支分离、全程监督的管理办法。该集团军各级将慰问物品使用分发情况，进行公开公示，接受群众监督；纪检部门将慰问物品在基层末端的使用情况，列入为兵服务专项检查；审计部门将慰问钱物管理作为监督检查内容，确保慰问物品合理使用。
    山西某预备役团激励基层官兵献计献策
    本报讯秦大清、王军报道：为激发基层官兵为团队建设献计献策的积极性，山西某预备役团连日来在开展第三批学习实践科学发展观教育活动中，设立了“优秀建议奖”，对提出可行性建议的官兵给予一定奖励，充分调动官兵为团队建设献计献策的积极性。目前，该团共收到官兵建议53条，有22条被团党委采纳，其中5条被评为优秀建议。
〖-ZW/正文〗
