〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘炜的青春谁做主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝大多数运动员是吃“青春饭”的，运动高峰期也就那么几年。国家男篮队长刘炜目前就正处在当打之年，可最近几天他有些郁闷，因为这位明星级运动员，居然没法子给自己的青春做回主。
    事情的经过并不复杂――“姚之队”入主上海男篮之后，刘炜想转投其他球队，但是俱乐部和上海体育局方面不愿放人，双方一度僵持。
    细一琢磨，其实矛盾双方都没大错儿。刘炜想走，大约主要是考虑到老帅李秋平离任后的上海队正经历重组，元气一时难以恢复，而自己的运动青春行将结束，新赛季到一支新球队打球，也好距离总冠军近一点；而俱乐部和上海体育局觉得，刘炜合同还未到期，球队目前格外需要他这样一位“精神领袖”带领大家爬坡过关，再说是上海培养了他，根据规定，作为国字号球员，刘炜离队，必须经过主管部门批准。
    如此看来，双方一个想跳槽，一个要挽留，理由都很充分，入情入理。那么，到底是什么让大家都不高兴？究其根源，恐怕还是个体制问题。
    运动员人尽其才，俱乐部物尽其用，是一个理想联赛必备的体制基础。国际上运作最成功的篮球联盟，大概要数NBA了，而球员的流动之畅，正是NBA的一大特点。上个赛季球星科比和阿泰还各为其主，在场上场下“斗”成一团，互不相让，可本赛季，两人又变成了乔丹和皮蓬似的模范搭档，联手捍卫湖人队的荣誉；大鲨鱼奥尼尔这些年来也不知换了多少球队，但是无论他到哪儿，基本都是俱乐部、观众和他本人的“三赢”甚至“多赢”……说到底，球员的有序流动，是资源合理配置的外在表现，NBA的生机和活力，靠的主要是这个。
    然而，要做到这一点谈何容易，需要体制、法律、商业等等一系列因素的共同作用。只有“规矩”完善了，运动员个人和俱乐部才能获得最大的自由，俱乐部各取所需，运动员各得其所，大家才可以在基本不伤害别人利益的基础上为自己做主。恐怕也只有这样，联赛才能迸发出最大效益。NBA并不完美，但是在资源配置方面，确实有不少东西值得借鉴。
    相比之下，我们的CBA在这方面任重道远。由于体制原因，咱们的运动员多半有两个“婆婆”，一个是俱乐部，另一个是行政主管部门。想改换门庭，先看市场后找市长，为自己的青春做个主，所受的限制多多，刘炜的烦恼不足为奇。
    可无论如何，人才的良性流动是大势所趋。在前不久的全运会上，山东男篮打破常规，请来了新疆队的巴特尔和辽宁队的杨鸣等强力“外援”，球打得很漂亮，观众看得过瘾！可见，只有优秀球员真正“动”起来了，才能让比赛变得更精彩，比赛更精彩，才更会有人看，篮球事业才会有大发展。
    痛痛快快地为自己的青春做回主，刘炜这一代球员恐怕是很难做到了。但愿随着改革的深入，刘炜式的烦恼会在中国篮坛越来越少。
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
