〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计于《纲要》让落点更实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某机务中队深入学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/戴景涛/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡特约记者戴景涛毛新华
    把《军队基层建设纲要》作为深入学习实践科学发展观活动的重要载体，是军队第三批学习实践活动的一个特色和要求。怎样落实好这个要求？记者在担负歼十战机保障任务的沈空“夏北浩模范机务中队”看到，不管是党支部成员还是普通党员，新颁发的《纲要》成了他们热烈讨论的话题之一。结合《纲要》的新精神，有的提出“让士官上讲台”，有的提出“一日一题”，有的建议开设“官兵论坛”。
    当年这个机务中队在机务维修一线创立的“夏北浩检查法”，曾在全空军推广。如今，中队在学习实践活动中，结合学习贯彻新《纲要》，把用党的创新理论建连育人不断推向深入。与贯彻落实《纲要》相结合，是他们开展学习实践活动的一个具体抓手。针对机务人员多是干部士官党员、层次差别明显的特点，中队以理论灌输与互动为主，让干部与士官结对帮学。
    同时，采取通读规定3本书、精读《纲要》
    新亮点、解读二者结合点和理论考试、笔记展评的“三读一考一评”方法。这一创新做法被沈空机关总结推广。
    记者看到，外场保障休息室的大显示屏上，滚动播放的是以动漫形式表现出来的航空军械安全规则，这种既生动又形象的警示动漫，给人留下深刻印象。在中队蹲点指导的师政治部主任韩宪锋告诉记者：这些创新是官兵们在学习实践活动中，把《纲要》的新精神领悟透、落实好的一个缩影。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在基层分队面对面交流时，不论是干部、骨干，还是士官、学员，对《纲要》充实完善的新内容都能熟记于心。士官质控员李显勇自告奋勇发言：新修订的《纲要》提出，“支持军官和士官参加在职教育”、“增强事业心和责任感，学习现代管理方法”等内容，充分反映了对我们能力素质的新要求，也体现了学习实践活动重视官兵主体地位作用。李显勇告诉记者，作为新机保障的业务尖子，他在上级安排下，参加了空军组织的军事职业大学的学习，业务技能进一步提高。
    保障现场机务人员每人都有一本“口袋日记”，随时揣在身上用于记录保障难点。军械员龚小华说，新机保障疑点、难点较多，需要不断摸索实践。一架架我国拥有自主知识产权的歼十战机，好似“扬眉之剑”在他们的精心维护下叱咤蓝天。
    学习实践活动中，这支默默无闻的机务保障队伍叫响了这样的口号：“坚决不让任何一个疑点影响飞机出勤率，不让任何一个隐患影响飞机一次启动成功！”透过铮铮誓言，记者感受到基层开展学习实践活动焕发出的政治热情，正在转化为推动《纲要》落实、有效履行使命的实际行动。
    记者感言
    在基层开展深入学习实践科学发展观活动，与贯彻落实《军队基层建设纲要》、加强基层全面建设是高度一致的。新修订的《纲要》，在基层建设中进一步确立了科学发展观作为重要指导方针的地位，反映了科学发展观对基层建设的新要求。“夏北浩模范机务中队”的做法说明，只有坚持把学习实践活动与落实《纲要》结合起来，进一步理清基层建设思路，才能提升基层建设的起点和标准。
〖-ZW/正文〗
