〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80后大学生二次入伍为哪般？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵某部大学生士官邹建毅二次入伍的心路足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封志宏：何基刚/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80后大学生二次入伍为哪般？
    ――解读第二炮兵某部大学生士官邹建毅二次入伍的心路足迹
    ■封志宏何基刚本报特约记者徐政武
    【人物简介】
    邹建毅，80后大学生。江西吉安人，第二炮兵某部通信营士官。2005年从井冈山大学入伍来到南京军区“硬骨头六连”所在部队，被评为“优秀士兵”、“训练先进个人”。2007年12月退伍回校完成学业后，顺利成为一名“白领”。2008年夏选择再次入伍，成为一名直招士官。今年冬天我国首次大规模征召大学毕业生入伍，邹建毅担任“江西省征兵形象大使”。
    一为男儿梦
    他从井冈山下来，志在军营投笔从戎。两年军旅，有汗也有甜，有梦也有泪
    邹建毅出生于井冈山下吉安市青原区农村的“军人世家”：爷爷当年参加过天津战役，父亲在上世纪70年代服役6年。从小耳濡目染，邹建毅对军营生活充满向往。
    2005年，正在井冈山大学信息与传媒学院读大三的邹建毅，听说在校大学生可以保留两年学籍参军入伍，第一个报名应征，来到南京军区“硬骨头六连”所在部队担任一名通信报务员。
    作为第一批入伍的大学生士兵，邹建毅很快融入了火热的军营生活，当上了班长，成为业务骨干，还为连队建设提出10多项合理化建议。
    无需讳言，邹建毅初入军营是揣着一个军官梦的。2007年3月，邹建毅被连队推荐到学员苗子队，全力冲刺准备考军校，然而由于超龄10个月，他失去了报考军校的资格。那几天，他整夜睡不着觉。美好的军营生活让邹建毅产生了深深的感情，同时，经过挫折，他对军人的价值也有了更深的理解。脱下军装、离开军营的时刻，邹建毅没能忍住当兵两年来的第一次流泪。
    二为人生路
    一边是幸福的爱情和工作，一边是难舍的军旅情怀，退役后复归平静的他，最终听从理想的召唤，重新选择了人生坐标
    重返母校，邹建毅以优异的成绩顺利通过了毕业考试。去年5月，实习期间的他进入南昌市一家电子企业工作，月薪3000多元，同时他还拥有第一次入伍时政府给他发的就业安置卡，因此他不用像其他同学那样手握简历为找工作到处奔波，这让家人颇感欣慰。
    然而，平静的生活没过多久，当他得知部队将首次在学校直招大学生士官时，内心深处那种难以割舍的军旅情结顿时涌上心头。了解到自己符合直招条件时，他瞒着家人和女友辞去了工作，赶到人武部征兵办报名填表。
    没有一个家人朋友支持他，包括大学期间就一直相恋相爱的女友。
    家人说：当一次兵就已经尽义务了，没见过当两次兵的。何况，再当兵就得放弃安置卡，工作可是一辈子的大事啊。
    朋友说：未毕业已当上白领，毕业后还能直接分配到事业单位，在大学生就业越来越难的今天，这样的好事哪里去找？你是不是大脑进水了？
    女友流泪：我可以支持你第一次的选择，但无法支持你第二次的选择，因为我不能总是在等待中度日。
    无情未必真豪杰。放弃爱情，放弃近在眼前的幸福，邹建毅有过痛苦的犹豫和挣扎，但他最终还是选择了理想。今天，邹建毅在谈起这些的时候，脸上已很平静。“光有儿女情长、花前月下，没有事业上的共同追求，就不存在共同生活的基础。如果因为爱情而放弃自己的人生理想，我将遗憾终身。”
    三为报国志
    邹建毅回答哥哥说：“国无军不安。一个国家、一个民族，如果大家都重商逐利，为了一己私利而奋斗，是挺不直脊梁、经不起考验的。”二次入伍的他，少了些激情的色彩，多了几分理性和坚定
    当初决定二次入伍后，母亲劝不动他，搬来在深圳担任某企业高管的二哥邹建刚。兄弟俩学的都是计算机应用专业，比较有共同语言。晚饭后两人促膝长谈。
    “建毅，放着好好的工作不要你到底要干啥？”
    “就想当一辈子兵，报效祖国。”
    “还去当兵，兵还没当够？再说了，去当兵又不是当军官。如果你不想要平稳的工作，就跟我一起去深圳，三五年之内就能闯出来了，将来在深圳买套房，买辆车，咱们兄弟之间也有个照应，省得父母操心。”二哥苦口婆心帮弟弟规划未来的前景。
    邹建毅回答：“国无军不安。一个国家、一个民族，如果大家都重商逐利，为了一己私利而奋斗，是挺不直脊梁、经不起考验的。我有我的价值追求，我以自己能成为一名职业军人而自豪。而且我也相信，我会在军队信息化建设中找到属于自己的机遇和精彩。”
    哥哥感动了：“建毅，你长大了！你一定能在军营找到适合自己的舞台。”
    报名、体检、政审，在大家的议论中，邹建毅再次穿上了熟悉热爱的绿军装，成为第二炮兵某部通信营的一名士官。
    老兵新传，曾经当过兵的邹建毅很快就进入了角色。他的各项军事成绩都在同批直招士官中名列前茅，新兵刚集训完，部队就安排他担任通信报务集训队教练员。今年5月，他在同年兵中第一个担任了班长，10月，又光荣加入党组织。
    邹建毅目前所在部队部队长孙启宝对邹建毅的评价是：“他成熟而坚定，善于把所学知识变成建设部队的能量，综合素质好，优势很明显，会成为士官队伍中的骨干。”
    前不久，江西省征兵办邀请邹建毅作为“征兵形象大使”，在“全省大学生应征入伍典型座谈会”上作报告，引起了强烈反响。据悉，今年江西全省共有近万名大学学子应征入伍。
〖-ZW/正文〗
