〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席新加坡工商界及友好团体欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月12日电（记者刘东凯、黄兴伟）国家主席胡锦涛12日晚出席新加坡工商界及友好团体举行的欢迎宴会并发表热情洋溢的讲话。
    胡锦涛在致辞中对长期以来致力于中新友好互利合作的各位朋友表示感谢，向新加坡人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。
    胡锦涛表示，1990年中新建交以来，两国高层交往密切，各领域合作成果丰硕。新加坡已成为中国在东盟的重要合作伙伴。双边经贸合作不断迈上新台阶。中新友好互利合作不仅给两国人民带来实实在在的利益，也促进了本地区和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，中国将继续从本国国情出发，坚持走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，继续推进全面建设小康社会进程。中国将坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，继续同世界各国一道推进人类和平与发展的崇高事业，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    胡锦涛强调，中新经贸合作一直走在中国同东盟国家经贸合作的前列。在世界经济增长面临挑战的情况下，中新两国更应该挖掘潜力、开拓进取、创造新的合作机遇，争取早日实现经济复苏。我们对中新经贸合作前景充满信心。
    新加坡副总理黄根成等300多人出席晚宴。新加坡中华总商会会长张松声致感谢辞，代表新加坡各界热烈欢迎胡锦涛主席访问新加坡，认为中国经济不断发展，国际地位和影响日益增强，一个繁荣稳定的中国将使地区乃至整个世界受益，新加坡工商界愿继续为促进中新互利合作、推动中新关系进一步发展发挥更加积极的作用。
    胡锦涛还亲切会见了出席宴会的新工商界和友好团体代表。
    王沪宁、戴秉国等出席活动。
〖-ZW/正文〗
