〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见全军学习成才先进典型代表时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在落实胡主席“四个新一代”指示要求上走在前列努力创造无愧于时代无愧于祖国无愧于人民的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在落实胡主席“四个新一代”指示要求上走在前列努力创造无愧于时代无愧于祖国无愧于人民的业绩
    李继耐一同会见
    本报北京11月12日电记者徐生报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚12日在京会见了全军学习成才先进典型代表，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向各位代表并通过他们向全军广大青年官兵致以诚挚的问候，勉励大家牢记肩负的职责使命，在落实胡主席“四个新一代”指示要求上走在前列，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民的业绩。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，我军历来是“大学校”、“大熔炉”。这些年来特别是开展学习成才活动10年来，全军部队认真学习贯彻江主席、胡主席的重要指示，按照军委总部的部署要求，广泛深入地开展群众性学习成才活动，取得了丰硕成果，有效激发了广大青年官兵学习成才的高昂热情，催生出一大批军事斗争准备和军队现代化建设急需的青年人才。实践证明，学习成才活动适应了时代发展要求，满足了广大官兵求知成才的强烈愿望，是新形势下推进人才战略工程、培养造就大批高素质青年官兵的重要途径，在部队建设中有着强大的生命力。
    徐才厚强调，青年是国家和军队的未来。胡主席十分关心青年的成长发展，十分关心青年的培养教育工作，号召广大青年争做“四个新一代”。当前，我军建设进入一个新的发展阶段，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，也为青年官兵建功立业提供了广阔舞台。全军广大青年官兵要始终坚定理想信念，认真学习中国特色社会主义理论体系，特别是学好科学发展观，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，扎实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要更加自觉地加强学习锻炼，以只争朝夕、时不我待的紧迫感责任感，勤奋刻苦学习，加强实践磨练，不断增强打仗所需、岗位急需、发展必需的能力素质。要坚持立足本职岗位成长成才，积极投身中国特色军事变革和军事斗争准备的伟大实践，在遂行多样化军事任务中勇挑重担、攻坚克难、积极作为。
    徐才厚指出，各级党委和政治机关要以开展学习成才活动10周年为新的起点，深入贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，按照胡主席对青年和青年工作的指示要求，进一步加大组织领导和工作指导力度，不断拓宽活动领域、丰富活动内容、创新活动载体，推动学习成才活动更加深入扎实地开展，为促进官兵全面发展、推动部队建设又好又快发展、有效履行我军历史使命作出更大贡献。
    总政治部副主任刘永治，主任助理杜金才、许耀元，军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
