〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好人生另一程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到老兵退伍时。无论返乡后面临什么选择，都意味着老兵们即将开始人生的另一程。
    在军旅这一程，老兵们养成了优良作风，磨练了顽强意志，锻造了优秀品质，学到了许多本领，练就了强健体魄。参军前自由散漫，现在令行禁止；参军前怕苦怕累，现在吃苦耐劳；参军前怯懦脆弱，现在勇敢顽强。一位老兵说：“当兵几年，我没有立功受奖，没有入党、当班长，甚至没有学到一门技术。但是，军旅生活的磨练让我收获了很多，进步了很多！”这种收获既有有形的又有无形的，这种进步既有看得见的也有看不见的。
    与地方大学毕业的大学生相比，老兵在专业知识上可能处于劣势，但在别的方面有自己的优势。经过长时间特定环境熏陶而沉淀的军人气质、军人素质、军人品质，弥足珍贵，无可替代。这是跑好人生另一程的基础，是受用一生的财富。有了这种经历和财富，不管将来走到哪里，从事什么工作，都会有足够的底气。
    今年是新中国成立60周年，改革开放也走过了30多年的光辉历程。在这个伟大的时代、这个特别的年份开始人生新的启程，是幸运而又幸福的。我们国家现在有非常理想的创业环境，有着极其宝贵的创业机会，有无限广阔的创业舞台。只要把个人理想融入国家发展，把个人追求融入社会需要，志存高远，脚踏实地，埋头苦干，就一定能实现自身价值，干出一番事业。
    当然，在新的征途上，难免会遇到一些困难和挫折。对此，既要有充分的估计，又要有足够的信心。困难和挫折是一种磨练和考验。凡成大业者，很少有一帆风顺的，总是在战胜种种困难、跨过沟沟坎坎后才迎来坦途。成功与否，往往就在于能否再坚持一次、再站起一回。路正长，或许春暖花开，或许寒风凛冽；或许风雨交加，或许阳光明媚。每一位老兵，都应该做好迎接困难的准备，树立战胜困难的信心。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。面对机遇与挑战，唯有坚持不懈的努力，才能到达胜利的彼岸，迎来成功的人生。（作者单位：73211部队）
〖-ZW/正文〗
