〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢固国兴邦的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《国防教育法》颁布以来全民国防教育工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国无防不立，民无防不安”。建立强大的国防，是中国现代化建设的一项战略任务；而开展国防教育，则是建设和巩固国防的基础工程。
    新中国成立后，特别是党的十一届三中全会以来，党中央、国务院、中央军委对国防教育工作高度重视，做出过一系列重要决策和指示。2001年4月，国家颁布《国防教育法》，标志着全民国防教育工作步入法制化、规范化轨道。
    事关全局齐抓共管
    “武备之要务，当以强心为先”。加强国防教育，增强全民国防观念，是关乎国家安危、民族兴衰的战略问题。
    胡锦涛总书记多次强调，要广泛开展以爱国主义为核心的国防教育，营造全社会关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围。《国防教育法》的出台，为开展全民国防教育活动提供了法律依据。各地自觉站在战略和全局高度，把国防教育纳入党委政府议事日程，纳入经济社会发展的总体规划。
    2002年4月，经国务院、中央军委批准，国家国防教育办公室正式设立。各地也普遍成立了国防教育领导机构，设置了国防教育办公室，加强对国防教育的组织领导。
    2001年，九届全国人大常委会第二十三次会议通过决定，确定每年9月的第三个星期六为全民国防教育日。从2001年起，每年的这一天，大江南北、军营内外都会举办丰富多彩的教育活动，拉响防空警报、举办知识讲座、参观革命旧址、观看影视作品、高唱红色歌曲……主题鲜明的教育活动，使忧患意识、国防观念根植人心。目前，全国有近3000所党校和行政学院开设了国防教育课；有近2万所中小学开展了少年军校活动，多数高等院校和高中落实了学生军训，每年参训学生达2000多万。
    紧贴现实充满生机
    进入新世纪以来，我国安全环境发生了深刻变化。各地从维护国家安全和发展利益的全局出发，紧密联系实际，有针对性地开展国防教育，激发广大军民的爱国之心、报国之情、强国之志。
    ――联系近年来世界上发生的几场高技术局部战争和武装冲突、恐怖袭击等事件，及时请军地专家作形势报告，把握舆论导向，引导广大干部群众居安思危、警钟长鸣；
    ――针对我国安全形势发生的变化，大力宣传党中央的有关方针政策，增强社会各界关心支持军事斗争准备的自觉性；――结合纪念抗日战争胜利60周年、红军长征胜利70周年、建军80周年、改革开放30周年、新中国成立60周年等重大活动，在传承伟大民族精神中凝聚民族意志；――在去年南方部分地区雨雪冰冻灾害和汶川大地震发生后，各地普遍运用生动事例，大力宣传我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，人民军队为人民的光辉形象深入人心；――边疆少数民族地区广泛开展以爱国爱军、强边固边为主要内容的宣传教育活动，增强了各族群众维护祖国统一、民族团结和社会稳定的责任感；……紧贴现实，国防教育获得了无穷生机；服务大局，国防教育展现出强劲力量。各种国防教育活动把群众的爱国之情转化为拥军报国的实际行动。全国有20多个省（自治区、直辖市）出台了综合性双拥政策法规，多数市、县广泛开展各类拥军活动，积极保障部队完成训练、演习等任务，认真落实转业退伍军人安置、随军家属就业等工作，并加大了对国防后备力量建设的投入。
    创新手段蓬勃发展
    国防教育手段与时俱进、推陈出新。信息化手段被广泛运用。统计显示，全国有22个省（自治区、直辖市）开办了国防教育网站或网页。“网上课堂”内容丰富，便于互动，正成为受众人数不断增多的教育平台。各地在重大节日和征兵期间，纷纷采用群发手机短信的方式传播国防理念和知识。天津市在市区繁华地段设置21个特大型电子屏，在社区设置668块广告电子屏，每天滚动播放国防教育宣传片和宣传口号。
    红色旅游成为“大课堂”。各地大力发掘革命历史文化资源，红色旅游方兴未艾，革命旧址、烈士陵园、国防园、纪念馆、爱国历史名人故居等场所吸引了大批群众。
    群众性活动精彩纷呈。近年来，全国统一开展的“爱中华、奔小康、强国防”系列活动，“国防连着千万家”、“爱我中华、心系国防”电视演讲大赛等活动，受众达5亿多人次。国防教育艺术团、大篷车深入社区、村寨演出，使群众在潜移默化中受到教育。
〖-ZW/正文〗
