〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我在军营感到很幸福”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从南海舰队航空兵某师官兵的幸福指数看科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/付斌/崔美林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在军营感到很幸福”
    ――从南海舰队航空兵某师官兵的幸福指数看科学发展
    ■本报特约通讯员寇永强通讯员付斌崔美林
    10月下旬，南海舰队航空兵某师机关就部队营院环境、人际关系、个人发展和军营和谐安全等4个方面近60个问题，对200多名官兵进行了一次有关幸福指数的问卷调查。结果显示，85%的官兵感到部队发展一天比一天好，幸福愉悦指数一天比一天多。
    一个驻扎在海岛腹地的偏远部队靠什么凝聚兵心？透过那一张张问卷，我们分明看到，那是科学发展观在部队生根、发芽、开花、结果的无声过程。
    好环境让我们很开心
    马斯诺心理需求告诉我们，一个好的物质文化生活环境，是让人产生幸福感的基础。
    某飞行团四期士官小阎妻子来队，情不自禁感叹：年年来队，部队年年都有新变化，营院漂亮了、住房条件好了、娱乐活动丰富了。前几年是不愿来，现在是留连忘返。
    面对官兵日益增长的物质文化需求，这个部队积极倡导建设人文营院、绿色营院，不断加强基层基础设施建设和文化装备建设，提升官兵军营生活的满意度。营区尽管两面环山，交通不便，但综合学习室、灯光篮球场和游泳场、数字化电影院、军网和蓝网活动室等应有尽有，处处透着现代化气息。
    好氛围让我们很舒心
    和谐的人际关系是左右官兵幸福感的一项关键因素。
    这个部队专门开发了一套官兵实绩量化评估系统。最近的评估结果显示，各单位8成以上官兵的量化成绩都在良好以上，部队在西沙驻训、接送飞机、综合演练等行动中，官兵都能密切配合、协调一致，圆满完成各项重大任务。
    他们还特别注重拓宽民主渠道，健全官兵诉求机制。“热线电话”24小时接听随时畅通，“有话你就说”专栏在军营广播中与官兵天天“见面”，“金点子奖”激发官兵建言献策热情，机关与基层、干部与战士形成了相互促进、相互影响、相互提高的良性互动。
    好前程让我们有信心
    地偏人不偏。走进这个部队，你会发现官兵的学习热情分外高涨，学习兴趣分外浓厚，知识、信息获取渠道广泛。
    这个部队刚刚进驻时，部队发展处于特殊时期，基础设施跟不上，建设和训练任务繁重，官兵在学历升级、送学深造、培养个人兴趣爱好等方面受到制约。只有把个人的成长进步与部队建设相融合，才能激发官兵投身军营的热情。部队以科学发展为理念，投入巨资建起综合学习室、升级改造局域网、开办文化补习夜校，还与驻地院校建立共建机制，定期对官兵进行交通、法律、科普等方面的授课。3年来，有500名官兵拿到了军队和地方自学考试文凭，近90余名战士考取了部队院校。
    好制度让我们很放心
    无论单位还是个人，离开“安全”二字就谈不上发展。
    这个部队把构建部队安全文化建设环境作为科学发展的基本条件来抓。走进营院，道路两旁竖立着战斗精神和安全为主题的各式橱窗和灯箱，各个营房、学习室、值班室四周挂着含有安全内容的横幅和标语。他们还结合部队实际，汇总各种条令法规制度，制作成“口袋书”下发到各单位部门；定期组织官兵撰写安全短信、名言警句征集、条令条例有奖问答等趣味活动，把安全教育和制度渗透到官兵工作生活和娱乐当中。
〖-ZW/正文〗
