〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空驻西藏某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实专业基础提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任伟、特约记者卢曦报道：11月上旬，成空驻藏某场站来自指挥、场务等专业的36名官兵来到某新机保障单位，进行为期3个月的新机保障跟班见学。截至目前，该场站已组织50多名业务骨干到兄弟部队跟班见学，并对全站20余个岗位的数百名官兵进行了普训、轮训，有效提升了保障能力。
    该场站原是一个长期留守的飞行保障单位，由“二线”变“一线”，保障力如何升级？场站党委“一班人”带头学业务、练指挥。他们采取走出去、请进来、交流代职、骨干帮带等方式对官兵进行培训；结合部分新装备在高原保障的特殊要求，成立了技术攻关小组进行针对性研究，使每个保障人员都熟练掌握保障设备性能，做到了会使用、会检查、会保养、会排除一般故障，提升了官兵的业务技能。此外，他们针对高原风沙、冰雪保障等特点制定了多套不同的保障预案。据该场站站长李明全介绍，仅10月份以来，该场站已开展冰雪特情处置、应急保障等演练6次，部队保障能力得到稳步提升。
〖-ZW/正文〗
