〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感激“对手”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感激“对手”
    ■侯志勇刘敏华
    军营处处都是竞技场，有比较自然就有“对手”。几年历练，蓦然发现，其实“对手”就是自己的良师益友。起步时，是他们赋予我们目标和方向；拼搏时，是他们给了我们动力和坚强；成功时，又是他们让我们保持谦虚和谨慎。
    不教一日闲过
    ■张家忠张振海
    齐白石85岁高龄依然坚持每日作画，自题曰：不教一日闲过也！
    退伍的日子临近了，除了伤感，我们更应该珍惜所剩不多的军营生活，站好每一班岗，示范好每一个动作，落实好每一项工作，让每天都过得充实而有意义，不教一日闲过。如此，将来我们回忆的时候才能充满自豪。
    感恩在心
    ■王鹏冯鸿喜
    入伍前，妈妈依依不舍，“到了部队好好锻炼！”我暗暗告诉自己：感恩母亲，不负期望。临退伍了，妈妈欣喜万分，“结实了，懂事了，像个男子汉了！”我在电话里笑了：这都要感谢部队。懂得感恩，心就有了土壤，无论在哪里，都能开花结果，创造出新成绩。
〖-ZW/正文〗
