〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放的雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖的灯光照亮舞台，一幅珠峰风光画卷立即呈现在观众眼前。雪山、草地、河流，相依相伴、融为一体，传达出一种雪域高原特有的纯净、空灵之美。舞台中央，一条蜿蜒曲折的天路通向珠峰，藏家儿女手托哈达，虔诚地前往心中的圣地。来自空政文工团的阿斯根从洁白的“雪莲”中缓缓走出，用她清新、纯净、悠远的声音缓缓唱出对祖国、对部队、对故乡的热爱。
    作为人民空军成立60周年的献礼之作，这场阿斯根独唱音乐会吸引了众多观众。身为一名藏族女歌手，多年的专业训练及演出经历使她的演唱技巧日趋成熟，曲风清新独特，音质优美自然，演唱风格秉承了雪域高原的质朴与清亮。
    无论是《我爱祖国的蓝天》、《走进西藏》的悠远深情，还是《去拉萨的路有多远》、《青藏高原》的高亢嘹亮，抑或是《唱支山歌给党听》、《一个妈妈的女儿》的悠扬婉转，这些老歌都被阿斯根用她清澈而富有爆发力的歌声演绎得淋漓尽致，并巧妙地赋予了新的意蕴，产生出独特的感染力。
    音乐会以“珠峰”与“雪莲”为标志分为上下半场，15首极具西藏地域风格的民歌民谣被重新编曲配乐。在《走进西藏》章节中，在大交响乐队的伴奏下加入特色藏族乐器点缀，阿斯根的声音唯美而流畅地缓缓展现。在《藏族酒歌组曲》单元中，打击乐、手鼓、扎木聂琴、弦子等藏族特色乐器配唱，突出表现了原生态歌曲的淳朴特征。而最有新意的创作体现在“老歌新唱”环节，一个手鼓、一把吉他，简单地配乐还原了阿斯根干净透亮的嗓音，将《打起手鼓唱起歌》这首歌唱出了别样韵味。
    阿斯根是幸运的，这只闯入艺术殿堂的雏鹰正欲展翅高飞。空军政治部文工团副团长韩红谈起阿斯根，赞美之情溢于言表：“只要是金子迟早都会像雪域的光芒一样穿云破雾，大放异彩。”阿斯根的成功源于她对音乐事业的痴爱和对雪域高原的真情。她曾荣获四川省第三届少数民族艺术节演唱二等奖，全国大学生艺术节表演唱一等奖，第六届全国军旅歌曲音乐电视大赛专业组优秀奖……这些艺术积累和荣誉背后的艰辛付出，促使阿斯根在艺术道路上越走越敞亮。
〖-ZW/正文〗
