〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟英雄群雕的艺术生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航空博物馆雕塑景观寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李伟特约记者李国文
    莽莽青山之翼，“蓝天魂”雕塑凝重而壮美，巍然矗立。站在英雄纪念墙前，瞻仰，用目光摩挲墙上每个先烈的名字，心底迭起波澜。成千上万星陨大地、血染苍穹的空军英烈们，带着每一段热血与战火的烽烟记忆，带着每一次勇敢与忠诚的历史定格，以磅礴的气势震撼人心。
    转身，缅怀成为背影深处最浓的情绪。漫步英雄大道，铜铸群雕赫然入目，人民空军发展壮大的铿锵足音犹若踏响耳畔。“利剑”直插云霄，驻足仰望，当代空军制胜空天、勇于“亮剑”的精神图腾在云天大幕间浩荡展现。
    中国航空博物馆雕塑景观以丰富的历史内涵、豪迈的表现风格、生动的艺术语汇，恍若打开一部人民空军英雄历史和胜利未来的恢弘诗篇，让人情不自禁地为雕塑艺术家独具匠心的创作才情而赞叹不已。
    雕塑景观的整体设计思路由何而来？
    站在山顶俯瞰，整个雕塑景观区由英雄广场、英雄大道群雕和“利剑”主雕塑区3个部分组成。雕塑的设计者、中央美术学院雕塑系副教授张宇彤说：“这3块虽独立分区，却又融为一体，缺一不可。”当初，提出这样的整体设计思路并非一蹴而就，而是像搭积木一样，一块块垒加，不断完善成型。
    去年11月，空军政治部邀请张宇彤进行航博雕塑的设计。有人提出：“这批雕塑要感人，煽情。”但张宇彤认为：“光感人是远远不够的。空军提出了‘空天一体’的崭新理念，所以我要创作的雕塑不仅仅是对空军历史的复现，还必须表达出现代空军的建军理念。”
    这种认识亦非偶然，而是有着清晰的因果脉络。前些年，张宇彤就为空军某师营院的整体环境建设，设计了一批雕塑，后又以抗美援朝的空战事迹，为空军创作了“空战英雄”雕塑。“这么多年，我对空军的雕塑创作很有感情。”张宇彤说。正是这种渊源，让张宇彤对空军军营文化有着非常深入的感性了解。
    “这组雕塑所要表达的中心思想就是：人民空军从胜利走向胜利。我们空军有着辉煌的历史、英雄的战绩，在未来则要抢占空战胜利的制高点。”对雕塑的创作，张宇彤这样定位。最初的设计方案是以“英雄大道”作为雕塑景观区的脊梁和主干，然后直接到“擎天”，寓意人民空军力量托起祖国一片蓝天。
    但在该方案中，“擎天”主雕塑位于博物馆园区南面一座山的半山腰上。而这个位置坐南朝北，属于背阴。“这组雕塑要表达的是人民空军一路走向辉煌。如果主雕塑位置背阴，缺乏正面的阳光照射，这就和雕塑的意蕴表达完全冲突了。这个颠覆性意见，相当于全盘否定了最初方案。”整整5天，张宇彤冥思苦想，终于想出一个办法：将“蓝天魂”雕塑和英雄纪念墙放到半山腰上，将“擎天”拉到景观区北端，让其坐北朝南，朝阳而立。
    这不仅让整个雕塑景观区在思想内涵上变得厚重，而且“蓝天魂”雕塑和英雄纪念墙由青山环抱，暗寓“青山埋忠骨”之意，使其显得愈发庄重肃穆。
    至此，整个雕塑景观区的规划雏形已悉数呈现。“可以说，这样的整体设计无论从外观布局上，还是艺术表达上，都能比较完整地承载空军的历史和未来。”虽然已经在雕塑景观区溜达了许多遍，但每看一遍，航空博物馆馆长齐贤德总会如是评价。
    “蓝天魂”雕塑上三个雕像的眼神有何不同？
    英雄广场位于雕塑景观区的南端，由“蓝天魂”雕塑、英烈墙、英模墙和誓言区广场组成。“蓝天魂”雕塑以“旗帜”造型为背景，衬托出三名不同时期的飞行员雕像。环绕在“蓝天魂”雕塑后方的是两面造型恰似战机机翼的空军英雄纪念墙。墙体上刻着人民空军成立以来1551名空勤人员烈士和牺牲的飞行人员，以及被授予荣誉称号的259名英模的名字。
    “英雄广场主要是反映空军军魂意识。就我的理解，军魂应该是每一代军人必须传承和发扬的精神传统，但每一代军人在不同时期的传承发扬实践中肯定有所不同。如何体现这种不同？这就是我的雕塑所要表达出来的。”张宇彤说。站在“蓝天魂”雕塑前，他指着三名飞行员的雕像说，这三尊雕像的眼神不尽相同。
    仔细看，第一代飞行员雕像的眼神是注视，第二代飞行员雕像的眼神是巡视，第三代飞行员雕像的眼神则是t望。
    这是为何？张宇彤解释说，因为第一代飞行员在空战中主要是近距开火，进行空中“拼刺刀”，所以眼神专注；而第二代飞行员则可以在同一时间内，对16个目标发起攻击，视野就要更为开阔；到第三代飞行员，他们就把目光投向了“空天一体”的战场环境，其眼界就需要看得更高更远。
    或许，对每一件雕塑作品，每个人会有不同的理解。而创作者的理解，更多地是站在创作本身的立场来判读。“反映军魂这样宏大的主旨，我们需要的不仅是一种造型宏伟的气魄，更需要用细微的传神来隐喻和折射。就比如我刚才所说的眼神。三代飞行员雕像眼神的不同，首先是基于每代飞行员在战场上所担负的任务变化。同时，眼神又映射出每代飞行员共同的必胜信念。这样的细节体现，在进行雕塑创作时需要用心去领悟。”张宇彤深有一番心得。
    铜铸雕像的造型源自怎样的真实瞬间？
    一条英雄大道，就是一条时光长廊。11组青铜雕像沿着全长180米的英雄大道巍巍列阵。雕像无言。无言的雕像默默诉说，在中国航空百年和人民空军60年的征途中，空中勇士的登天之梯是如何搭就，猎猎战鹰的飞天之路是如何铺展。
    每组雕像都代表一个鲜明脚印。比如第一组是“中国航空之父”冯如；第二组“高瞻远瞩”，讲述1924年9月，中国共产党派党员到孙中山在广州创办的航空学校学习的事……这些雕像均有丰富的故事背景，在中国航空史和人民空军发展史上具有典型意义。
    “雕塑是凝固的艺术，复现历史不是简单的概念，而要用一个真实而生动的瞬间来折射丰富的历史意蕴。怎样去捕捉这样的瞬间？这就需要艺术家的灵感，和对作品叙事思想的准确把握。”在创作冯如雕像时，就做了7个版本。冯如是“中国航空第一人”，还提出了“航空救国论”。从这个定位去琢磨作品的艺术表现，如今的冯如雕像在步态上有一种“飞”的感觉，同时又步伐坚定，目光眺望天空。细腻的神态勾勒，准确地诠释了作品的角色定位。
    第三组雕塑“艰苦创业”，则以1946年3月，中国共产党第一所航空学校――东北民主联军航空学校（习惯称“东北老航校”）的成立为背景。老航校时期，创业很艰难，教学飞机都是用日本军队投降时丢弃的坏飞机拼凑而成，飞机上没有航速表，学员提着闹钟上去当航速表，飞机少油驶动不了，就要用马车拉，用人力搬。雕塑中，一个飞行员提着闹钟和“马拉飞机”、“肩抬手扛”的造型均源自这些真实的瞬间，也是当时艰苦环境的真实写照。
    第六组“心系蓝天”的雕塑，以机务官兵为题材。在空军，机务官兵的工作内容很多。“如果这个雕塑的造型就是一个机务兵在修飞机，那就太平常了，太缺乏雕塑艺术所应有的想象空间。”张宇彤说。这组雕塑撷取机务人员忙碌工作，将战鹰送上蓝天后，期盼战友归来的一个动人瞬间，并将工作梯、机务工作日志、工具箱等机务工作的典型元素放进雕塑中，就完成了雕塑的主题演化。
    这样的例子在每组雕塑的创作中都有。正如张宇彤所说：“每组雕像都在用真实的瞬间凝练浓缩故事的丰富内容，从而使得雕塑形象具有更加强烈的时空穿透力。”
    “擎天”主雕塑为何被“利剑”取代？
    英雄大道尽头，一柄象征着制胜空天的“利剑”刺向苍穹。“利剑”主雕塑的两侧各有6根圆柱守卫，中间悬挂了10枚功勋奖章。其实，最初选定的雕塑为“擎天”。“擎天”为何为“利剑”取代？“这个变化是在理解‘制胜空天’这一理念的基础上，对雕塑的艺术表达作出的一种更好的调整和升华。”张宇彤感言道。
    “擎天”，乃至以后的“利剑”，是整个雕塑景观区的核心之作，凝聚着整片雕塑最终要表达的精、气、神。“擎天”主雕塑的造型是一只“蓝天之鹰”。不过，大家都觉得这只“鹰”在诠释“制胜空天”的理念时有所欠缺。“蓝天之鹰”的气势足够，但这只往前跃飞的“鹰”，更符合传统意义上的空军形象，缺乏对“空天”这一概念的体现，跟现代空军的未来发展方向不够贴切。
    熬了6个通宵之后，灵光一闪，张宇彤设计出了“利剑”的方案。第二天早晨，当“利剑”方案呈报至空军机关，受到上下无可争议的一致通过。因为，“利剑”主雕塑造型的那种挺拔向上的高度感和速度感格外强烈，能充分地给人一种“制胜空天”的信念召唤。“每次站到‘利剑’下，心胸间总会奔腾出一种神圣的使命感。”航空博物馆总工程师王柏林忍不住吐露心声。
    如今，“利剑”傲然挺刺云端。从“擎天”到“利剑”，虽然设计过程很辛苦，但给张宇彤体会最深的是：“每件雕塑往往承载着一个梦想或一种思想。其艺术表达必须准确诠释主题思想，跑题、偏题的作品无论形式再好，都显得单薄而缺乏生命力。”
    一把象征制胜空天的“利剑”刺向苍穹。
    魏川摄
〖-ZW/正文〗
