〖ZQ/总期〗18935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让演练贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学开展战时政治工作训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶金/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶金本报特约记者马胜伟
    宿营地怎么像“家”
    10月13日，华东某综合训练基地硝烟滚滚，炮声隆隆。
    解放军理工大学新学员野外综合演练刚刚开始，来自导调组召开紧急会议的通知让全体参演官兵不知所措。
    原来，大学领导在驻训营地检查时，发现学员在一个野营帐篷门口栽了一棵小树作装饰，而且还别出心裁地在树上编织了一个鸟窝，又在鸟窝里放了一个蛋。帐篷周围的草皮更是被清扫得“秃了顶”。走进帐篷，“我爱我家”的张贴画赫然入目，地面整齐有序地铺上了砖块，各种装饰品琳琅满目，很是温馨。
    随后，指挥部对演练宿营地的文化环境进行了调查，结果发现，宿营地的200多顶帐篷中竟有将近一半存在类似情况。
    战时政工应有“火药味”
    随着军队院校教育转型不断深入，理工大学构建了贯穿学员四年本科培养全过程的“四环一线”军事基础训练体系，新生入学入伍阶段开展的野外综合演练就是其中的第一环。
    为何演练的“火药味”淡了？大学教学形式分析会上，问题被尖锐地提了出来。有人说，过去搞野外综合演练，只是单纯地进行技战术训练，现在强化了战时政治工作能力的训练，“文多武少”现象在所难免。
    “学员演练比较辛苦，营造一个温馨的环境可以让他们放松心情，应该支持。”指挥部一些成员表示赞同。
    “如果学员到了野外感觉像回到了家，那我们还把部队拉出来干什么？”政委宋方敏一席话让人折服。战时政治工作不仅是为演练增“味”，更重要的是添“火”，这样才有“火药味”。
    10月16日，记者再次来到野外训练场。帐篷内“轻伤不下火线”、“战场是熔炉，战斗是熔炉”等60多条标语口号令人振奋。
    强化官兵实战意识
    随后，指挥部从实战出发重新调整了战时政治工作方案。
    演练过程中，学员结合战场环境拟制的战斗标语、战斗口号鼓舞着参演官兵的士气。而活跃在战场上的各类灵巧机动的政治工作小组，按照战场环境适时开展重温入党誓词、火线入党、法纪教育等活动，极大地强化了官兵的实战意识。
    10月19日16时，南京近郊某山地深处，密云低沉。防空疏散科目演练正在进行。迂回机动的参演官兵突然接到“敌”侦察机向我靠近的警报。全速前进的部队按照预案瞬间消失在丛林深处。随队医务人员发现该校理学院学员二旅女学员刘翔言在一处满是荆棘的地方一动不动地趴了10分钟，尖刺已经扎到了她的肉里。当大家问她为什么不换个没刺的地方趴着时，她却说：“打仗哪有时间让我挑舒服的地方趴？”
    “报告指挥部，左前方发现山火险情，火势正在迅速蔓延！”演练进行过半，参演官兵长途奔袭突遇特情。指挥部因势利导展开战地政治工作。“战斗永远都不会告诉你接下来会怎么打”的声音，通过活跃在战地的十几个宣传鼓动小组立刻传进每个参演官兵的耳朵里。随即，安全保卫、群众工作等战地政治工作小组迅速按照应急预案展开工作。战斗方案在第一时间得到顺利展开，侦察、灭火等战斗小组仅用20分钟就利索地完成了战斗任务。
〖-ZW/正文〗
