〖ZQ/总期〗7843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模报告团在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱王文杰永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自己还击战/英模报告团/学习雷锋/慰问烈士父母RW：唐立忠/爆破英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来了，来了，英雄们来了！”
    “欢迎，欢迎，热烈地欢迎！”
    中越边境自卫还击作战英模报告团所到之处，无不掀起欢乐的波涛。
    看吧，红花、笑脸；听吧，鼓声、歌声；感情是那样真挚、浓烈。迎英雄、颂英雄、学英雄，谁不增添干四化的革命豪情！
    在荣誉面前，英雄们没有陶醉；在赞扬声中，英雄们头脑清醒；红花，献给英雄的人民；对照雷锋，征途上加鞭再加鞭。走一路，学一路，革命风采照人心。
    人民英雄人人尊敬，英雄永远忠于人民！
    前进，踏着雷锋的脚印
    初夏时节，中越边境自卫还击作战英模报告团赴沈阳部队分团，参观了抚顺雷锋纪念馆。英雄们眼望一幅幅栩栩如生的照片，一篇篇光彩四射的日记，一件件珍贵的实物，脸上闪现着激动、钦佩和欣喜的表情。
    没有树，哪有果！
    在一幅雷锋冒着瓢泼大雨、背着儿童扶着老人的画面前，三等功荣立者、某部排长劳加式停住了。他凝视着这动人的画面，陷入沉思。他想起了同班战友、舍身炸碉堡的英雄梁英瑞的往事。
    一九六八年，梁英瑞十四岁，人还没有扁担高，就坚持在每天放学后给五保户李爷爷挑水，风雨无阻，一直挑了五年。去年八月，梁英瑞去探家。晚饭后，他照旧是拿起扁担，挑着水去看望李爷爷。临归队那天，他又到李爷爷家，把水缸挑得满满的，并拿出省下来的两元钱塞到了李爷爷手里说：“李爷爷，我走了，您多保重！”
    从英雄和雷锋身上，劳加式看到了一个共同点：为人民献身的一瞬，来源于孜孜不倦地为人民服务的无私的一生。英雄梁英瑞说得好：“没有树，哪有果。”没有平素日生月长的常青之树，哪有战时光芒四射的丰硕之果。
    民兵战斗英雄李金讨，对于这一点也有着同样的感受。在这次还击战中，李金讨三闯难关救伤员，两次光荣负伤，只身与侵略军搏斗，保护了阶级兄弟的安全。这种把生的希望留给战友，把死的威胁留给自己的高尚情操，正是他平日扎扎实实学雷锋的结果。他早在部队当兵的时候，就学雷锋，做雷锋，年年受嘉奖。一次，他带领一个排崩山取石，打好了眼，装好了药。突然一个战士抽烟不慎燃着了茅草，火苗向装着一吨炸药的炮眼冲去，离导火索已经很近了，如果爆炸，将威胁在场二十八名同志的生命。在这千钧一发之际，李金讨一下子冲上去，用身体滚压火焰。火扑灭了，战友的生命保住了，可是李金讨的胳膊烧起了水泡，眉毛、头发烧焦了。为了表彰他这种革命英雄主义精神，团党委给他记了三等功。
    高楼基于平地，伟大见于平凡。英模中的许多人跟雷锋一样，有着高尚的革命精神。他们在学校学习是好学生，在田间劳动是好社员，在操场练兵是好战士。不是有很多青年战士想做英雄吗？那就要象英雄们那样，踏着雷锋的足迹走，从现在做起，一点一滴地磨练自己。“平时吊儿郎当，战场上一样硬棒棒”的说法，是站不住脚的。
    艰苦才能创业，奋斗才能胜利
    橱窗内，陈列着雷锋生前穿过的一双补了二十七块补丁的袜子。英雄们凝视着它，一位佩戴一等功奖章的年轻干部看得格外入神。他就是集体荣立战功的英雄连队的指导员邱华。
    雷锋的袜子展示着艰苦奋斗的革命精神。邱华想，正是这种精神，在战场上转化成了战胜敌人的巨大力量。战斗中，连队坚守在一个不到六百平方米的无名高地上。敌人向这里倾泻了一千二百多发炮弹，带的干粮被炸飞了，整整四十八小时粒米未进，有的战士饿昏了。山上没水喝，战士们就喝脚窝里的积水，或划开芭蕉叶吸点汁液，润润干裂的唇舌。就这样，他们坚守了五天四夜，打退敌人十二次反扑，歼敌二百九十多名。连队所有班排都立了集体功。
    邱指导员想到这些，对雷锋倍加崇敬。因为连队战时吃大苦、耐大劳的精神，是和平时努力学雷锋分不开的。连队党支部经常引导战士学雷锋，忆传统，保持和发扬艰苦奋斗的政治本色。一次，战士肖志明把穿坏的袜子甩进了垃圾堆，副指导员母民灿又把小肖的这双破袜子拣回来洗干净，密针细线地补好，送到小肖手上。肖志明受到教育，艰苦奋斗的精神在心中扎了根。在这次阻击战中，他英勇顽强，舍得吃苦，荣立了三等功。
    谦逊，是革命英模的美德
    参观就要结束了，英模报告团的同志要在雷锋纪念馆前合影留念，可是少了彭云火一个人。他到哪里去了？原来，他还在展览厅里一笔一划地抄写着雷锋的一段话：
    “雷锋呀，雷锋！我警告你牢记：千万不可以骄傲。你永远不能忘记，是党把你从虎口中拯救出来，是党给了你一切……。至于你能作一点事情了，那是自己应尽的义务，你每一点微小的成绩和进步都应该归于党，要记在党的账上。”
    这位青年战斗英雄在战场上攀树藤，爬峭壁，夺机枪，歼敌六名。战后，党和人民给了他很高的荣誉。他暗暗问自己：荣誉应该记在哪儿？功劳应该归于谁？每天作报告归来，他都要三思：报告作的怎么样？事迹有没有讲过头？思想上起没起变化？向群众学习的够不够？时时向自己敲警钟。一天下午，他和老英雄郅顺义见面了。郅顺义紧握着他的手说：“你们打得好，我要向你们学习！”彭云火眼望鬓发染霜的老英雄那样谦虚淳朴，激动地说：“我们这些毛孩子，才打了十几天的仗，和老英雄比，还差远哩！”当晚，他在笔记本上写下这样的决心：“荣誉不是一个人的，是集体战斗得来的。想起为祖国英勇牺牲的战友，我们活着的人没有半点理由居功自傲，只能继续冲锋向前！”
    彭云火是这样，其他英雄也是这样。让我们听听他们闪光的语言吧：
    “党教育我这么多年，人民的血汗把我养大。我为祖国做了一点工作，功劳和荣誉应该归于党，归于人民。”
    ――一等功荣立者 彭韦新
    “我是个大老粗，我能驾驶着坦克，为保卫祖国做了一定贡献，完全是党和人民给我的胆识和本领。回忆我走过的道路，党是伟大的，个人是渺小的。”
    一―一等功荣立者 李治善
    “当我手捧一朵朵鲜花，受到千百万人民敬佩的时候，心潮澎湃，思绪万千，……我愿将手里的鲜花、人民的希望，化作一颗赤诚的心，献给伟大的党，献给英雄的人民！”
    ――战斗头雄 潘细腊
    历览古今多少事，成由谦逊败由奢。骄奢，是没落阶级的通病；谦逊，是革命英模的美德。喜看我们今天的英雄，正踏着雷锋的足迹，向新的征途迈进。
    本报通讯员 李月柱 本报记者 王文杰
    爆破英雄和红领巾在一起
    “唐立忠叔叔来了！”兰州市第十一中学初一一班的少先队员们，从报纸上看到中越边境自卫还击作战英模报告团赴兰州部队分团中，有爆破英雄唐立忠的名字，高兴得跳了起来。
    这个班是个先进集体，全班六十六名同学都是“红领巾”。早在中越边境自卫还击战打响不久，孩子们就听到了唐立忠英勇炸掉敌人两个暗堡，为祖国立了功的英雄事迹，并纷纷以学习英雄为题写作文，写感想。少先队员李贤智、徐上君和周逢珑，把他们的感想写成信，寄给了远在祖国南大门的唐立忠。唐立忠很快给孩子们回了信。从那时起，孩子们就产生了一个愿望：什么时候能见到唐叔叔，听他亲口讲讲炸敌堡的战斗故事，那该多好！
    孩子们的愿望实现了。六月十七日下午，唐立忠应邀冒雨来到了十一中。
    手持鲜花的“红领巾”们，簇拥着唐立忠走进教室，又给他系上了鲜艳的红领巾。在孩子们热烈的掌声中，唐立忠开始给大家讲战斗故事。当他讲到第二个暗堡三次爆破都不成功时，“红领巾”们一个个睁大着眼，捏着小拳头，为他担心；当他讲到第四次冲上去，终于炸毁了这个“狗窝”的时候，“红领巾”们拍着手，爆发出欢快的笑声。
    唐立忠作完报告后，周逢珑等小朋友一下子围到他的跟前，拿出小本要求签名留念。唐立忠和“红领巾”们偎依在一起，把他的衷心祝愿写在孩子们的小本上。
    永安 敏杰 德魁
    把红花献给烈士的父母
    六月十五日晚，英模报告团赴南京部队分团的英模们，听说第二天上午要与南京市的烈士家属见面，一个个不禁心潮起伏。他们望着人民送给的大红花，心想，红花是烈士的鲜血染成的，它应该属于抚育烈士成长的英雄父母。
    第二天早上，当战斗英雄陈书利见到了在中越边境自卫还击作战中荣立一等功的赵继贵烈士的父亲、南京肥皂厂先进工作者赵殿华时，一步跨上前去，紧紧握住老人的手，深情地呼唤着：“爸爸！”又连忙摘下胸前的大红花，恭恭敬敬地戴在赵大伯身上。这时，英模们一个个走上前去，纷纷把红花戴在烈士的父母胸前。鲜艳的红花，把英雄儿女与烈士父母的心紧紧连在一起。
    英模们搀扶着烈士的父母走进会场。他们象久别重逢的亲骨肉，亲切地交谈开来。战斗英雄蒋金柱所在排的排长、二等功荣立者张恒昌，拉着他的战友、二等功荣立者呙如昌烈士的母亲李维琴老妈妈的手，恳切地说：“如昌同志在这次还击战中为国英勇牺牲，我们全体边防战士为他感到骄傲。他那崇高的思想和献身的精神，是您老人家教育的结果。他的死重于泰山！如昌牺牲了，我就是您的儿子，我们千千万万边防战士都是您的儿女！”听着这贴心的话语，李妈妈爽朗地笑了，说：“当兵就要打仗，打仗就有牺牲，我送儿子当兵那天就准备着。”
    话音刚落，烈士佴宗福的母亲、妇女队长尤顺英接过话茬说：“你们从几千里外赶来看望我们，我们心里非常激动。我们的儿子为国牺牲是光荣的，我们在后方一定要好好生产，多打粮食，支援你们打胜仗！”听着这刚强的话语，使人不禁想起陈老总的诗句：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”
    陪同烈士佴宗福的母亲尤顺英来同英模见面的，还有一个年轻的姑娘――佴宗福的未婚妻黄金平。宗福参军后，黄金平就主动与老人住在一起，照顾她的生活。佴宗福为国牺牲后，黄金平安慰母亲说：“妈，您是烈士的母亲，更值得我尊敬和爱戴，我就是您的女儿，今后我即使找对象，也在这里找，永远也不离开您，一辈子服侍您！”这种品德给了英模们以新的激励和教育。
    这是一次难忘的会见。烈士父母们的嘱咐，给英模们留下了深刻的记忆。大家激动地一个个站起来讲话，表示要把这难忘的会见和人民的嘱咐带回千里边防，告诉战友们，鼓舞同志们继续战斗，为保卫四化作出新的贡献！
    顾国璞 刘东耕
    英模报告团赴南京部队分团的同志，和在中越边境自卫还击战中牺牲的烈士亲属举行座谈会，向烈属们表示亲切的慰问。图为战斗英雄、“攻坚英雄连”连长黄纪石把鲜花献给烈属滕脉江老人，并和他进行父子般的交谈。 许家声摄（照片）
〖-ZW/正文〗
