〖ZQ/总期〗7843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会“新长征火炬接力”活动点燃火炬仪式在上海举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全运会/四届/新长征炎炬接力/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海七月一日电 由共青团中央、国家体委、中华全国体育总会联合举办的第四届全国运动会“新长征火炬接力”活动点燃火炬仪式，今晚在党的诞生地――上海中国共产党第一次代表大会会址举行。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王震参加了仪式。参加仪式的还有上海市委、国家体委、共青团中央等有关方面负责人王一平、黄中、胡启立、杜前、伍绍祖、夏征农、汪明章、朱万国、沈家麟，以及参加过上海三次武装起义的老工人孙长胜等。
    中共“一大”会址今天披着节日盛装。周围红旗飘扬，彩灯齐明，会址前临时搭起的主席台上空悬挂着“高举革命火炬，进行新的长征”、“发展体育运动，增强人民体质”两条横幅标语。一支支英姿飒爽的青少年队伍，手持火炬整齐地排列在街道上。
    七时，国家体委副主任黄中宣布“新长征火炬接力”活动点燃火炬仪式开始。王震、胡启立同志先后在仪式上讲话。上海市“新长征突击手”毛仪群代表上海青少年发了言。
    王震同志在讲话中说，今天是中国共产党成立五十八周年纪念日。刚刚结束的五届人大二次会议，根据党的十一届三中全会关于把全国工作着重点转移到社会主义现代化建设方面来的决策，向全国人民发出了打好实现四个现代化第一个战役的伟大号召。在这样一个庄严的时刻，在我们党诞生的地方，举行“新长征火炬接力”活动的点火起跑仪式，是很有意义的。这一活动表达了全国青年的一个共同意愿，这就是：我们的新一代决心继承和发扬红军长征英勇顽强、艰苦奋斗的光荣传统，跟随党中央去夺取新长征的伟大胜利。
    讲话以后，参加过红军二万五千里长征的王震同志把火炬授予毛仪群，并亲自点燃火炬。这时全场鼓号齐鸣，掌声雷动。青少年们挥舞鲜花，高呼：“高举革命火炬，进行新的长征”。毛仪群为各支火炬队接火后，中共上海市委书记、上海市革委会副主任王一平宣布火炬队伍出发。王震同志来到队伍中，带领大家起跑。九支火炬队在锣鼓车、红旗车的带领下，经过热闹的淮海路、外滩、南京路、华山路跑向上海市体育馆。七月二日，火炬接力将经过上海市奉贤、金山县，于七月三日晚上到达浙江省嘉兴南湖。
    火炬接力从上海开始，将经过浙江、江西、湖南、广东、广西、贵州、四川、甘肃、宁夏、陕西、湖北、河南、山西、河北、北京共十六个省、市、自治区的上百个城镇，全程一万多公里，历时七十二天，于九月十日下午将火炬送到第四届全运会开幕式会场。
    火炬接力经过的地方，将举行火炬交接仪式，由老红军、老赤卫队员、老干部将火炬交给青年突击手或“三好”学生。各地共青团、少先队组织将围绕“新长征火炬接力”活动，开展以“高举革命火炬，进行新的长征”为主题的团日、队日活动。全国将有二百多万名青少年参加“新长征火炬接力”的活动，有十万名左右的青少年将直接参加火炬接力跑。
〖-ZW/正文〗
