〖ZQ/总期〗7843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见哈米德外长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：华国锋/总理/哈米德/斯里兰卡外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月一日讯 新华社记者顾文福报道：华国锋总理今天晚上会见斯里兰卡外长阿・卡・萨・哈米德时高兴地说：“我和中国政府正期待着斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨不久前来我国访问。”
    华总理在谈话中对中、斯两国关系的发展表示满意。他向哈米德外长介绍了五届人大二次会议的情况。
    当谈到国际问题的时候，华总理指出，越南当局强制输出大批难民，已经成为东南亚和许多其他国家关注的一个重大而迫切的问题。邻近越南的国家已经无法承受这一不断增加的沉重负担，对这一严重局势越来越感到不安。
    他说，中国政府和人民十分关切和同情这些难民的悲惨遭遇。尽管我们有困难，我们还是接受了二十三万多来自越南的难民。我们认为，国际社会应当关心越南难民的救济和安置工作，同时更重要的是应当设法使越南停止推行强制大量输出难民的非人道政策。中国政府支持最近东盟国家外长会议对越南难民问题所采取的立场。中国政府也支持由联合国召开国际会议研究和解决这个问题。
    哈米德外长向华总理祝贺五届人大二次会议取得圆满成功。他希望斯中两国的友谊关系发展越来越密切。
    斯里兰卡驻中国大使德辛哈参加了会见。
    会见时在座的有外交部长黄华、中国驻斯里兰卡大使孙盛渭等。
    谈话以前，华总理同哈米德外长和夫人一行合影留念。
〖-ZW/正文〗
