〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹继元：战友进步我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹继元：战友进步我快乐
    云南省军区某边防连今天没有安排节日活动。吃完早饭，排长曹继元带领12名考学战士来到学习室。
    “今天上物理课。”曹继元说，他以《2011年度军队院校招生文化科目统考复习丛书》作教材，利用课余、周末和节假日，辅导连队考学战士复习功课。
    曹继元毕业于昆明理工大学，文理科成绩都十分优异。但为了更好地辅导战友，每次上课前，他都认真备课、试讲。昨晚，曹继元备课到深夜。
    授课内容是中学物理中的磁现象。虽然没有磁铁、钢针等教学仪器，但曹继元利用从网上找来的图片及动漫资料，还是把无形的磁场给大家描述得形象具体。上等兵甘力源一边听、一边记，不时点头。
    甘力源最初没有报名参加文化补习，曹继元就和他谈心，给他讲了许多知识改变命运的故事。
    一堂课下来，曹继元已是满头大汗。他告诉记者，辅导数学、物理和化学最吃力，因为战士们的基础比较薄弱，而且参差不齐。
    和连队其他排长一样，曹继元同样参与组织管理、巡逻执勤等工作。文化补习，是他主动请领的额外任务，尽管繁琐，且占用的都是休息时间，但曹继元却热情丝毫不减。他说：“战友们的每一点进步，都是我的最大快乐！”
〖-ZW/正文〗
