〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统节日多些“绿色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠/胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让传统节日多些“绿色”
    ■新华社记者余孝忠胡锦武
    送礼首选花卉，出行少开汽车，烟花鞭炮少放……春节期间记者在江西很多地方发现，随着低碳概念日益深入人心，人们的过年方式正悄然改变。春节前，南昌市下发的关于节后上班第一天开展“新春万人植树活动”的通知既是对长达8年植树造林活动的延续，更是对绿色环保生活风尚坚持不懈的倡导。
    连日来，南昌市苏圃路花卉一条街的生意十分红火，很多市民在此选购新鲜花卉，或用作自家装点，或作为新年礼物。而在江西吉安市一些城镇，由于“有车族”纷纷返乡，交通拥堵现象时有发生，一些“有车族”在拜年时也自觉选择走路、骑车等方式出行，既环保又健康。
    “绿色过节”不仅体现在出行方式和礼物选择的变化上，更涉及传统年俗的方方面面。随着人们生活水准、保健意识提高，大鱼大肉、暴饮暴食已非春节必有之义，包装精美的礼物也不再是唯一的选择。而作为传统文化现象的“爆竹声中辞旧岁”，也开始融入环保烟花、电子鞭炮。
    中华民族是个热爱喜庆的民族，各种传统佳节大多隆重而热烈。在传承民间优秀文化的同时，对于过年过节风俗的改变，政府积极倡导尤为重要。近年来，江西省委、省政府连续倡议少用或不用纸质贺年卡，今年全省各级机关干部互寄新年贺卡已大为减少，电子邮件贺年、手机短信拜年，新春植树造林、户外集体团拜等绿色过年蔚然成风。
    可见，过一个绿色节日，不仅需要每个人、每个家庭积极参与，也离不开政府引导和垂范。只有人人从自己做起、从小事做起移风易俗，环保过节，文明、节俭、绿色、健康才能真正成为中国节日新风尚。
    （新华社南昌2月7日电）
〖-ZW/正文〗
