〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“粮草官”的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兔年军营气象新
    本报记者杨清刚2月7日发自南京军区某摩步团――
    一位“粮草官”的一天
    今天早上，记者在南京军区某摩步团晨跑时，路过三营机枪连，看到一名上尉正抱着被子和洗漱用品下楼。
    “那是我们团的军需股长欧阳玉峰，昨晚在连队住宿。”见记者有些疑惑，一旁的团政委袁俊锋介绍说，春节假期，考虑到有的营连主官一年到头很辛苦，难得有机会与来队家属好好团聚。所以今年春节由团常委和机关股长到基层顶替营连主官留营住宿，让他们和家人过一个快乐的春节。
    “二营长打电话说五连的猪仔食欲不太好，现在我得赶紧过去看看。”欧阳玉峰的脚步显得很匆忙。记者决定跟着他去瞧瞧。
    来到五连的猪圈，欧阳玉峰二话没说就跳了进去。“可能是急性肠胃炎”，蹲在满地粪便的猪圈里认真查看了片刻，欧阳玉峰凭经验做出判断，“小猪仔抵抗能力弱，治疗得及时，我马上联系兽医过来。”欧阳玉峰当场解难。
    在二营吃完早饭，欧阳玉峰径直走向营里的军人服务社。他告诉记者，昨晚在团局域网上，看到有的官兵发帖反映，军人服务社的常用商品出现缺货，他要过去了解了解情况，赶紧联系供货商补齐。
    “七连大棚里的菜苗成片枯死”“新兵三连需要再补发几条公用毛毯”……记者跟随欧阳玉峰一天，他脚步一刻也没离开基层解难一线。“服务基层哪还分是不是节假日啊！”欧阳玉峰的一句话让记者肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
