〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰柬军队在边境争议地区再次发生冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘基文呼吁双方展现最大限度克制〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电泰国和柬埔寨军队7日清晨在边境争议地区再次发生冲突，这是双方在4天内发生的第四次冲突。
    据泰国《民族报》网站报道，冲突发生在当地时间8时许。泰国军方正在核实有关柬埔寨军队炮击泰国军队的报道。负责泰国东北部防务的第二军区司令塔瓦猜说，军方派遣了一架直升机，检查人员伤亡和财产损失情况。
    泰国陆军发言人讪森7日早些时候接受媒体采访时说，泰国军队将对柬埔寨军队的攻击采取强有力还击。他还说，鉴于柬埔寨军队“总是首先开火”，泰方不会与柬方继续对话。
    中国外交部发言人洪磊7日在答记者问时表示，柬泰两国都是中国的友好邻邦。中方希望双方保持冷静和克制，协商解决有关争议，避免局势升级。
    联合国秘书长潘基文6日通过发言人发表声明，对柬埔寨和泰国近期在两国边境地区发生冲突并导致人员伤亡深表关切，呼吁柬泰双方展现最大限度克制，采取有效措施结束敌对状态。
    柬埔寨首相洪森6日晚致函联合国本月安理会轮值主席、巴西常驻联合国代表维奥蒂，要求安理会关注日益恶化的柬泰边境地区局势，制止“泰国对柬埔寨的侵略行径”，必要时可由联合国派兵在柏威夏寺附近有争议地区建立缓冲地带。洪森还表示将派副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪前往纽约向联合国报告情况。
    洪森说，泰国武装部队对柬埔寨发动的攻击已造成越来越多人员伤亡和柏威夏寺及其他古迹的严重破坏。泰国对柬埔寨的一再入侵违反了联合国宪章、东南亚友好合作条约以及巴黎和平协议等。
    泰国政府发言人帕尼坦7日说，泰国愿就与柬埔寨冲突情况向联合国安理会进行解释。
    《曼谷邮报》援引帕尼坦的话说，泰国此前已经向联合国介绍了情况，但如果柬埔寨再次向联合国安理会投诉，泰国也将进一步提供解释。目前泰国已经向其驻联合国的代表通报了有关情况。
    帕尼坦说，一个问题如果要提上安理会的议事日程，首先必须被视作“重大问题”。他说，安理会“目前有埃及和突尼斯的问题要考虑”，处理泰柬冲突问题必须按照程序来进行。安理会要通过一项决议也是一个复杂的过程。
    泰国外交部5日致函安理会，介绍泰柬两国军队4日开始在柏威夏寺附近发生冲突的情况，并阐述了泰方的立场。
    泰国副总理素贴7日表示，泰国政府愿意坐到谈判桌前，通过和平方式解决边境冲突。
    泰柬两国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺附近地区边界划分的争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突。2月4日下午、5日早晨和6日傍晚，柬泰两国军队在边境争议地区爆发3次武装冲突，双方都动用了火箭炮、大炮等重型武器，并导致双方均有人员伤亡。据报道，6日夜间的交火对柏威夏寺造成了一定程度的损害。目前至少一处泰柬边境关口已经关闭。在前两次冲突后，两国军队高级指挥官先后于5日和6日举行了两次会谈，表示将努力缓和两国边境地区紧张局势，避免再次发生交火。
〖-ZW/正文〗
