〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月初五迎“战神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初五迎“战神”
    民间习俗：正月初五迎财神。在南京军区某装甲团，今天却在“迎战神”。啥叫“战神”？铁甲战车呗。咋个迎法？官兵没直接回答，拉着记者到车场一看究竟。
    原来，春节一过，专业训练马上展开，“休养”了一段时间的“战神”又将铁甲轰鸣。今天全团官兵要和战车共度新春，团里还要为战车评奖。
    这奖咋评？记者颇感新鲜。只见报名参赛的车组长站在战车左侧，逐一进行参赛陈述，全团官兵都是评委，以掌声代替选票。
    首先评选的是“最佳拍档奖”。几名车长依次出场，有的展示了去年拿到的奖章，有的晒出了去年参加大项任务获得的纪念证书，现场掌声不断。但随着四级军士长范叶涛出场，全场掌声雷动，这一奖项没了悬念。老范去年带领车组驾驶不同装甲车打了6场演习，次次圆满完成任务。在雷鸣般的掌声中，宣传股长章廖仲平宣布：“最佳拍档奖”归范叶涛和他的战车。
    接着评选的是“最牛火力奖”。这一奖项竞争激烈，去年团里参加了多场实弹演习，官兵们为“爱车”的荣誉全力相争。最终上士林汉驾驶的战车在这一奖项中胜出。
    “‘老伙计，，新年咱还密切配合，争取明年把所有奖拿了。”活动结束，拿到最大进步奖的下士宗士涛摸着自己的战车说道。
    哨所就是咱的家
    题图：驻守在内蒙古西部的清河口边防连，指导员刘柏林已经有5个春节没有和家人团聚了，今年春节，他的爱人刘利平带着6岁的儿子刘光曦来到连队和他一起过年。
    焦忠诚摄
〖-ZW/正文〗
