〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋春节出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡方良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年⑦
    开路先锋春节出动
    ■胡方良
    “老乔，祝你新春快乐，兔年吉祥啊！”话筒里传来的声音，让我国第11批赴利比里亚维和工兵分队队长乔贵兵感到心里一暖：大年三十打来这通祝福电话的，不是别人，正是在维和战线上创造奇迹的蓝盔勇士、北京军区某工兵团团长江汉刚。
    乔贵兵和江汉刚在同一个团队共事10多年，相互之间结下了深厚的友谊，江汉刚任团长时，乔贵兵先后任参谋长和副团长。当江汉刚由于身体原因无法亲自带队执行这次维和任务时，乔贵兵毅然挑起了重担。
    “你们那里现在正是旱季，天气很热，要注意防暑啊，这个春节，和以往不一样，大家都远离亲人，你们辛苦一点，要多想些办法，尽量让大家的春节过得充实、有意义。”江汉刚在电话中叮嘱道。
    对于江团长的叮嘱，乔贵兵早就想到了。尽管环境比较恶劣，分队自我保障条件十分有限，但他还是给大家放了三天假，包饺子、贴春联、挂灯笼，还专门组织春节联欢晚会、游艺活动、球类友谊赛等，让官兵们在国外也感受到了浓厚的节日气氛。
    “老乔，格林威尔（利比里亚城市）方向路况比较差，特别是50公里以外，雨季很容易断，春节过后，你们最好趁旱季把路修好。”江汉刚就是这样，过年的话刚说完，就迫不及待地将话题转到了工作上。当年，江汉刚带领第7批赴利比里亚维和工兵分队执行维和任务时，大部分时间都是雨季，可以说吃尽了苦头，绝不能再让后人走弯路。而多年的相处使得乔贵兵早已领悟到江汉刚的意思：无论什么时候，使命始终高于一切。
    “团长，你放心，我们在这里都挺好的，我们会遵照你和各级首长的指示，坚决把这次维和任务完成好！”乔贵兵做出了庄严承诺。
    江汉刚在2008年执行维和任务时，把使命看得比生命更重要，尽管身患胃癌晚期，仍坚持在维和一线。他的先进事迹给第11批维和工兵分队的官兵们上了生动的一课。
    2月6日上午，假期刚刚结束，野外施工分遣队就来到距离营区30公里之外的作业点，外出执行施工任务。
    旱季的利比里亚常常一连十几天滴雨不下。在烈日的炙烤下，土质道路的表面，也覆盖起一层厚厚的浮土，车辆一过，顿时尘土四起，道路两旁的树木也被隐去了原来的绿色，变成了红色的“土珊瑚”。
    到达施工现场后，4名武装警卫，分组迅速向作业路段两端跑去，占据有利位置。形成防御态势后，各种机械车辆也立刻展开道路施工作业，轰鸣声顿时响彻附近的原始丛林。装载机是当之无愧的开路先锋，操作手杨启林驾驶自己的“爱座”，一边清除路旁杂草，一边摊铺自卸车运来的沙土。平路机也不甘示弱，前后不停往返，一点点将装载机粗修的路段刮得平平整整。
    临近中午时，气温接近40摄氏度，平路机操作手熊小勇，从坐上驾驶室就没有离开过，迷彩服早就湿透了，后背和大腿上也泛起了红斑，又疼又痒。可为了赶在雨季到来之前尽可能地多修复道路，官兵们咬牙坚持着。
    “China，good！”修缮一新的平整道路，让过往行人少了路途的颠簸之苦。无论什么时候，只要遇到中国工兵，他们就会不约而同地伸出大拇指。
    “只有把维和任务完成好，我们才能配得起中国蓝盔这几个字！”野外施工分遣队队长吴军红一语道破了大家的决心：虎年过去，但中国工兵的虎气不减；新的征程已经开始，江汉刚的传承者将再创辉煌。
    （本报利比里亚绥德鲁2月7日电）
〖-ZW/正文〗
