〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名新兵哨所“一日游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名新兵哨所“一日游”
    跨过湍急的河流，踏过齐腰深的雪路，条件最艰苦的詹娘舍哨所终于隐隐出现。节日里，西藏军区某边防团先后组织3批120名新战士到艰苦的一线哨所参观体验、实地感悟，深化新战士对军人职责使命的认识。
    詹娘舍哨所是全军自然条件最艰苦的哨所之一，因其海拔高，被称为“云端哨所”。在该团服役的官兵，都把能在詹娘舍哨所站岗放哨作为一种荣誉。
    今天上午，记者跟随该团新战士前往詹娘舍哨所。车到路尽头，哨所在远方，我们只能徒步行进。登上哨所，看到执勤官兵那一张张被高原紫外线灼伤的脸庞和冻得发紫的嘴唇，新战士们沉默了，有的眼眶湿润了。屋顶上，一面鲜艳的国旗迎风招展，与穿着防寒服站在风中的哨兵组成了一幅壮美的戍边图，似乎在告诉新战士：有我在，祖国的领土就不会丢失一寸；有我在，五星红旗就会永远高扬在雪山之巅。
    脚下阵地是课堂，战友经历是教材。从山上下来，一位曾有畏难情绪的新战士改变了自己的想法，他说：“要是组织允许，新训结束后我要到哨所执勤。”团政委侯建伟告诉记者：“从未上过哨所的新战士过去还不太明白边防的真正含义，当他们手握钢枪站在边防线上时，对军人的自豪感、使命感和责任感就会有更深的感悟。”
〖-ZW/正文〗
