〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春故事会上的掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者走进广州军区某通信工程大队。营区处处洋溢着欢声笑语，明媚的春光温柔地洒在荔枝树上，一中队新春故事会正在门前绿茵茵的草地上进行。
    “咱们是军人，有血性，更要有知识和智慧。”二班班长、上士潘凤鞠抢过话茬――
    有一天在岛上，我发现山腰的一处水坑里泡着30多棵罗汉松。工头说，别傻了，现场就咱俩人，我给你50万元，这些小树归我。我瞪了他一眼说，没种！硬是打电话把树交给了民警，气得那个工头跟在我后边不停地抱怨：值一百多万呀，没见过你这种死脑壳！
    潘凤鞠讲得生动传神，大家纷纷拍手叫好。
    “我也讲一个。”一班上士余扬从草地上站起来说：去年在广西边防施工时，有一段工程，当地政府迟迟批复不下来，转场时，大队让我一个人留在工地看摊子等结果。我没等，一个人大大方方去找县政府，代表部队与县领导面对面交流沟通，晓之以理，动之以情，不到一周就拿回批复。
    “好样的！”现场掌声阵阵，笑声不断。
    一直坐在旁边聆听的大队政委王主告诉记者，官兵们常年在外施工，分散在数十个施工点上，新春故事会让官兵们坐在一起，摆摆龙门阵，聊聊自己过去一年的开心事、幸福事，既是情感和思想的交流，更是自我鞭策教育。
〖-ZW/正文〗
