〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区第三干休所春节贴心服务老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百岁老红军：“这个年过得舒心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百岁老红军：“这个年过得舒心”
    本报郑州2月7日电焦景宏、特约记者翟耀报道：连日来，河南省军区第三干休所常常被一阵阵热情的拜年声暖得春意融融。
    当逐户上门拜年的干休所领导来到103岁的老红军黄开群的家里时，黄老一把拉过所长沈克海的手，激动得热泪盈眶：“这个年过得舒心！”这几年，干休所集中财力为老干部谋福利，有效解决了老干部住房、锻炼、医疗等问题。春节前，干休所还专门为老干部送来了丰富的年货，配发了药品分装盒，制作了紧急救助卡、温馨提示卡……
    从黄老家里出来，遇到正在营院里锻炼的老干部林万夫。林老与干休所领导互相拜年后兴奋地说：“自从你们治好了我的‘心病，，我每天都坚持散步，现在身体更加硬朗了！”
    94岁的林万夫，去年患疝气需要手术。由于冬季天气寒冷干燥，手术后容易引发肺炎，医生建议到天气暖和时再治疗。医生的好意却让老人背上了思想包袱，他总觉得自己的身体连个小手术都不能做了。于是不愿起床，几天下来，老人居然真的不能下床走路了。所领导几天不见林老在营区锻炼，便上门了解情况，并专门请医护人员制定了详细的护理方案，终于使老人解除了“心病”。
    在这个干休所，工作人员都把老干部当父母，老干部也把工作人员当子女，干休所就是一个和谐温暖的大家庭。今年，干休所党委计划大年三十，把所有因工作不能回家过年的工作人员集合在一起聚餐，但老干部们却强烈要求所里不要集体聚餐，他们自发地分头把工作人员请到家里过除夕。当晚，伴随着爆竹声声，阵阵欢笑与歌声从干休所里飞出。
    记者随干休所领导来到医务室、门卫室、锅炉房等岗位给值班人员拜年时，各个值班室里更是热闹异常。原来，春节前，干休所里几位老干部就商定：“工作人员常年为我们服务，今年我们要给他们送点礼物！”于是，他们有的送来热腾腾的饺子，有的亲自送来了兔年的吉祥物，还有的专门排练了小节目来和工作人员一起娱乐……
〖-ZW/正文〗
