〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动哨所”里守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动哨所”里守边防
    昨天晚上9点20分，正在内蒙古军区某边防连过年蹲点的团长刘长武接到连队派出的巡逻小组报告：“在哈拉哈大桥沿边境线方向有灯光，走过去只发现两个脚印，人没了！”
    “嘟嘟……”一阵紧急集合哨过后，刘团长带着该连战备值班分队队员迅速赶往事发地点。记者闻讯跟随战士们挤上了上级配发的边防新型巡逻车。
    半个小时后，巡逻分队按照预案快速赶到了事发现场。“检迹小组立即对可疑脚印检迹；搜索小组加紧对可疑脚印周围搜索……”刘团长一边指挥随行的队员，一边通过车载电台直接向五六公里外的另一个连队乘车巡逻分队下达命令。几分钟后，记者看到，两对可疑脚印很快被拍成照片，并用车载速传电台，分别传到了团和军分区作战值班室。
    此时，新型巡逻车变成了一个指挥方舱。刘团长在车内的操作台上轻按几下按钮，车载电脑显示器先是显示出巡逻的方位、海拔、气候等数据，随后，遥控拉伸摄像头“伸”出车顶拍摄实景图像，七八公里外冰雪边境线上的情况尽收眼底。
    这时室外已达-46℃，车内却一点也不觉寒冷。“新型巡逻车上配有激光夜视仪、数字无线通信器材、北斗定位仪等装备，简直就是个‘移动的哨所，！”说起新装备，连长宝林甭提多自豪了。
    今天上午9点，经过对方圆数十公里十几户牧民的逐点摸排，北后原农场旁边的牧主王全承认是他昨晚寻找丢失的一头牛留下的脚印。
〖-ZW/正文〗
