〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林强：这个北川兵不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，我们感受军人的崇高
    本报记者张旗2月7日发自第二炮兵某国防施工区――
    林强：这个北川兵不一般
    在工区这几日，无论是贴对联、挂灯笼，还是部队组织的联欢晚会、拔河、卡拉OK比赛等活动，有个兵都特别活跃。有战友指着玩得不亦乐乎的他说，看不出来吧，那可是我们工区唯一的北川兵。
    还真是看不出来！北川兵、下士林强撅着嘴说：“我可不想被另眼相看，教导员就很懂我。”一句话，说乐了大家。一营教导员段林献把记者拉到一边说道，对于北川兵，营里的确是高看了一眼。
    林强2008年入伍，那个时候，北川兵曾是部队格外关注的“重点人”。有一次，开山放炮，炸药震天动地，碎石飞舞。一些新兵畏惧不敢上前。连队干部很担心林强，以为这个北川兵会有心理阴影。林强却告诉连队干部：“我连大地震都挺过来了，还怕这个吗？”
    有一次，正值工程的关键时期，工地温度奇高。林强和战友一样，穿着大裤衩每天工作10多个小时，不料一块模具剐伤了他的腿。他却说，当兵流点血怕啥。
    今年春节，干部想破例照顾林强，可他却不愿意因为自己的“北川”二字享有特权。
    林强说，这个春节，他过得很“有味”！
〖-ZW/正文〗
