〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国稻谷小麦收购价5年提高25%至40%等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国稻谷小麦收购价5年提高25%至40%
    记者7日从国家粮食局获悉，“十一五”期间，国家综合考虑粮食生产成本、供求形势、价格走势和经济形势等因素，2010年稻谷和小麦平均价格较2005年提高25%至40%，临时收储价格也逐步提高。
    我国城市生活垃圾无害化处理率力争5年内超80%
    住房城乡建设部有关责任人近日表示，力争到2015年，全国城市生活垃圾无害化处理率达到80%以上，36个大中城市生活垃圾全部实现无害化处理。
    某边防团驻地“春节慰问团”掀起拥军热潮
    连日来，驻守在长白山脚下的吉林省军区某边防团陆续迎来驻地的拥军慰问团，有送水饺和慰问品的传统方式，也有送书籍、送科技、送讲座的创新之举，在千里边关掀起了一股拥军热潮。
    （蒋德红、李大勇）
    密山市为军嫂春节探亲设立中转站
    春节期间，黑龙江省密山市成立了“军嫂探亲中转站”，设立军嫂专用招待间，吃住全部免费，还开通了“爱心接站车”，专门负责接送军嫂。
    （程成、张中国）
    苏丹总统宣布接受南部公投结果
    苏丹总统巴希尔7日颁布总统令，宣布承认和接受苏丹南部公民投票的最终结果。根据公投委员会1月底公布的初步结果，在1月9日至15日举行的苏丹南部公投中，98.83%的选民支持南部地区从苏丹分离。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
