〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜斌：好想回家看母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜斌：好想回家看母亲
    今天上午，当记者初次见到西藏军区某边防连电站站长杜斌时，他的眼里布满血丝。
    “为了确保春节期间不断电，这几天他没睡过一个好觉。”指导员拉巴泽仁说，连队所在的山谷平均每天日照不到4小时。作为电站的技术骨干，当兵6年，杜斌还没休过一次假。
    从贵州毕节到雪域边关，6年的思念让“家”成了杜斌心中最脆弱的词语。采访时，记者刚一提到家人，刚才还侃侃而谈的杜斌就突然双手掩面泣不成声：“好想回去照顾母亲，她身体一直不好……但这电站我实在放心不下。”
    “妈，我要出去学习，不回去了。”2009年4月，连队准备建水电站，要派人到拉萨学习技术。杜斌主动请求前往，一学就是8个月，错过了当兵4年来的第一次休假机会。
    2010年6月，母亲病危住院，不停地念叨杜斌的名字。“我很快就回来，休假报告都批了。”可事实上，当时发电机刚刚组装完毕，杜斌天天忙着检测、调试机器。电话中，他安慰着母亲，但一挂上电话，便独自对着滔滔江水默默流泪。
    2010年8月，连队再次安排杜斌休假。可就在他离队前两天，电站的拦河坝却被突如其来的洪水冲垮。杜斌再次放下回家的行囊，向母亲谎称过几天就去。这时，已听惯了“谎言”的母亲却反过来安慰儿子：“休不了假，说明你的工作很重要，一定要好好干。”
    除夕夜通电话时，母亲仍然习惯性地问：“你几时回家？”“快了！”杜斌还是那句话。但他告诉记者，按技术要求，发电机组至少还得观察半年，这段时间他不会离开。
〖-ZW/正文〗
