〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输尖兵勇穿雷区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开山/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员张开山何悦东
    “执行长途运输任务车辆编队完毕，请指示！”“出发！”当地时间2月5日早上5时，随着中国第七批赴苏丹维和运输分队队长贾东辉的一声令下，27名官兵在夜色中踏上了远赴伦拜克的征程。
    5年前，曾两次率队维和并担任运输分队队长的蓝盔勇士张勇开拓出了这条当时看来几乎不可能的运输线――260公里的道路要穿越150公里的原始丛林、47公里的雷区、13公里的沼泽地。现在的贾东辉，则是在6个多月内第9次带队奔赴伦拜克，沿着英雄的足迹，续写着中国维和部队的传奇。
    “前面出现牛群，停车避让！”在一个叫洛巴的村落附近，上千只牛堵住了路，贾东辉急忙提醒。虽然任何的耽搁都可能打乱在天黑前到达伦拜克的计划，但为了不与当地民众发生争端，碰上这种情况，官兵们总能耐住性子。大家也正好利用这段时间，抓紧对车辆状况、物资捆绑固定情况进行检查。
    五百里运输线，红尘滚滚，丛林茫茫。“您已进入疟疾重感染区！”“当心，路两边有地雷！”道路两旁，不时闪过这样的提示栏。在经过沼泽地时，一辆运输车陷了下去，泥水淹没了大半个轮胎，车体出现倾斜。起重抢救车立即展开救援。拉操纵杆、加油门、收绞盘……四级军士长薛隆紧张地忙碌着。突然，绞盘卷筒处发出了“吱吱”的声音，抢救车开始向后移动。贾东辉果断指挥官兵迅速用三角木固定住车轮，在采取驻车制动的同时，又采用了脚刹车，增加车辆的制动力。10多分钟后，运输车终于成功解困。
    这时，官兵们早已浑身湿透，汗水顺着脸颊、衣角不停地淌。虽然带队顺利完成了保障苏丹南方公投任务，并协助近千名联合统一部队官兵完成了重新部署，但这种情况仍让贾东辉感触不已。“第一个吃螃蟹的人是最勇敢的，张勇被评为‘感动非洲的十位中国人，之一，中央军委胡主席签署通令为他记一等功，他当之无愧！”
    其实，在中国维和部队营地，张勇的事迹可谓人所共知：修建起联苏团第二战区第一座营地，在任务区部署时间最长，部队受联合国表彰人数最多，疟疾发病率为零……两次率队维和期间，张勇创造了中国军队参加国际维和史上20多项第一，许多都是联苏团开拓性的工作，联苏团也因此打破惯例提前两个月在春节当天为中国维和部队授勋。在上士安海洋的驾驶室里，贴着这样一段话：向维和英雄张勇学习，留下一颗颗更加博爱、感恩的心，一双双更加无私、温暖的手和一张张更加诚恳、真挚的笑脸。而第七批赴苏丹维和部队在大年初二组织的演讲比赛，主题就是“学习维和英雄，争当蓝盔尖兵”。不难看出，维和英雄的事迹，已在维和官兵心中播种、扎根，并催生了更多勇敢前行的蓝盔勇士。
    夕阳西下，夜色降临。19时43分，历经近15个小时的艰难行进，车队抵达了伦拜克营地。早已等候在此的战区运输控制部门负责人瓦西姆赶忙上去迎接。贾东辉在握着瓦西姆的手表示感谢的同时，想起了他与张勇拜年时自己那番沉甸甸的话：一定跑好手中的“接力棒”，打造中国维和部队的“新名片”。
    （本报苏丹瓦乌2月7日电）
    上图：2月5日，第七批赴苏丹维和运输分队执行赴伦拜克运输任务的车队在途中主动为牛群让路。
    本报特约通讯员何悦东摄
〖-ZW/正文〗
