〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“金太阳示范工程”启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优先为100个边海防哨所提供环保电力系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“金太阳示范工程”启动
    优先为100个边海防哨所提供环保电力系统
    本报北京2月7日电记者范炬炜、刘佳报道：据总后营房部门公布的信息，军队系统太阳能光伏电站建设工程即“金太阳示范工程”，日前正式启动，将优先在10个机场、100个边海防哨所建立光伏电站，为解决部队办公、生活用电提供稳定的环保电力系统。
    据悉，军队“金太阳示范工程”计划分两期进行，一期工程将于今年完工，完成57个光伏电站的建设；二期工程于2012年完工，完成53个项目。工程所建的110个光伏电站，可有效解决10个机场和100个边海防哨所用电问题。
    有关专家介绍说，国家于2009年9月开始在全国推广太阳能光伏电站试点即“金太阳示范工程”，2010年军队示范项目纳入了国家总体建设规划，由财政部核准投资，总后营房部门统一组织实施。
    总后营房部门负责人表示，“金太阳示范工程”建设是创建军队节能生态型营区的重要举措。军队营房系统将确保此次工程质量，最大限度发挥其社会效益、军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
