〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友，有才就来登台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，有才就来登台”
    边疆的节日军营，一派热闹景象。
    今天上午，记者一到新疆军区某高炮团新兵二连，就碰上一场“我最有才”比拼活动，连队俱乐部里掌声、笑声一阵高过一阵。
    团政委张迎指着多媒体大屏幕上“我最有才”几个大字告诉记者：“今年的新兵中，95%以上有特长，有自己的‘绝活，，团里组织新兵进行才艺比拼，让他们的个性得到充分展示。”
    “远看方方正正，近观有棱有角，本是软绵的身躯，硬是被揉进钢铁的意志。”来自东北的大学生新兵高峰云、刘禹二人合说的相声《苦乐新兵》，把大家逗得前仰后合，透过这个相声，让战友们明白了“内务之星、训练标兵……”是通过汗水换来的道理。
    “这是大理花，这是荷花。”张金峰等4名新兵现场进行雕刻表演，不到15分钟，一个个“凤凰、小鸟、老鹰”等分别从他们手中“飞”出。
    才艺比拼一个比一个精彩。新兵姚伟杰结合新兵训练、政治教育等内容，自己填词、谱曲、演唱《光荣的使命》：“自从穿上了这身军装，浑身都充满了力量。再见了亲爱的故乡，我要为祖国守边疆……”在深情的演唱中，新兵们感到了自己肩上的重担，明白了身上的使命。小伙子毕业于三门峡职业技术学院，来部队不到2个月，就获得新兵连嘉奖。
    “战友，有才就来登台。”今年各连的“连队春晚”和团、营的春晚，都给新兵们提供了展示自己才能的舞台。
〖-ZW/正文〗
