〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越冰塔林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随新疆喀什军分区边防官兵巡逻掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向文军/许必成/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平均海拔5000米以上的帕米尔高原，冬季长达6个月，最低气温超过零下50摄氏度，空气含氧量不足平原一半。驻守在这里的新疆喀什军分区边防官兵挑战生理极限，戍边卫国，用青春、热血写下对祖国和人民的无限忠诚。春节前夕，记者踏上帕米尔，随卡拉苏边防连官兵爬雪山、趟冰河、越冰川，亲身感受严酷环境的挑战。
    上午10∶22分，巡逻队向海拔5200米的执勤点进发。从连队到执勤点需先乘车30余公里，然后徒步5公里才能到达。战士王凯背着沉重的装备器材喘着粗气告诉记者：“可别小看这短短5公里，在山下我可以在23分钟内到达，但眼前这5公里至少得用3小时”。
    巡逻车一路颠簸艰难前行，到下午14时许才到达预定地点。14∶40分，巡逻队短暂休整后继续前进。徒步跋涉不久，几乎所有人都脱掉了厚厚的大衣，体验“冰火两重天”的感觉。此刻，一边是寒风如刀割般吹得人半边脸失去知觉，一边是高原紫外线灼烧着裸露在外的皮肤，贴身的内衣则早已被汗水浸透。
    15∶22分，巡逻队穿越海拔5300多米处的冰塔林。一望无边的冰川在阳光照射下晶莹剔透，千姿百态。带队干部不断提醒大家不要靠冰太近，据说这里曾发生过冰崩砸人事件。突然，冰层断裂声轰隆隆传来，大家的心一下子提到了嗓子眼。好在已是严冬，冰层冰封较紧，虚惊一场。至16∶12分，巡逻队成功穿越冰塔林到达目的地。按巡逻计划：一组人员携器材实施观察作业，二组人员远离冰塔林休整午餐。
    17∶50分，巡逻队完成任务原路下撤。这时记者发现，通信兵郭祥正通过手持北斗通信机，以短信方式向团部值班室报告巡逻情况：任务完成，边境无异常。
    ①官兵们心手相牵，小心翼翼过冰山。
    ②上拉下推，官兵们攀越坡陡面窄的冰雪达坂。
    ③经过半天艰难跋涉，官兵们终于到达海拔5000多米的点位。
    ④冰雪就着干粮，官兵们吃出了别样的滋味。
    ⑤在高海拔地区跋涉巡逻，官兵们一步一喘。
    ⑥执勤观察小组按计划实施作业。
    特约记者向文军、许必成、通讯员陈思强摄影报道
〖-ZW/正文〗
