〖ZQ/总期〗19387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾传回美丽思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷军军/梁士成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波2月7日电殷军军、梁士成报道：昔日身边好姐妹，又在贺卡中相会。今天，海军东海舰队某基地后勤部警通连官兵收到了一封特殊的电子贺卡，这是由该连参加第七批亚丁湾护航任务的女兵由琪和杨艳传回的。
    打开贺卡，在军舰驰骋大洋的背景前，护航女兵和战友把自信灿烂的笑容化作深深的祝福，向在祖国的战友们拜年。看着熟悉的面容，大家久久不愿散去，传看了一遍又一遍，分享着护航女兵的自豪与荣光。
    新春佳节，警通连官兵们牵挂着在亚丁湾护航的女兵由琪和杨艳。他们纷纷给姐妹写下心里话。女兵钟如意第一个动笔：“虽然心里明白，当兵哪有不吃苦的，但还是希望你能一切顺利，过得开心。在舰上互相照顾着点！”
    平时严格有加的张兰班长笔下流露出温柔的一面：“由琪、杨艳：我们在通信楼里迎接你们回来，到时一定给你们一个大大的惊喜，从现在开始每个人都在准备！春天来了，离你们归来又近一步了。等你们回来一起站岗值班！”
    警通连战士朱高左对两位护航姐妹既钦佩又羡慕：“在洒满光辉和爱的航迹上，书写属于你们的烂漫。仰望五星红旗――你们就是骄傲！新年快乐！”
    佳节忆团圆，两位护航女兵含泪读完20多份遥远的牵挂，战友们宛在眼前。她们从万里之外传回亲手制作的电子贺卡，并激动地表示：“一定不辱使命，坚决完成护航任务！”
〖-ZW/正文〗
