〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古城春色好 鱼水情谊深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定地区军政军民关系呈现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇/沈金祥/张景发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保定/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年春节期间，保定地区拥军优属拥政爱民活动掀起了新的热潮。在军、地双方联合召开的拥军优属拥政爱民先进集体先进个人代表大会上，总结经验，宣扬典型，订公约，发倡议，整个古城洋溢着军政军民团结的鱼水深情。
    保定地区是一个革命的老区。但由于林彪、“四人帮”煽动派性，使保定地区军政军民团结遭到严重破坏。粉碎“四人帮”以后，在中央和上级领导的亲切关怀下，某军和驻地党政领导机关，顾大局，向前看，积极主动地做了大量工作，增进了相互团结。地、市、县领导同志经常通过各种会议，向广大干部群众讲清“三支两军”的历史条件，肯定“三支两军”的成绩，对有缺点错误的同志持谅解态度。地区专门成立了军供领导小组，做好部队生活的供应工作。他们还要求所属单位，对土地、房产等遗留问题，要体谅部队的困难，按照政策妥善解决。部队领导同志分别到地、市、县走访，征求意见，诚恳地作自我批评。广大指战员还积极参加和支援社会主义建设。去年一年，共支援劳动日二十二万多个，修理农具十万多件。
    （刘克奇、沈金祥、张景发、刘波）
〖-ZW/正文〗
