〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南加紧侵柬攻势连连受挫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局在向柬埔寨发动大规模旱季攻势的同时，对政府机构实行了重大的改组。这反映了处于内外交困的越南当局正在不惜一切，要把地区霸权主义推行下去。
    越南当局对柬埔寨发动的旱季攻势，目前进攻的主要矛头指向柬泰边境地区。人们知道，越南侵略军在柬埔寨已深陷泥潭，兵力从十多万增加到二十万。它发动新攻势的目的，是妄图凭借优势兵力，一举扑灭柬埔寨军民的抵抗，以便从困境中摆脱出来，为它进一步向东南亚扩张作准备。但是，这次旱季攻势也连连受挫。据报道，本月初以来，越南调集几万名侵略军，发动对柬泰边境梅莱山区周围的重点进攻，因遭到柬埔寨军民英勇反击而损失惨重。柬埔寨军民还多次粉碎了越军在马德望省普农乍山的扫荡。此外，在桔井战场和东北大区战场，当地游击队和群众一起，采取切断交通、分割穿插战术，给越南侵略军以有力的打击。
    正是由于侵柬战争以及一系列内外政策遇到了巨大困难，越南当局不得不大规模改组政府。它把军事、外交、经济、内务等关键部门的负责官员统统解除职务，另换了一班人马。法国《世界报》指出，这些人是“军队在柬埔寨陷入困境、国家在外交上越来越孤立和经济处于灾难性局面的时候”被撤换的，也是越南统治集团内部“动乱的表现”。国际舆论认为，越南当局尽管大规模改组了领导机构，在党员和干部中进行大清洗，也缓和不了人民的不满，解决不了它的危机，改变不了它“困难继续增加，前途黯淡”的局面。
    可以预料，越南当局顽固坚持侵略政策，拒绝从柬埔寨撤军，内外交困的狼狈局面是难以摆脱的。
〖-ZW/正文〗
