〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军民共庆新春佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从首都到边疆处处洋溢着军民战斗情谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十七日讯 全国军民兴高采烈共庆八十年代第一个新春佳节，部队驻地喜气洋洋。
    连日来，从首都到边疆、海岛，丰富多彩的联欢活动，使各地军民沉浸在节日的欢乐之中。新春佳节的珍宝岛前线，军民们有的踩着传统的高跷，有的化妆扭起了秧歌，尽情地唱着跳着，军民联欢的热情，驱散了一场风雪带来的严寒。踏着积雪，这里驻军指战员和民兵还在一起进行了军民联防演练。内蒙古边防十连战士和乌尼图大队的牧民，在边境线上开起了联欢会，一起高唱只有和最亲近的人聚会时才唱的民歌《敖包相会》，互相倾诉在保卫边疆的共同战斗中结下的深情。东海前哨万顷碧波中的菜花岛，只有管理灯塔的四个海军战士在这里驻守。附近各岛的渔民群众特地开着机帆船，到小岛来和海军战士联欢。海边浪打礁石发出的有节奏澎湃声，同屋内军民们的歌声笑声交织成一片。
    许多革命老根据地又恢复了战争年代军民喜气洋洋共同欢度新春的传统做法。除夕的夜晚，群众敲锣打鼓来到军营，给驻军的大门口挂上了“光荣灯”；许多部队的指战员特意带了鲜肉、白面，分别到烈军属和群众家里一起包“团圆饺子”，畅谈在新的一年里进一步加强军民团结，争取更大胜利的决心，你拉我唱共度除夕。沂蒙山的主峰龟蒙顶上常年驻守着空军某部雷达连。山下平邑县的干部群众冒着狂风暴雪爬上龟蒙顶看望子弟兵，峰峦之间飘起了悠扬深情的沂蒙山区小调：“蒙山巍巍矗入云，高不过军民鱼水情；蒙山的白雪多晶莹，难让军民纯洁的心。”
    各部队派出的一支支文艺演出队走村串寨演出，给军民同庆佳节更增添欢乐。由昆明部队组织的一支文艺轻骑兵，往来于我国边境为各族群众演出，走到哪里那里就洋溢着军民团结保卫边疆的战斗深情。
〖-ZW/正文〗
