〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步解放思想大胆改革训练体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队成立舰艇训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞林森/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练体制改革/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 春节前夕，一种新的训练组织形式――舰艇训练中心，在海军南海舰队筹建完毕。
    海军舰艇部队多年来一直沿用一个部队一套训练机构的方法，实践证明，这种训练体制与管理方法，使得领导精力分散，技术力量薄弱，装备器材、海勤保障等都受到很大限制。训练中，由于没有统一的章程，“一个师傅一个令”，缺乏严格的系统的训练。这种分散的训练体制，障碍着部队战斗力的提高，大家迫切希望改革。去年舰队一位负责人参考外军经验，结合我军实际，提出成立训练中心的建议，得到舰队党委的赞同。经报请海军领导机关批准，产生了一个新的改革方案。
    舰艇训练中心的任务是，轮训三级舰以上新服役和中、大修后的舰艇，经过约二十至三十周的严格训练，完成单舰艇主要使命科目，为合成训练打下坚实的战术、技术基础后，再归建原单位。这样的训练中心，领导同志可以集中精力抓好训练和训练中的思想政治工作，不受部队行政事务等干扰。同时，技术力量集中，训练时间集中，装备器材集中。训练中心的领导和教学人员直接工作到舰，减少了层次，有利于工作效率的提高。
    训练中心成立后，已经以一个多月的时间对过去的训练大纲作了必要的调整和改革。如过去护卫舰训练大纲规定，单舰训练五个科目，需五十局至七十周，在一年至一年半时间内才能完成，由于训练时间跨度大，每年训练科目未完成，就赶上老兵退伍、新兵上舰，只得年年从头来。为了解决这个问题，训练中心对原有大纲进行删繁就简，突出重点，改进方法，将五个科目编排为三个阶段，只需三十周时间就可完成。为使训练更切合实际，训练中心领导还亲自带领教学人员，深入到参训舰艇，发动群众献计献策，某舰指战员对本舰二十八种部署表，提出了一百多条修改意见。在广泛听取群众意见的基础上，他们从发挥舰艇装备最大效能这一前提出发，对原来各种部署作了必要的修改。
    南海舰队训练中心领导同志告诉记者：训练中心对达到独立操纵合格的舰艇长，将发给合格证书，其他干部也将填写合格卡片存档。训练要基本达到训练中心、参训舰艇、原建制单位和上级领导机关“四满意”，回到本单位即可单独执行任务和参加合成训练。训练中心初次建立，实践中还要不断解决新的矛盾。
    （本报通讯员 俞林森 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
