〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个招工名额给了张师傅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/孙成林/刘燕朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月十八日，某团政治处报送给敦化县劳动局一份待业青年招工登记表，劳动局的同志接过一看，表上填的是，待业青年张传义，他的父亲是部队烧锅炉的水暖工，不觉一惊：“怎么，是一个职工的孩子！真想不到！”
    事情是这样的。十月五日，敦化县劳动局分给这个团一名全民所有制的招工名额。当组织股长曹永成把这个事报告给在机关主持工作的李副团长时，他感到，全团领导干部子女待业的就有六个，给谁？他和分管后勤工作的贺副团长、主管干部工作的于副政委研究，决定让政治处先报一个方案。政治处考虑王政委家庭人口多，家属有病不能上班，其女儿又符合招工条件，提议让王政委的孩子去。党委会上，王政委首先表示：“这个名额不应该给我”。经过反复讨论，党委决定了三条原则：一、先给家庭经济困难大的，后给困难小的；二、先给职务低的，后给职务高的；三、先给即将离队的同志，后给在队的干部。
    根据党委确定的原则，他们首先对全团有待业子女的干部、职工，不论职务高低，都逐一进行了研究比较。锅炉工张纪生家有六口人，有两个孩子在待业，只有他一个人挣工薪，生活困难，大家认为这个名额给他比较合适。这件事就这样定了下来。当全团上上下下得知招工的名额给了张师傅，都感到党委做得对，做得好。
    锅炉工张纪生听到党委这个出乎他意料的决定，有些惊愕了。他对来报告消息的人说：“我怎么也没想到，这件好事会摊到我的头上。”在他家里作客的其他两位职工，也深有感触地说：“现在咱部队的风气真变了。”
    （袁占先、孙成林、刘燕朝、单夫营）
〖-ZW/正文〗
