〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢闯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样做到聚精会神搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/改革精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核场上，捷报频传：许多连队，四化建设劲头大，立足现有装备大胆进行训练改革，取得了可喜成果。然而，在同样的条件下，有的连队却缺少大干四化的劲头，面貌依旧，练的是老一套，考核没有新收获。为什么呢？分析起来，主要有两个原因：
    一是不愿闯。“等着吧，让别人踩出路子来，再走也不迟。”这种人图省事，怕花力气，只能跟在别人后面一步一步地爬行。实际上，有了这种思想，别人踩出了一条现成的路子，也很难跟得上。因为别人的路子，别人的经验，毕竟是别人根据自己的条件经过实践创造出来的。本单位有本单位的实际情况，如果照抄照搬别人的东西，不从自己的情况出发，也不愿改革，那就非落后不可。
    二是不敢闯。“上级没有明确指示呀！这样做合适吗？那样干能成功吗？”这种人也想改革，可总是担心出差错，左顾右盼，不能迈步，或者偶尔提起腿来，好不容易挪动了小小一点距离，一旦听到几声议论，便又马上缩了回去。这种精神状态不改变，无论是军事训练或搞别的什么工作，都不可能有所创造，有所前进。
    在人类历史上，任何一点改革和进步，都与闯字分不开。不闯，荒原不会变成良田，沟壑不会变成坦途，落后的生产工具、武器装备不会自然淘汰，先进的科学技术、军事水平也不会从天而降。敢闯，才有可能改变落后状态。
    当然，敢闯决不是瞎碰乱闯，要按客观规律办事，有科学的头脑，科学的方法。不按科学规律办事，盲目莽撞，那是闯不出正确的路子，倒可能闯出乱子来的。
    现在，搞四化的方向已经明确，航线已经开通，许多闯将已为我们做出了榜样。不怕起步迟，就怕不发愤。只要我们从实际出发，认真总结经验教训，放开手脚大胆闯，落后的可以后来居上，走出新路子，创出新成绩，先进的也能更上一层楼，创出新水平。
〖-ZW/正文〗
