〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属喜讯多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新绛县按军队转业干部的特长分配工作
    山西省新绛县在安置军队转业干部时，注意照顾到他们的特长，使他们能够比较快地熟悉地方工作，在四化建设中发挥作用。三年来，新绛县共安置八十九名军队转业干部，其中年纪比较轻的原连、排级军事干部大都安排到公社、县级厂矿企业武装部门工作，对原在部队从事机械、医疗等科研技术工作的干部，则安置他们到相应的部门继续从事原来的专业。原来在部队担任卫生队副队长的兰月明转业后被分配到这个县泽掌医院担任领导工作，他积极向医务人员传授医疗经验，帮助医务人员提高医疗技术水平，带领医生、护士用中西医结合的办法，为当地群众治疗常见病、多发病，受到群众的欢迎。
    钟山县帮助烈军属和残废军人解决欠款问题
    广西壮族自治区钟山县去年在对优抚对象的普查中，发现全县有五百五十五户烈军属和残废军人欠生产队的口粮款。为了帮助这些历年欠款的烈军属和残废军人解决困难，县委和民政部门采取了三项措施：一是采取信用贷款、补助现金等办法，扶助欠款户发展家庭副业，增加收入，还清欠款；二是帮助生产队落实对欠款的烈军属和残废军人的补助工分，增加他们的劳动分红；三是县委从救济款和抚恤费中拨出三万六千多元专款，帮助家庭收入少的烈军属和残废军人还清历年欠款。现在，全县五百五十五户烈军属和残废军人欠款户都已还清了生产队欠款，并安排好了生活。
    佳木斯市二十三粮店坚持为烈军属送粮到家
    黑龙江省佳木斯市二十三粮店，二十三年如一日，坚持给烈军属送粮到家，被部队指战员和当地群众称赞为“拥军粮店”。这个粮店只有十名职工，担负着两千三百多户、近万人的粮油盐供应任务。人员少，任务重，但拥军优属工作一直搞得很出色。他们经常进行调查走访，把供应区内烈军属的家庭人口、经济状况和用粮习惯摸得一清二楚，并随时征求意见，了解需要，改进自己的服务工作。他们先后建立了对烈军属定期送粮制度、买粮优先制度、逢年过节慰问制度、职工分工包户制度。对无依无靠的老烈属、老复员转业军人和生活上困难较大的烈军属，都列为重点照顾对象。每到为烈军属送粮的日子，不论刮风下雨还是节假日，他们都准时地把粮食送到烈军属家里。在秋冬交替季节，他们还主动帮助买煤、买菜、扒炕、抹墙。 （新华社）
    台盟春节致信慰问台湾乡亲
    据新华社二月十七日讯 台湾民主自治同盟春节致信慰问台湾乡亲，衷心祝愿他们春节快乐，身体健康。
    信中说，现在，完成祖国统一的神圣使命，已经进一步摆在我们面前，全国人民包括台湾同胞都在为此而努力。我国政府关于台湾归回祖国的大政方针，在国内外得到了各方面的积极响应。我们台湾同胞历来具有爱国的革命的光荣传统，有多少先辈为了台湾回到祖国怀抱而前仆后继，英勇献身。今天，在新的形势下，我们要进一步和所有爱国的台湾同胞联合起来，为实现祖国统一的宿愿而共同努力。
〖-ZW/正文〗
