〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨马德望省军民狠狠打击扫荡的越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十六日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军、游击队和人民协同作战，狠狠打击在马德望省诗梳风等地扫荡的越南侵略军。
    二月二日到十一日，越南侵略军出动了两个团的兵力，分成几路向马德望省的诗梳风、巴韦和蒙哥比里等周围地区进行扫荡。当地军民团结一致，灵活机动地袭击前来扫荡的越军。经过十个昼夜的战斗，打死打伤敌人数百人，击毁军车七辆，缴获大批武器和弹药。
    一月初，越南侵略军向马德望省拜林地区开始第二次大规模扫荡，并向拜林周围加紧炮击和发射毒气弹，妄图消灭当地的国民军和游击队。可是，活动在这里的国民军和游击队利用各种武器打击越军，仅在一月十五日到三十一日，就打死打伤越军三百多人，击毁和缴获许多武器。
    活动在马德望省三洛地区的国民军和游击队用挖陷阱、插竹尖桩、埋地雷、切断公路等办法袭击前来扫荡的越军，从一月十二日到三十一日，打死打伤数百人，其中包括一名连级指挥官，击毁军车二辆。
〖-ZW/正文〗
