〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滞胀的年代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七十年代主要资本主义国家经济综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家经济/七十年代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代主要资本主义国家经济情况究竟如何？六十年代末，西方经济学家作经济前景预测时，调子是颇为乐观的。他们认为能够“高速增长”，不会碰到太多的麻烦。可是，七十年代情况表明，事实并不象某些人预言的那样美妙。
    二次世界大战之后，各主要资本主义国家经历了二十多年大发展的“黄金时代”，在进入七十年代之后不久，便走到了它的尽头，步出了“黄金时代”，出现了停滞的趋势。本来，在资本主义经济危机时期，伴随而来的是工厂倒闭，商业萎缩，物价下跌。可是进入七十年代之后，在经济停滞的同时，出现的不是物价下跌，而是日益严重的通货膨胀，停滞与通货膨胀交织在一起，所谓“滞胀”成了主要的特点。因此，有人把七十年代称之为主要资本主义国家经济发展的“滞胀的年代”。
    西方主要资本主义国家在七十年代经历了两次经济危机：一次是一九七一年前后，程度较轻，另一次是一九七四――一九七五年，资本主义各国工业生产下降幅度从12％到20.4％不等，是战后最严重的一次经济危机。根据经济合作与发展组织发表的统计，该组织成员国在六十年代的实际国民总产值平均每年增长5％，七十年代降至3.5％，其中前五年的增幅为3.7％，后五年只有8％。经济实力最强的美国，七十年代的经济平均每年增长3％左右，是西方各国中发展最慢的国家之一。日本的经济发展尽管名列前茅，但也大大减速：六十年代增长率高达11％以上，而七十年代则降至6％，后五年更降至5％左右了。法国在七十年代的经济增长率为4.1％，是西欧各国增幅最高的，但是较之六十年代的平均增幅5.7％，也大为逊色。英国经济年平均增长率只有2％左右。同时，各国的失业率不断上升。一九七八年美国失业人数超过六百万人，欧洲共同体九国平均失业人数也高达六百万人。西德的经济情况算是比较稳定的，六十年代经济增长率达5％，七十年代也已降至3.2％。
    进入七十年代以后，通货膨胀日趋严重，成了西方各国最为头痛的问题。美国七十年代的通货膨胀率约为六十年代的三倍。西德物价的涨幅也比六十年代高出一倍。尤其是最近几年，美国、日本、加拿大、比利时、法国、英国、澳大利亚等国，经常出现“双位数”的通货膨胀率。据经济合作与发展组织发表的资料，一九七九年九月份，该组织的二十四个成员国的通货膨胀率按年率计算已高达12％，其中美国为13.2％，英国为12％，法国为9.6％，意大利更高达27.6％。为了抑制通货膨胀，许多国家采取紧缩财政开支、限制工资和物价等政策措施，而这样做会同时抑制消费和投资的增加，从而不利于经济的增长。反之，为了刺激经济增长，大搞赤字财政，滥发货币，降低利率，刺激资本投资，结果又导致通货膨胀的进一步加剧。通货膨胀已成为难于制服的“瘟疫”。
    进入七十年代以后，国际市场的竞争日趋激烈，特别是受到石油提价的打击，西方各主要资本主义国家的对外贸易相继恶化。美国在一九七一年首次出现几十年来从未有过的外贸逆差。一九七七年达二百六十七亿美元，一九七八年上升到二百八十五亿美元，一九七九年上半年按年率计算也达二百七十五亿美元。在剧烈的市场竞争中，美国是节节败退，日本是步步进逼，西欧是有攻有守，内部不平衡加剧。美国对日本在高度技术产业方面的挑战深感不安。一九七九年以来，欧洲共同体九国外贸情况显著恶化，顺差大幅度减少，预计全年顺差只有十四亿美元，比一九七八年的一百八十五亿美元下降92％以上，而经常性国际收支甚至出现了逆差。
    一九七六年，资本主义各国的经济曾因私人消费和库存的增加，呈现出经济回升的势头，但是这个势头犹如昙花一现，很快就消失了。
    当然，经济增长速度放慢并不是说生产没有进展。在过去的十年中，各主要资本主义国家的经济实力还是有很大增长的。如美国、日本和西德三国，按人口平均计算的国民生产总值，一九七八年较之一九七○年分别增长了一点零四倍，三点六七倍和二点七三倍。不过，整个说来，西方经济的高速增长阶段已经结束了。
    七十年代末，西方经济学家又在对八十年代的经济前景进行种种预测和展望。现在不再有人议论“高速增长”了，而是纷纷运筹和策划如何对付日益困难的局面。整个八十年代的增长过程似将受到比过去更大的限制。石油危机对各工业国家的影响将更加严重。人们普遍预测，一九八○年美国的经济衰退将会继续发展和加剧，西欧各国也将或先或后地进入经济衰退和停滞。日本在七十年代相对来说经济增长是最快的，但八十年代的前景也未可乐观。更有的经济学家惊呼：“如今进入了动荡的时代”。
    （摘录《解放日报》一九八○年一月九日徐桦、张森同志的文章）
〖-ZW/正文〗
