〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士彭荣卿帮助塞北群众创水稻高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉刚赵书三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水稻生产RW：彭荣卿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在河北省围场县腰站公社的一些村庄，许多乡亲都知道铁道兵某部四连有个叫彭荣卿的战士，他在塞外盐碱地上种水稻的好经验，对当地农业增产起了推动作用。
    一九七四年，湖南籍战士彭荣卿随着修筑京通铁路的队伍来到了腰站公社。他听说这里不少社队吃国家的返销粮，可是他看到这里却有很多河滩洼地闲着。一打听，原来这里曾两次拿出好地试种水稻，结果每次都是颗粒无收。
    为了弄清楚塞北地区有没有种水稻、创高产的条件，彭荣卿利用星期天，走遍方圆几十里，看地势，找水源，进行了认真调查。他发现这里夏季水源充足，最高气温可达三十度，无霜期有一百三十天，特别是这里多是碱性土地，都是水稻生长的有利条件。过去社员们两次试种之所以失败，是由于用撒种代替插秧，水稻生长期不够。
    来年春天，彭荣卿在连队领导和同志们的帮助下，在河滩地上种了一块水稻试验田，秋天获得亩产五百五十斤的好收成，比驻地生产队在好田种的杂粮的产量高出将近一倍。这件事一时成了当地的一大新闻。以后，附近的农场，大队纷纷根据他总结的经验大面积栽种水稻，有的亩产竟超过了千斤。一九七九年，边墙大队种植水稻四百亩，虽然遇到了低温天气，仍然获得了好收成。
    （本报通讯员 杨玉刚 本报特约记者 赵书三）
〖-ZW/正文〗
