〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活向低标准看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖HH/换行〗DW：八一八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见这样的情况：一些同志，家庭人口平均生活费不相上下，其中有的人对生活比较满意，不在生活上多费心思，而有的人却总是叫唤生活困难，经常要借钱，要救济。这是什么原因呢？重要原因之一，是对生活要求的标准不一样。
    雷锋同志有句名言：“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”现在，一提生活要坚持低标准，有的同志就不大高兴：“社会主义就是要讲物质利益，就是要人们生活得更好。”他们忘了：我们革命者是为大多数人谋利益的。我们强调物质利益，首先是要使全体人民都过上好日子，而不是使自己一家一户先过好日子。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这是共产党人应有的高尚品质和情操。敬爱的周总理鞠躬尽瘁为人民，建立了不朽的功勋。照理讲，九亿人民的总理，生活得好一些是完全可以的，这也是全国人民的心愿。然而，我们的好总理究竟生活得怎样？只要看一看他生前穿过的打满补丁的衬衣、睡衣，就可以想到他生活的俭朴了。在有条件可以生活得很好的时候主动放弃优厚待遇，自觉用广大群众的生活标准严格要求自己，这种高尚行为，是艰苦奋斗、克己奉公的高贵品质的具体体现。
    有的同志担心：现在搞四化，还提生活低标准，能调动工作的积极性吗？诚然，调动群众的工作积极性，需要讲物质利益，不断提高人民的物质生活水平，使广大群众从物质利益上看到社会主义的优越性，不承认这一点是不对的。但除此之外，还要靠政治思想工作，靠广大群众的社会主义觉悟。对革命理想的忠诚与追求，集体主义精神和共产主义的劳动态度，对一项工作的意义的深刻理解，对本行业务的热爱等等，都是焕发工作热情的十分重要的因素。白求恩同志对工作极端负责，对人民极端热忱；雷锋同志毫不利己地为人民群众做好事；对越自卫还击作战的勇士们气壮山河的英雄行为，都不是靠物质利益调动起来的。对无产阶级革命者说来，低标准的生活，只会促使我们把更多的精力和时间用于工作、学习和劳动；只会磨练我们艰苦奋斗的革命精神和百折不回的坚强毅力。相反，醉心于物质享受，热心于追求个人家庭生活“现代化”的人，即使生活标准提得再高，也难以调动起工作的热情。
    “生活向低标准看齐”，这对于处在领导岗位的同志更为必要。它可以促使领导干部经常关心广大群众的疾苦，减少官僚主义的思想灰尘，防止和克服生活上的特殊化，并改善领导和群众的关系。在国民经济三年暂时困难时期，毛主席以身作则，节衣缩食，降低自己的生活标准。一次，毛主席在他的住地召集中央和地方部分领导同志开会，时至深夜，毛主席告诉有关人员给开会的同志吃顿饭，并特意交待，每人做一碗挂面就行了。当时正是由于各级领导干部发扬艰苦奋斗的精神，与广大群众同甘共苦，才使得我国顺利地度过了难关。今天，我们也面临着许多困难，不也正是需要这样的好风气吗？
    有的同志也许要问：“老说生活向低标准看齐，什么时候才能过上高标准生活？”其卖，生活标准的高与低，是相比较而言的。我们的生活水平，总是随着社会生产力的发展而不断提高的。革命老前辈谢觉哉同志曾讲过：甘与苦是个比较的名词：我们今天所说的“苦”，常常就是过去所说的“甘”，甚至比过去的甘还要好得多。事实正是这样，我们今天所说的低标准生活，可能就是革命先辈在战争年代所盼望的好生活，甚至还要好些。今天讲是低标准的，比之过去就可以说是高标准的了。当然，我们不能满足这种生活。我们力求在现有条件下改善、调剂得更好一些，同时我们还要拚命搞四化，发展生产力，以便尽快地不断提高广大群众的物质文化生活水平。但是，任何时候，我们的生活标准，总不能超越整个国家生产发展的实际水平，不能脱离广大群众。“汝是无产者，勤俭是吾宗。”在实现四化的征途上，让我们用陈毅同志的这句诗互勉吧！
〖-ZW/正文〗
