〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先群众后自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园林燕银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这个团党委领导成员身上，我们看到了一种人民公仆的高贵品质。
    战争年代，为什么我们党能得到广大人民群众的拥护、支持，就是因为我们各级领导干部代表了群众的利益，并为他们谋幸福。要说苦，大家一起苦，要谈乐，官兵同乐。群众从我们党的领导干部身上看到了他们的利益所在和党的希望，所以真心实意地跟党走。今天，我们在实现“四化”的过程中，面临着各种困难，需要全国人民同心同德，用艰苦奋斗去战胜它。心怎么才能齐呢？德怎么才能同呢？对我们领导干部来说，重要的一条，就是想问题办事情，要先群众后自己。这样，即使眼前有些困难，群众也是能够体谅的。领导和群众一个样，群众就能和领导一条心，领导和群众齐心了，我国的四化建设才有希望。
    古人说：“居庙堂之高则忧其民”。意思是说：在上者（领导者）要为老百姓操心。对封建统治者来说，这只能是一种宣传。我们共产党人却不只是个提倡的问题，而是要全心全意这样去做。
〖-ZW/正文〗
