〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联美国在印度洋争夺激烈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联入侵阿富汗以后，它的军舰一批批驶向印度洋。目前苏联在印度洋已集中了将近三十艘军舰。美国在这个水域也集结了二十六艘海军舰只。本来就不平静的印度洋，现在更是风紧浪高，引起人们的关注。
    苏美的舰只麇集印度洋干什么呢？对于苏联来说，过去它的海军被分割在太平洋、大西洋、地中海、黑海。它一旦控制了印度洋，就能使苏联各舰队联结起来，因而争夺印度洋是它全球战略的重要组成部分。对于美国等西方国家来说，它们从印度洋沿岸和海湾地区进口大量石油等重要原料，印度洋航道对西方有重大的利害关系。人们估计，一九八○年将有十亿多吨石油要取道这一航线。所以，苏联在侵占阿富汗夺得南下跳板之后，进一步在印度洋加强海军力量，显然对美国和西方其他国家是致命的威胁。美国官员十二日宣布，一千八百名美国海军陆战队正乘船驶向阿拉伯海，将同美国在海湾地区的二十艘海军舰只一起，长期停留在那里。苏联美国的激烈争夺，必然给印度洋地区带来更大的动荡和不安。
    苏联加强在印度洋的军事力量。这是二月一日在孟加拉湾以南印度洋上的苏联潜水艇。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
