〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联侵略阿富汗日子很不好过〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半月来，苏联继续增兵阿富汗，屠杀首富汗人民，激起阿富汗人民越来越强烈的反抗，许多国家和世界人民纷纷采取行动抗议苏联侵略罪行。
    据报道，阿富汗人民武装反抗活动遍及全国广大农村和山区，其中以东北部和东部冬省游击队的活动最猛烈，不断歼灭苏联侵略军。二月十日，阿富汗游击队在东北部巴达赫尚省同苏军激战，攻克了卡什马县的两个城镇，包围了省会法扎巴德，并击毁和缴获了一些苏军坦克，击落了三架直升飞机，打死打伤一批苏联占领军。目前，苏联侵略军虽已增加到九万五千人，也只能占据城镇和交通线的主要据点。即使在城市，苏军及其走卒也不得安宁。最近几天，游击队接连袭击了在首都喀布尔的苏联占领军，阿富汗现政权计划部副部长被打伤。二月六日，解放阿富汗伊斯兰联盟主席拉巴尼宣布将成立临时政府，以加强反抗苏联占领的斗争。事实充分表明，苏联加紧占领阿富汗，已使自己陷于阿富汗人民的憎恨和包围之中。
    针对苏联对阿富汗的侵略，许多国家分别采取各种措施，从政治、经济、贸易甚至采用军事措施来抵制苏联。不少国家抵制今年夏季奥林匹克运动会在莫斯科举行，这是对苏联侵略者的一个打击。二月九日，巴基斯坦总统发表讲话指出，侵阿苏军已推进到离巴基斯坦西北部边境十三公里的地方，表示将尽最大努力加强国防。与此同时，苏联军队继续在靠近伊朗边境的地区集结，引起了伊朗和国际上的严重不安，伊朗总统二月十日呼吁穆斯林国家制止苏联侵略。西德总理施密特也写信给勃列日涅夫，批评苏联侵略行径；日本决定暂停给苏联十四亿美元的贷款，停止向苏出口高级工业品。
    为了缓和世界人民的强烈谴责，掩盖自己的侵略罪行，苏联最近又在玩弄“和平”攻势，散布要从阿富汗撤出部分军队的消息，苏联一手扶植的阿富汗政权也在此时发表声明，作出愿同巴基斯坦等邻国会谈以改善关系的姿态。然而事实是，苏联在阿富汗的军队越增越多，对巴基斯坦、伊朗等国的威胁越来越大。人们通过阿富汗事件又一次擦亮了眼睛，还有谁相信苏联的骗人鬼话呢！
〖-ZW/正文〗
