〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不被风言风语所左右〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡友葛逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样做到聚精会神搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待风言风语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四个现代化建设中，有的同志朝气蓬动，干劲十足，立志要在大有作为的八十年代大显身手。但是，在他们放手大干的时候，耳朵里常常会灌进来一些不负责任的风言风语，挫伤自己的积极性。例如一个老干部青春焕发，积极肯干，有人就说：“你还那样拚命干啥，我看你再干也提不上去了！”一个年青干部富有进取精神，严格要求自己，有人就在背后议论：“他是想往上爬。”一个战士抓紧时间学科学文化，有人就说他是“大学迷”。诸如此类的风言风语，不但使一些同志听了难受，而且会影响同志的团结。有的同志说：不怕工作困难，就怕招人闲言。到底应该怎样对待这样的风言风语呢？
    风言风语，作为一种不负责任的冷言冷语，没有根据的闲言碎语，只会起到涣散斗志的消极作用。对于那些喜欢发表和传播风言风语的同志，应该严肃地指出，这是一种不良习气，并帮助他们改正。但是，要想完全禁绝它，是不大可能的。既然风言风语是客观存在，它就会吹到你的耳朵里来，想回避也回避不了，关键是要用正确的态度对待它。
    害怕风言风语，大致有几种情况。有的同志私心杂念比较多，工作忽冷忽热，因而对别人的风言风语特别敏感，别人一句普通的话，在他的耳朵里就会引起很大的反响。于是往往以“有人对我散布风言风语”为由，不好好干工作，还心安理得。有些同志本是安心部队工作，想甩开膀子大干，放开手脚快上的，但在风言风语袭来时，也不免软了下来，随声附和几句：“我们也是快走的人啦！”以求避嫌。
    真金不怕火炼，劲松岂怕风吹。风言风语也不可畏。在过去长期的革命斗争中，不少革命前辈投身革命，不但要挨反动派的骂，挨落后人的骂，有的还受到家庭的百般阻挠，受革命队伍内部错误领导的打击，但这丝毫动摇不了他们干革命的信心，减少不了干革命的劲头。今天，我们不少干部面对各种歪风邪气，仍然是“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，表现了一个革命者应有的原则性和坚定性。在某团，有这样一件事情：团政委到院校学习后，在家的两个副政委，一个是抗美援朝的老同志，一个是六十年代入伍的新干部。两人敢于负责，互相支持，工作搞得很有生气。但是，有人却风言风语，说什么他们想当政委。这两个领导同志并不介意，而是更加起劲地工作。他们说：政委不在位，我们当副政委的理应挑起工作的担子，这是条例上规定了的，也是自己的职责，不干好就是失职。时间长了，风言风语也就自然消失了。后来，上级派来了新政委，那两个副政委仍然主动配合，干劲不减，受到了大家的好评。事实说明，风言风语怕正气。你心不正，腿一软，就可能被吹倒；你站得直，腰杆硬，风也就过去了。有些同志所以在风言风语面前裹足不前，主要是有点私心杂念。我们要多考虑工作得失，考虑自己的责任，不应被一些风言风语所左右。
    我们要反对散布风言风语的坏风气。但是，有些吹到自己耳朵的话，我们还得听，而且要善于听，听了加以分析，择其善者而从之，择其不善者而弃之，吹到耳朵来的话，有的即使是不正确的，或有点误解，有点刺激，把它作为督促自己前进的一种声音，不是也很好吗？听了就委屈气馁是不对的。这里用得着一句老话：“有则改之，无则加勉”。
    总之，一方面，自己对别人不要风言风语，另一方面，对别人的风言风语又得正确对待。只要我们坚信自己所做的事是正确的，是为了祖国四化的大业，就应以马克思引用过的一位诗人的格言来勉励自己：走你的路，让人们去说罢！
〖-ZW/正文〗
