〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做表扬提倡和推广的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞别七十年代，跨入八十年代，许多的新人新事、新气象、新经验迎面而来。全国是这样，军队也是这样。下面列举的，就是摘自报刊上最近登载的一些材料：
    全军评出万名爱车、守纪、安全、节约成绩突出的红旗车驾驶员。
    北京部队一年来培养了数万名军事技术教练员，其中优秀教练员一千多名。
    中央军委发布命令，授予为发展我国航空事业作出积极贡献的滑俊、王昂以“科研试飞英雄”称号。
    通信工程学院年终政治教育考核，九位主要领导干部个个取得好成绩。
    ○○一二一部队汽车中队驾驶员王发兴安全行车已达十八万七千公里，被国务院交通部授予“交通安全标兵”称号。
    首都驻军教导员张福阁、战士曹怀良、乔晓亮、刘顺义破冰抢救落水学生，被人们广为传颂。
    第二军医大学主治军医吕士才患癌症毅然赴前线救死扶伤，载誉归来后忘我工作，为革命从容献身。
    海军某水警区二十九岁的青年舰长赵永青在部队组织的理论和实际操作考核中，获总评九十七分的成绩，在四十六名舰艇长中名列第一。
    武汉部队空军为电影《吉鸿昌》剧作者陈立德提前晋级。
    上面的摘录是很概略的。革命事业是英雄的事业。我们这支军队是英雄的军队。任何描写总不如生活的丰富，我们的摘录当然只能是全军指战员英雄业绩的很少很少的一部分。
    八十年代将是我们大有作为的年代。作为中国共产党的党员、中华人民共和国的公民、中国人民解放军的军人，我们有着为祖国和军队现代化建设大显身手的绝好机会。在这大有作为的年代，谁不跃跃欲试，盼望干出一番事业来呢？可以说，这是全军绝大多数同志共有的雄心，如同地层中富集的油流喷溢而出。我们应当看到这种形势，发展这种形势，在领导方法上多做表扬、提倡和推广的工作，把蕴藏在全军指战员之中的巨大的革命积极性和创造性激发起来、调动起来、组织起来。
    表扬先进、带动后进，使先进更先进、后进赶先进，是我们领导工作、政治思想工作的优良传统。一个董存瑞、黄继光出来，曾经使多少人变为无畏的勇士；一个邱少云出来，曾经使多少人变成有高度组织纪律性的自觉的战士；一个雷锋曾经被多少人当作镜子，当作为人民服务的楷模；对越自卫还击作战中的英雄模范又曾经使多少中华儿女热血沸腾，激发了高度的爱国主义和革命英雄主义……这些都是我们经历过体会过的。今天，我们搞四化建设，使经济技术落后、现代化程度不高的国家和军队，改变为现代化的社会主义强国和强大的现代化革命军队，多做表扬提倡和推广先进的工作就显得特别重要。任何一个方针决定之后，总要有也必然会有先进人物、先进单位来体现。我们抓住这个来做工作，由点到面，带动全盘，就能使整个方针更好地贯彻落实。表扬先进，当然不是可以置后进于不顾。如同批评也是一种教育一样，表扬也是一种督促。我们表扬提倡和推广先进就是对后进的激励。实践证明，对于我们这支军队来说，对于占我军大多数的青年来说，任何时候积极的方面总是主流。多做表扬、引导的工作，多用积极因素去克服消极因素，以鼓舞士气、激励斗志，这是加强我军建设的重要方法。
    祖国前程似锦，生活充满希望。八十年代是大有作为的年代，也必定是英雄辈出的年代。满园春色关不住。现在是新人、新事、新经验层出不穷，要我们去发现去总结。可以相信，只要领导工作适时得当，我们部队的各种积极因素一定会极大地调动起来，革命英雄主义一定会更大地发扬起来，我军的军政素质和现代化建设的水平一定会大进一步。
〖-ZW/正文〗
