〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援地方抗旱保证百万亩小麦安全过冬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部人工降雪覆盖伊犁河谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/空军人工降雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月九日至十日，在伊犁河谷的伊宁县、伊宁市、霍城县、察布查尔锡伯自治县和尼勒克县，下了一场纷纷扬扬的瑞雪，使一百多万亩冬小麦和其它越冬作物覆盖上一层厚厚的“银被”。人们交口称赞这场雪是今年农业丰收的好征兆。这场瑞雪是由空军某部人工降下的。
    去年入冬以来，伊犁哈萨克自治州直属县市干旱少雪。冬麦面积占直属县市冬麦总播种面积二分之一的伊宁、霍城、察布查尔等县和伊宁市以及邻近各农垦团场，因冬麦积雪覆盖层薄，对防御冻灾、春寒和防止牲畜啃吃、践踏十分不利。空军某部三五○四八飞行机组奉命配合地方有关部门进行人工降雪，支援地方抗旱保麦。
    参加作业的飞行机组和有关人员，以饱满的热情和充沛的精力，做了大量艰苦的工作，克服作业中遇到的各种困难，使人工降雪获得成功。一月九日凌晨，天气预报当天有微到小量的雪，降雪量一毫米。为了抓紧有利的降雪时机，机组和全体作业人员顾不上吃早饭，立即赶到机场做好起飞准备。十点钟起飞后，大家忍着饥饿，冒着摄氏零下二十多度的严寒，坚持在四千五百米高空的茫茫云海中，连续飞行作业一小时四十分钟，作业面共达两千平方公里。十日这天，他们不顾劳累，又抓住有利的天气条件，飞行作业两个小时，终于使预定地区纷纷扬扬下了大雪。 （周平连）
〖-ZW/正文〗
