〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国调整战略对付苏联挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国正根据阿富汗事件出现的严峻局面，对自己的战略思想和战略部署进行调整，以对付苏联全球性的严重挑战。
    大家知道，美国从六十年代末实行的是所谓“一个半战争”的战略，即准备在欧洲同苏联打一场大战，而在其他地区进行一场小战。但是，面临苏联全球性的扩张攻势，这个战略已经显得不能适应了。一月二十九日，美国国防部长布朗在向国会提出的国防报告中指出，苏联大大增强了进行远距离干涉的海军和其他军事力量，它“同时在世界若干地区采取行动”的可能性增加了，美国过去奉行的“一个半战争”战略已受到苏联的“严重挑战”。正是迫于这种形势，美国不得不提出对自己的战略进行调整，以便保护其既得利益和自身安全。
    美国调整战略的一个显著特点是，把西欧、中东、远东并列为“三个战略地区”，并表示要同样确保其安全。卡特总统在上月底发表的国情咨文中明确提出，美国决心把欧洲、太平洋以及从中东到西南亚这三个地区，列为美国将予以保护的战略攸关地区，借以对付苏联日益严重的威胁。美国这一新的战略构想，自然超出了原来的“一个半战争”战略的范围。其战略企图是，把这三个战略地区和三大洋（大西洋、印度洋和太平洋）的防务联成一片，以遏制苏联推行的全球攻势战略。
    现在，美国正按照这个新的战略方针，采取一系列步骤，来加强整个战略环节的防御能力。当然，要达到真正改善整个战略态势和部局，美国方面还存在不少困难。
〖-ZW/正文〗
