〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是革命的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁奎潘家堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械配件收发/安全放映/器材管理RW：曾建初/事迹/黄北生/裴保先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管员曾建初――
    收发万件无差错
    进口机械配件保管员曾建初，努力学习专业知识，去年阅读《汽车驾驶员常识》、《内燃机》、《柴油机》等五种业务书籍，写笔记三万多字，全年收发一万一千多件机械配件无差错，受到仓库党委通令嘉奖。
    曾建初只有小学文化程度，但他以雷锋的钉子精神挤时间学习。平时工作忙，就早上班，晚下班，每天坚持阅读业务书籍两个小时。有时对从日本、法国、英国进口机械配件之间的互相联系及构造、用途辨不清，他便拿来书上的图形与实物对照，反复琢磨，直到掌握了才罢休。曾建初还注意虚心向内行人请教。去年九月份，分来一批轮胎式推土机配件，以前库存没有这种品型，有些配件没有标号和名称，入库时很难辨认区别。小曾把以前管过这种配件的保管员李金民请来指教，并从上级机关借来有关书籍，边学习边对照，很快就熟悉了这批新物资的名称和用途。曾建初专心学习业务知识，到去年底掌握了二千多种进口机械配件的外文字母标号，为做好保管工作创造了条件。
    （王仁奎、潘家堂）
    放映员黄北生――
    放映安全率达百分之百
    放映员黄北生结合本职工作，刻苦钻研技术，为活跃部队文化生活作出了成绩。党委给他记了三等功。
    黄北生担任放映员后，坚持听业务技术讲座，用心背记放映机的原理、性能和操作方法。还经常利用各种机会，到兄弟单位和上级机关学习放映经验，努力提高放映技术。去年他放映电影一百四十一场，没有发生任何事故，放映安全率达到百分之百。黄北生在每次放映之前，都认真检修和保养放映机，对一些较老的影片都进行细致的检查和修补。黄北生经常讲：“要搞好安全放映，最重要的是放映时要心里想着安全，时刻注意机器的工作情况，不为银幕上的画面所激动。”他不管是新片老片，自己的兴趣如何，都集中精力观察机器的运转情况，切实做到安全放映。去年七月份，他使用三十五毫米电影放映机，一次收片皮带突然断了，由于发现及时，立即采取有效措施，避免了划片、烧片的放映事故。
    （壬揆、汝山）
    保管员裴保先――
    经管器材无损缺
    “保管物资，要做到勤动脑、勤检查、勤保养。”这是保管员裴保先的实践体会。他经管工程装备器材二百多项，共二十三万七千四百多件，其中大部分是贵重物品。一年来，无一锈蚀，无一霉烂，无一损缺。
    裴保先去年三月从连队调到机关当保管员时，面对库房里上万件贵重物资，感到压力很大，担心做不好工作。但是，在领导和同志们的帮助下，他变压力为动力，决心尽快熟悉业务。他虚心好学，对库存物资一项一项地识别，一件一件地重新对号查账，设卡登记。经过一段时间的实践摸索，他很快掌握了各种工程装备器材的名称、性能、用途和保管特点，达到了会识别、会检查、会维修、会配套。每次进货，无论是整装的还是散装的，他都认真把关，详细清点物资器材数量，质量和入库日期，按平时和战时分门别类存放好。平时，裴保先不仅努力学习业务知识，而且工作负责，坚持按规章制度办事，经常动手维修保养，不辞辛劳地做好本职工作。一次，部队上交三百多个伪装网，入库清点中发现一百多个有损坏，他就一个一个地修补好入库。去年五月份，裴保先想到一百八十七个大橡皮舟库存时间较长，怕有损坏，就抓紧时间逐个进行充气检查保养，使这些装备器材始终保持良好的战备状态。
    （任葵、凡德）
    八一三八○部队收发员胡龙弟兢兢业业做好本职工作，多次受到上级嘉奖。 柴益科、董德富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
