〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义在中国的早期传播〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于马克思主义在中国的传播，过去编写的近现代史和党史，一般都认为是十月革命后特别是五四运动后开始的；认为十月革命前，中国人既没有接触过马克思学说，也不知道马克思、恩格斯和列宁。事实上，在十月革命前，就有中国人接触了马克思学说，知道马克思、恩格斯和列宁，并在一些著述中介绍过他们的学说。
    早在一九○二年，梁启超在《新民丛报》上发表的《进化革命者颉德之学说》一文，就提到马克思的名字，当时译作“麦喀士”，称马克思为“社会主义之泰斗”，并引证了马克思的言论。之后，梁启超在《二十世纪之巨灵托拉斯》、《杂答某报》等文章中，都提到马克思的名字，而且称道“社会主义为将来世界最高尚美妙之主义”。其他，如《浙江潮》、《新民丛报》、《天义报》等报刊，也都在一九○三――一九○七年间，先后载文介绍过马克思、恩格斯及其学说。特别可贵的是，孙中山的战友、革命民主派的著名理论家朱执信，一九○六年一月在《民报》上发表的《德意志社会革命家列传》一文，第一次比较系统地介绍了马克思、恩格斯的生平和德国社会民主党，以及《共产党宣言》和《资本论》。
    诚然，我们对梁启超、朱执信等人介绍马克思的学说，需要做历史的具体的分析。他们各自的立场、观点也是不一致的。最初介绍和宣传马克思学说的，不一定是真正的马克思主义者，他们所直传的也不见得是马克思主义的完整的科学体系；而且，传播的范围只局限在少数知识分子之中。他们的这种传播，显然不能和十月革命以后，以李大钊等马克思主义者为中坚的先进分子的宣传同日而语。十月革命以后，特别是“五四”运动以后，中国工人阶级作为一支独立的政治力量登上历史舞台，中国也更具备了马克思主义广泛传播的社会历史条件。只有在十月革命以后，马克思主义在中国的传播才成为一种社会群众运动，和中国革命的具体实践结合起来。但是，我们绝不能由此而割断或抹杀十月革命前马克思主义在中国早期传播的历史。
    （摘编自《理论与实践》一九八○年第一期郑仲兵、祁庆富的文章）
〖-ZW/正文〗
