〖ZQ/总期〗8074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非统组织部长理事会第三十四次会议闭幕
    亚的斯亚贝巴消息；非洲统一组织部长理事会第三十四次会议经过十天的会议已于二月十五日闭幕。这次会议着重讨论了津巴布韦问题并通过了有关决议。决议呼吁英国政府采取一切必要的措施，保证所有的津巴布韦人民能够自由地参加即将来临的独立大选。
    加尔各答群众示威要求苏联从阿富汗撤军
    加尔各答消息：印度加尔各答市三千多人十五日举行集会和游行示威，抗议苏联入侵阿富汗，要求苏联立即从阿富汗撤军。
    这些示威群众是属于新近组成的“反对俄国侵略阿富汗人民委员会”的，还包括来自印度人民党等组织的一些成员。
    欧洲会议通过决议要求越军撤出柬埔寨
    欧洲议会十五日在斯特拉斯堡通过一项决议，要求越南军队撤出柬埔寨并谴责越南占领者阻挠西方援助柬埔寨的医疗物资的分发。
    决议说，欧洲经济共同体援助柬埔寨的一万吨救济物资只有十分之一分发到饥病交迫的难民手中。
    欧洲议会十五日还通过了一项对苏联实行经济制裁的决议。决议要求欧洲共同体委员会立即禁运向苏联出售剩余农产品。
    侵柬越军又侵犯泰国领土和主权
    据泰国《民意报》报道，二月十四日，在柬埔寨的越南军队入侵占他武里府磅南隆县班林村北面地区，深入泰国境内一公里。泰国边防部队当即开炮并出动飞机阻击，迫使入侵者退出泰国境内。
    苏联渔船侵入日本领海被日本当局抓获
    据日本报纸报道，苏联渔船罗斯希诺号十五日下午同其他四艘苏联船只在茨城县鹿岛港海面捕鱼，罗斯希诺号进入日本十二海里领海内作业，被日本海上保安厅的巡逻艇发现抓获。
    据报道，在日本领海内抓获苏联渔船、扣留船员，这还是第一次。
    西班牙要求苏使馆二等秘书回国
    马德里消息：西班牙政府十五日以“国家安全”的理由要求苏联驻西班牙大使馆把它的二等秘书阿纳托利・克拉西科夫送回苏联。
    从一九七七年二月西班牙同苏联恢复外交关系以来，已经有六个苏联人被驱逐出西班牙。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
