〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿英双方在马岛首府附近继续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英军进一步向阿根廷港逼近〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯6月1日电 阿根廷和英国军队今天在马尔维纳斯群岛首府阿根廷港附近继续展开激战。
    据阿根廷军方人士宣布，英国三架“鹞式”飞机今天空袭阿根廷港，遭到阿根廷防空部队的反击，其中一架被击落。同时，英国一支先头部队已控制马岛首府西北十五公里的两姐妹山。另外，在肯特山地区，英军在直升飞机和炮火配合下，多次同阿根廷部队发生战斗。而英国方面宣布，英军已占领这个离阿根延港只有二十五公里、海拔四百八十六米的战略制高点。
    阿根廷飞机今天还多次袭击英军在肯特山一带的阵地，轰炸了前些日子已被英军占领的圣卡洛斯湾和达尔文港，以阻止英军继续向阿根廷港挺进。与此同时，阿根廷方面还在继续加强马岛首府的防线，并在周围布雷。
    阿根廷驻马岛军事长官梅嫩德斯今天向部下发表讲话，号召他们坚守阵地，保卫阿根廷港。他说，现在，英军已进逼阿根廷港，每个士兵都应深知自己的义务，以在自己战斗岗位上的坚决行动来击溃敌人。
    据新华社6月2日讯 据西方通讯社援引英国政府人士的话报道，英国皇家海军陆战队和伞兵昨天夜里已经牢固地占领了距马尔维纳斯群岛首府斯坦利（阿根廷）港不到二十公里的肯特山，为最后攻打斯坦利港扫清了道路。
    英国国防部昨天说，英国军队目前正从南北两路向斯坦利港进发。与此同时，英军还从海上和空中对该港不断进行密集的轰击。国防部还宣布，英国一架从“无敌号”航空母舰起飞的“鹞式”飞机5月31日在西福克兰（大马尔维纳）岛以北约五十海里处击落了一架阿根廷的“赫尔克里士”C―130式运输机。
    英国首相撒切尔夫人昨天召集了“战时内阁”会议。据反对党工党领袖富特对记者说，“战时内阁”成员在会上发生了意见分歧。反对党对英军人员在冲突中进一步的伤亡表示担忧，要求政府通过联合国恢复同阿根廷的谈判。
〖-ZW/正文〗
