〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对干部的家属应怎么称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三二三六部队周得讯谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我是个警卫战士，经常接触一些干部的家属，不知如何称呼她们好。平时在路上遇到时，只是咪咪一笑就过去了。为这事我感到很别扭。请问，对干部家属该如何称呼呢？
    八三二三六部队 周得讯
    〖JZ/加重〗 得讯同志：〖-JZ/加重〗
    您提的问题蛮有普遍性哩！这不，张应祥、汪小舟等十几位战士也都写信问这个问题。
    说到称呼，我想起了一段有趣的故事。1940年，刘伯承、邓小平同志任八路军一二九师师长和政委。一次，有关同志给勤杂人员分发东西时，伙夫、挑夫、马夫地叫。这引起了两位首长的沉思。第二天，刘伯承同志把有关部门的负责同志请到办公室，严肃而风趣地说：“我今天啦，要同你们商量一件事。我们的伙夫、马夫应该取个什么名，这是我们家庭的一件大事啊。”大家听了，都笑了。他认真地说：“你们不要笑，这确实是我们革命家庭的大事……我们人民军队是礼义之师、文明之师，称呼应该文明。”他还具体地讲了对伙夫、马夫、号兵、卫兵……该怎么叫。从那以后，“炊事员同志”、“饲养员同志”、“司号员同志”……这些正规的文明称呼逐渐传开了。
    由此可见，称呼问题的确不应视为不值一提的小事一桩。在日常生活中，我们也都有这样的体会：与人接触，称呼得体，使人觉得亲切、温暖，也显得您有风度，有修养，有礼貌；称呼不当，令人反感，甚至会惹出麻烦。
    看，我把话扯远了，现在回到您的信上来。您所说的干部家属，可以有两种理解：从本义上讲，是指干部家里的其他所有成员，如父母、妻子、儿女等；从部队现在的习惯讲，则往往是特指干部的爱人。究竟您指的是谁，信里说得不够明确，但从您信中用的“她们”二字，我猜想您指的可能是后者。其他同志来信，多数也都感到最挠头的是对干部的爱人不知怎么称呼为好。所以，我这里专就后者谈点意见。
    说实话，对干部的爱人很难规定个标准的称呼。有些基层干部的爱人与战士年龄差不了多少，有的首长的爱人则比战士的父母还大。再说，各地的风俗也不一样。这就只能视情况而定。就一般情况而言，是不是可有这么几种叫法：一、对有明确职业和职务的干部家属，可称姓加职称，如张老师、李医生、王厂长等；二、若干部与爱人在家在外都习惯互叫名字，您对其爱人则可叫姓名加同志；三、对干部的爱人相识而不是太熟，可称姓加同志；四、对年纪较大者，为了表示尊重，以长辈相称，也未尝不可，但这应注意场合，不要给人以庸俗之感。如果是初次见面，连对方姓啥都不知道，我看打个招呼，问上一声“您好”，也不失为一个办法，这比不理不睬，或胡乱相称要好得多。
    再说一遍，各地风俗不同，称呼也各有差异，上面只是就一般情况而言。这里，最重要的是要有谦虚的态度，文明的作风。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
