〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理对日本记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中国设国家主席和人口问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月2日电 赵紫阳总理今天在这里回答日本记者关于谁将是中国的国家主席的问题时说，现在中国的宪法修改草案刚提交全国人民讨论，大体上要到今年年底召开的五届人大五次会议才通过这部宪法。如果宪法草案没有修改，通过了，我国的国家体制是要设国家主席，大概也要到明年下半年才选举国家主席，就是说，到全国人民代表大会选出国家主席，至少还有一年半的时间。
    赵紫阳向日本新闻界说，你们知道，一年半以前不可能确定谁是国家主席。他又说，国家主席要在全国人民代表大会上选举产生，在那以前，中共中央将进行讨论，还要同各民主党派协商。
    赵紫阳在回答中国人口的问题时说，现在中国的人口是九亿九千六百万，其中不包括台湾省的人口。但这个问题提得早了点，如果在7月1日以后，便可以提供一个最新的、最准确的数字。因为中国定于7月1日以后进行第三次人口普查。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
