〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点灯与省油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点灯要耗油，这是千百年来人们积累的生活常识。那么，能不能又要灯亮又省油呢？对此，人们的认识并不一致。
    为了节电，有的部队一律换成小灯泡，光线很暗，工作、学习不便；或者定时拉闸断电，有急事也得摸黑。
    同样为了节电，有的部队把白炽灯换成瓦数较小的日光灯，还采取“人走灯灭”等措施，既省了电，又保证了照明。
    这两种不同的做法，提出了经济管理中的一个问题，即如何保障必需的消费，减少无效的消耗。
    消费包括生活消费（吃穿住用等）和生产消费（原材料、燃料等）。不论哪类消费都要消耗一定数量的劳动产品。但是，消费与消耗不一定成正比。就是说，一些消耗可以满足某种消费要求，提高生活水平或生产水平（如消耗粮食和柴菜金，改善了伙食；消耗了活劳动和物化劳动，增加了产品）；而另外一些消耗则不能发挥这样的效能（如炊事用煤过多，伙食并无改善；原料材料消耗过多，产品并未增加）。前者是有效消耗或高效消耗，后者是无效消耗或低效消耗。我们讲节约，是要避免和减少无效消耗、低效消耗，而不是砍掉必要的消费。象前面讲的节电，主要是减少浪费电的各种现象（如点大灯泡，用电炉子取暖，线路跑电，长明灯等等），并不是叫人们去摸黑。只有在特殊情况下（如一个地区电力超负荷时），才降低某种必需的消费（如短时间停电）。有些同志不懂得这个道理，在花钱用物时，或者是不问是否急需而单纯地卡指标，或者是片面强调消费需要而大手大脚，这两种倾向都是不对的。在减少和克服低效消耗、无效消耗方面下工夫，尽力保障必需的消费，即“既亮灯又省油”，这才是改进部队经费、物资管理工作的方向。
〖-ZW/正文〗
