〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕窝岛上话燕窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚崔永庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛万宁县的大洲岛，盛产燕窝，被人们称为“燕窝岛”。
    大洲岛座落在碧波万顷的南海之中，面积只有一平方公里左右。岛上丹崖翠壁，四季常青，奇岩罗列，异洞幽深，很多鸟类都喜欢到这里栖息。其中有一种金丝燕，更是岛上的“常客”。这种燕子比人们常见的家燕要小一些，黑色的羽毛，灰白色的下体，尖而长的双翼煞是好看。每当春季，它们便云集到这里，在岛上做窝，产卵，孵蛋。有趣的是，金丝燕做窝用的材料与别的鸟类不一样。它的整个窝都是用自己的唾液夹杂着苔藓、海藻等绿色丝状植物，胶结凝固而成的，外形很象一个饭碗。去掉燕窝中的杂质，就成了珍贵的食品。有的燕窝整个都是用唾液胶结造成的，颜色发白，微透明，几乎一点杂质都没有，这便是上等的燕窝。
    燕窝含有丰富的蛋白质，是一种珍贵的滋补营养品，很久以来就驰名中外。
    “燕窝岛”上，金丝燕的窝大都造在海边悬崖峭壁的岩洞里，有些岩洞深邃莫测，千回百转，每进去掏取一个燕窝都得担一定的风险。由于燕窝取之不易，因而使它更为珍贵。 朱亚 崔永庆
〖-ZW/正文〗
