〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在百折不挠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗研究员盛瑛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的信念，坚强的意志，百折不挠的毅力！这是搞好教学改革必须具备的进取精神。
    对新事物的探索不是件容易事。能否搞出成果，固然离不开一定的客观条件，但实验过程中不灰心，不泄气，持之以恒地坚持下去，则是取得成功的主观条件。通观古今中外，大凡革新、发明和创造的成果，无不是实验者付出巨大代价而取得，无不是实验者持之以恒而成功。
    我校的教改工作实践，也生动地说明了这个道理。某教研室为了改革教学，专门组成一个实验组，但实验工作只进行一半就停车下马，不欢而散了。当然，实验半途而废的原因是多方面的，但是知难而退，缺乏持之以恒的进取精神，则是其中的一个重要原因。与此相反，科研室为了改革打空降伞兵的训练器材而研制成功的DB―1型靶伞弹，就是因为他们在实验中具有不折不挠一干到底的精神，反复实验了一百五十余次，终于取得成功。
    教改实验能够持之以恒，应当解决三个问题：一是对教改有明确的认识和强烈的愿望，这是持之以恒的前提，是持之以恒的潜在力量。陈景润如果对自己的事业没有坚定的信念，就不可能在六平方米的小屋里，拖着多病的身躯，顶着形形色色的打击，取得轰动世界的成果。二是要克服畏难情绪。教改实验难度大，要求高，但只要敢于知难而进，不等待，不依赖，“穷且益坚，不坠青云之志”，困难总是可以克服的。三是领导要支持。俗话说，“伯乐识良驹，慧眼识金星”，领导积极支持教改实验，热情扶植和保护教改积极性，尽力为实验扫障、铺路和开绿灯，也是教改实验能够持之以恒的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
