〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张廷发宴请斯里兰卡空军司令佩雷拉〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月2日讯 中国人民解放军空军司令员张廷发今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎斯里兰卡空军司令迪克・佩雷拉和夫人一行。
    张廷发在祝酒时指出，随着中斯两国友好合作关系不断发展，两国军队之间的友好往来也日益增多。他表示相信，佩雷拉的来访必将为发展两国空军之间的交往和友好关系作出贡献。
    佩雷拉在祝酒时说，我作为访问中国的第一位斯里兰卡空军领导人在这里受到热情款待，感到十分高兴。我希望我们两国空军之间的关系将发展得更加密切。
    中国人民解放军空军副司令员何廷一，国防部外事局局长柴成文，中国驻斯里兰卡大使高锷，斯里兰卡驻中国大使马汉德伦和夫人出席了宴会。
    佩雷拉和夫人一行是应张廷发的邀请于昨天到达北京的。今天上午，佩雷拉少将在张廷发司令员陪同下检阅了中国人民解放军空军仪仗队。下午，贵宾们访问了空军某部，观看了九机特技飞行表演。RW：张廷发；空军司令员；接见外宾
〖-ZW/正文〗
