〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集百家之长补一己之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团专题总结推广指导员工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符德虎/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总结推广处于分散状态的政治思想工作先进经验，使它变为全团指导员的共同财富。这是兰州部队某团党委采取的提高指导员工作能力的有效措施。到今年4月，他们已专题总结推广了十名指导员的经验。
    去年初，团党委和政治处了解到，不少指导员虽然缺乏做好政治工作的全面经验，但在处理某些问题或某项工作中仍有独到之处。他们帮助指导员专题总结这些经验，进行推广。一年多来，他们先后总结推广了三炮连指导员李光武以自己的模范行动教育影响战士的经验；一○○炮连指导员段崇智加强学习，运用丰富的知识讲好政治课的经验；五连指导员高德平依靠党支部管好干部的经验；四连指导员罗伟分析青年战士的心理特点，有针对性地搞好思想教育的经验等。
    这个团的领导和政治处的同志还主动给指导员出题目，让他们学习有关理论，结合工作实践研究解决办法。对于好的苗头或做法，及时引导，使指导员更加自觉地积累经验；对于善于总结的，就进行具体帮助。三机连在去年上半年是后进单位，下半年，战斗骨干王敬学任指导员后，用连队的积极因素克服消极因素，半年改变了连队面貌。团政委吴德昌发现这个指导员谈连队变化时说不出具体道理来，便于今年1月带工作组深入连队帮助他总结了经验，并作了推广。团党委还采取组织观摩教学、专题介绍、会议交流、对口学习等方法，及时推广先进经验。在推广政治思想工作经验中，团党委还注意一个时期重点研究一个问题，使这些经验更好地为当前工作服务。（符德虎、司彦文）
〖-ZW/正文〗
