〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了娃娃们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国儿童生活用品展销会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一串串笑声，
    一张张笑脸，
    初夏的北京展览馆，连喷水池里洁白的芙蓉，也满含着笑意。
    来到全国儿童生活用品展销会，你可以感到，欢乐象蜜一般流溢四散。
    这么多呀，数也数不清
    ――小冬冬
    中央大厅的拱形屋顶装饰着九道灯泡组成的带子，象颗颗眨着眼睛的星星，这里就是玩具馆。货架上，启蒙玩具、智力科教玩具、运动玩具、装饰玩具、民间玩具、电子玩具，铁制的、木制的、长绒的、充气的……。五岁的小冬冬的一双大眼睛忽闪忽闪，东瞅瞅，西看看，简直不够用了。我们听到他对妈妈说：“这么多呀，数也数不清！”
    这个建国以来的第一次儿童用品展销会确实规模非凡。全国二十多个省市参加了展销，参加展销会的产品共计三十来个大类，三万多个花色品种，货值近四千万元。它包括序幕厅和玩具、食品、服装鞋帽和日用品四个馆，整个展出场地两万一千多平方米，光是把销售柜台接起来，就有一千一百多米。我们遇到一位来自东北长春第一汽车制造厂第三托儿所的保育员。她抱着一大堆刚刚购买的物品高兴地对我们说：“我真是大开眼界啦！我今年三十九岁，今天看到的，我小时候连想都不敢想。我是做保育工作的，知道孩子们多么需要玩具，需要适合他们特点的用品。”
    “琳琅满目，美不胜收。丰富多采，物美价廉。”这是著名科普作家高士其的题词，做为对展销会盛况的概括是比较恰当的。
    真比我们当妈妈的想得细
    ――一位孩子妈妈
    山东省鞋帽柜台挤满了人，争相购买一种中童人造革女凉鞋。许多孩子妈妈会有这样的体验，为了给自己十至十四岁的女孩子买一双平跟鞋常常要跑酸腿。造成这种现象与产品利润有很大关系。现在十几岁的女孩子，鞋子尺码已接近成年人，而一双同型号鞋，中童平跟女鞋的售价比成人高眼、半高跟女鞋低20％到40％。为利润还是为儿童？山东淄川橡胶厂选择了后者。他们生产的中童人造革女凉鞋拿到展销会上，每天都销售一空。
    在展销会上，象淄川橡胶厂这样一心为娃娃们打算的产品可谓不胜枚举。在用品馆，我们看到一种换芯式彩色笔，透明的笔杆内装着二十四种颜色的笔芯，使用时，可根据需要随意更换。上海制笔研究所的技术人员看到小朋友在画图画时，要带许多枝彩色笔，很麻烦，就研制了这种一枝多用的笔。与作用相同的一盒二十四色笔相比，它不但方便，价格也低好多。天津食品发酵工业公司生产的系列罐头也大受欢迎。有补充儿童身体发育所需钙质的强化蚕豆泥，有补充铁质的猪肝菠菜羹，还有蜂蜜苹果泥、牛肉胡萝卜羹等等。种类多、容量小、营养丰富、易于消化，一盒平均只有七角钱。刚断奶的娃娃每餐可以在稀饭里和上一勺。一位年轻的母亲说：“真比我们当妈妈的想得细。”
    我替孩子们谢谢您
    ――儿童教育家孙敬修
    西广场上的大型游艺机，是最吸引孩子们的地方。我们看到银灰色的“自控飞机”正在飞转。孩子们按动电钮，飞机或爬升、或俯冲，酷似银鹰翱翔蓝天。广场上的大型游艺机，有不少是江苏武进游艺机械工业公司制造的。这个公司一年前还是个生产水利机械的单位，党中央发出全社会都来关心少年儿童的号召后，他们想，比起一些先进国家，我国在大型玩具方面还有差距，改变这种状况我们也有责任。为了让孩子们更快活，更幸福，他们开始转产游艺机，并在去年6月成立了全国第一家专门生产大型玩具的公司。如今，从世界屋脊的西藏到椰林茂盛的海南岛，都转动着他们生产的“登月火箭”。
    电子玩具棚里不断爆出欢笑声。我们随着人流挤了进去。嗬，“打田鼠”、“登泰山”、“想想算算”……，各种电子游艺机争奇斗异。一个叫陈险峰的小学生正在“登泰山”，他不到四十秒钟就把杂乱无章的三十个数字按钮找到了，显示屏上的箭头穿过中天门、南天门，直指玉皇顶。“嘿，真棒。祝贺你，登山冠军！”游艺机里传出表扬他的评语。玩具不仅能供孩子娱乐，还应能提高智力，磨炼意志。
    著名儿童教育家、八十二岁高龄的孙敬修老人饶有兴味地观看了孩子们做电子游戏。当他听说操纵“打田鼠”游艺机的梁国轩同志就是设计者时，上前拉住梁国轩的手说：“您为孩子们设计了这么多这么好的玩具，我真替孩子们高兴，我替孩子们谢谢您！”
    不仅仅是卖点东西的问题
    ――展销会领导小组负责人
    一位顾客曾形象地把展销会称为观察儿童工作的“窗口”。透过这个窗口，我们欣喜地看到，为了办好娃娃们的事，全社会已经实际做起来了。这次展销会，就是根据中共中央书记处关于全党、全社会都要关心儿童工作的指示，由全国儿童用品委员会主办的；也是中央书记处批准的今年“六一”国际儿童节的六项重大活动之一。我们了解到，为了办好这次展销会，财政部不仅免征了参展产品的零售环节工商税，还给了部分经费补贴；展览场地的租金由三十二万元减到二十万元；铁道部专门发出通知，优先起运参展产品。还有这样一个小插曲，一天半夜，轻工部一位负责展销会的领导同志在睡梦中被电话铃惊醒，拿起听筒，原来是安徽省委的一位领导，因为分配参展产品数额“少”了，专门来“吵架”的。这样一个展销会，为什么会受到方方面面的如此重视呢？展销会领导小组组长、轻工部副部长季龙同志说：“我们这次展销会决不是一般的展销，也不仅仅是卖点东西的问题，而是体现了党中央、国务院和全社会对全国三亿多少年儿童的关怀。”
    随着生活水平的提高，人们对儿童用品的要求也越来越高。特别是提倡一对夫妇生一个孩子，独生子女成了父母的“掌上明珠”，大人想方设法要满足孩子的要求。尽管这几年儿童用品有了发展，但总的说来还很不适应社会的需要。这次展销会本身，也向人们提出了一些迫切需要改进和解决的问题。例如展出产品还存在着女孩子的多，男孩子的少，小孩子的多，大孩子的少，高中档的多，低档的少的倾向；有的食品、日用品儿童的特点不鲜明，属于成人、儿童通用的交叉产品比重较大；多数产品油漆油墨的无毒问题，铁制玩具的“快口”问题没有很好解决；一些儿童服装用料考究、价格较高，没等穿坏就小得不能穿了。赵紫阳总理5月28日晚参观展销会时，曾专门提出这个问题请有关同志研究解决。即使在展销会上，中小学生穿的平跟女鞋和童皮鞋也是紧俏货。一位孩子妈妈说，展销会后，儿童用品恐怕还要紧张。这种担心也是有道理的。
    陈云同志说，关心下一代，关心少年儿童，就是关心我们祖国的伟大前程。想想我国儿童用品的现状，想想我们的孩子们的需要，使人由衷地感到，为了娃娃们――也是为了祖国和民族美好的明天，我们每一位爷爷奶奶、叔叔阿姨、大哥哥大姐姐，都应该更加一把劲呀！ 本报特约记者 高潮文
    孩子们兴高采烈地乘坐大型游艺机“宇航车”。
    6月1日，孩子们在自己的节日里，和爸爸妈妈一起来到展销会，挑选心爱的玩具。 本报记者 李书良摄影
〖-ZW/正文〗
