〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考分与质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年《军校园地》上曾发表了一篇《考分下来了，质量上去了》的报道，至今回味起来，仍给人以启发。考分本来是衡量学习质量的程度的，但实际上也并不尽然。
    对于考试，无论是学员、教员还是各级领导，无不想分数高一点，成绩好一些。这是自然的，也是正常的。于是，有些组织实施考试的同志就适应这种心理，有意无意地放宽条件，降低标准。考试完毕，一公布成绩，分数很高，优秀比例很大。学员满意，教员满意，各级领导甚至包括学员原单位的领导也满意，真是皆大欢喜了。但学员对规定的知识和技能是否真正掌握了，那就是另一回事了。
    人类接受知识、技能的程度，本来是两头尖，中间大。这种状况表现在考分上，也就是优等是少数，下等、劣等也是少数，而中等、上中等则是绝大多数。有的单位和同志不是按照这个事物的本来面目去反映事物，而是相反。有一次，我们学校有一个队进行“三防”考试，95％的学员达到优秀，但在战术训练中却不会迅速穿戴防护器材；土工作业考试，90％以上达到满分，而在战术训练综合应用时，却不会因地制宜构筑工事。当然，象迅速穿戴防护器材，因地制宜构筑工事等，有个实践的过程，但这种情况仍然能够说明那么多的“优秀”“满分”中是存在着一些水分的。
    为什么会产生这种情形呢？有评分标准问题，有组织实施问题，但归根到底是个训练指导思想和训练的目的性的问题。换句话说，是练为分、练为考、练为看和练为名，还是练为战的问题。在教育训练考试过程中出现这样那样的问题，大抵都可以在训练目的或训练指导思想上找到它的根源。如果是练为战，就会扎扎实实，练作战需要的实功夫、真本领。否则，就会放宽条件，降低标准，甚至搞形式主义，弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
