〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚晃一枪”宜慎用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏发表的《教学中的“虚晃一枪”》，初读觉得言之有理，细读却感到值得商榷。
    对于教学中的“虚晃一枪”，文中概括成两个“故意”。即讲课时教员“故意”不露声色地讲错写错，然后再反问，纠错；布置学员纠正某一错误的作业中，教员“故意”埋伏下另一错误，以促使学员独立思考。作者的本意，无可厚非，但人为地制造错觉却要力避弄巧成拙。
    其一，课堂教学是严肃的科学知识的传授，一是一，二是二，千万不可以虚虚实实，真真假假。要不，学员上课还要存有戒心，提防中“埋伏”，上“圈套”，岂不分散精力，手足无措？
    其二，在接受一门新知识，开始的印象最鲜明，最深刻。有一个学员，长期把“恬（tian）不知耻”读成“刮（gua）不知耻”。问他为何总改不过来，他说中学时老师上课故意错读，留下了根深蒂固的“后遗症”。可见，“先入为主”是有道理的。
    其三，“虚晃一枪”会给责任心不强的教员的错讲错判搭下“梯子”。出了错，什么叫“故意”，什么叫“无意”，有时难以分辨。错了就认，认了就改，这是取信于人的诚实态度；错了不认，怎堪为人师表。特别是初上讲台的年轻教员，更应自觉地树立正确的教学作风。
    当然，教学艺术是应该大力探讨的。教学方法可以灵活多用，“虚枪”偶而用用，用得恰到好处也未尝不可。但是，教学法是一门严谨的学问，要注重科学性，防止片面性。我以为，“虚晃一枪”不宜提倡，意思正在于此。 王培炎
〖-ZW/正文〗
