〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在东京欢迎大会上高度评价中日友好关系获得巨大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍我国国内形势和阐述对外方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理在东京举行答谢招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国内形势/对外方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月2日电 赵紫阳总理今天在回顾十年来的中日友好关系时说，两国友好关系在这十年里所获得的巨大发展，是过去任何一个历史时期都无法比拟的。“这是两国人民长期奋斗和两国政府十年努力的结果，是值得我们共同庆贺的。”
    这番话是赵紫阳今天下午在六个日中友好团体主办的欢迎大会上讲的。大会在东京日本广播协会大厅里举行。
    赵紫阳说：“这十年是我们两国友好合作关系不断发展的十年，是我们两国人民的传统友谊日益增进的十年，也是为我们两国人民和睦相处、世代友好继续开辟道路的十年。”
    赵紫阳说，在这段时间里，两国缔结了意义深远的中日和平友好条约，先后签定了贸易、航空、海运、渔业、文化、科技等一系列协定；两年前开始的两国政府成员会议已取得积极成果。他指出，1981年的贸易总额已经接近于建交时的十倍。
    赵紫阳在讲话中高度评价日本各界朋友多年来为促进日中友好所作出的贡献。他说：“饮水思源”，“在庆祝中日邦交正常化十周年的时候，我们很自然地想起了那些为打开两国关系披荆斩棘，开路架桥的先驱者和奠基人。中日友好的每一个阶段，都凝结着这些朋友的心血。”
    在谈判中国国内形势时，赵紫阳指出：“当前，中国的政治形势很好。我们总结了建国三十年以来建设社会主义的经验教训，找出了一条适合中国国情的建设社会主义的道路。路线是正确的，社会是安定的，政策是稳定的，领导核心是团结的，得到了全国各族人民的拥护和支持。国家的集体领导已经形成制度，社会主义民主正在不断地完善。”
    赵总理还介绍了中国经济建设的情况。他说：“当前，我国经济建设已经开始走上符合我国国情的正确道路，正在稳步地、健康地向前发展。”
    赵紫阳指出，我们“在实现‘六五’计划所规定的主要任务以后，第七个五年计划期间，国民经济发展速度将会快一些，到本世纪的最后十年，有可能出现一个新的振兴时期。中国人民有信心依靠自己的力量实现这一历史任务。同时，我们要虚心学习别国的先进的和有益的经验，来弥补自己的短处。我们现在执行的对外开放政策是要长期坚持执行的国策。”
    在谈到台湾问题时，赵紫阳说：“台湾是中国领土不可分割的一部分。我们坚决反对任何干涉中国内政的行为，反对制造‘两个中国’或‘一中一台’的阴谋。实现国家的统一是包括台湾人民在内的全国各族人民的共同愿望和神圣职责。我们将继续积级创造条件，按照叶剑英委员长宣布的方针和原则，努力做好各方面的工作，合情合理地解决这个问题，争取早日实现台湾回归祖国。”
    在讲到中国的外交方针问题时，赵紫阳说：“中国一贯坚持独立自主的外交政策。我们的总方针是反对霸权主义，维护世界和平。中国主张第三世界国家、一切爱好和平的国家加强团结，支持各国维护独立主权和发展民族经济。”他说：“我们支持日本人民反对战争威胁、维护世界和平的正义斗争。”
    赵紫阳在讲话中再一次指出，两国在发展经济合作方面有着天时、地利、人和的有利条件。他重申了发展中日经济关系的三项原则，即：和平友好、平等互利、长期稳定。
    日中友好议员联盟会长古井喜实代表六个日中友好团体的负责人在赵紫阳讲话之前致了欢迎词。
    参加欢迎大会的三千多名日本各界人士坐满了大厅。古井喜实和赵紫阳的讲话一再引起热烈的掌声。日本广播协会电视台向日本全国转播了大会实况。
    据新华社东京6月2日电 赵紫阳总理今天晚上在中国驻日本大使馆举行盛大招待会，感谢铃木首相和日本政府以及各界人士的盛情接待。他愉快地宣布，这次访问日本已经取得丰硕的成果。
    今晚宴会厅里灯火辉煌，正面悬挂着中日两国的国旗，充满了中日友好的热烈气氛。出席招待会的来宾三百多人。当赵总理陪同铃木首相步入宴会厅时，全场响起了热烈的掌声。
    赵紫阳在宴会厅会见各界朋友，共祝中日友好合作关系的进一步发展。他发表即席讲话说：“在各位的周到安排和友好合作下，我的访问已经取得丰硕的成果。”
    赵紫阳谈到明天即将前往日本关西地区进行访问时说，我们到那里参观访问，将有机会接触更多的日本各界人士，了解贵国的现代化经济建设的经验，欣赏日本民族的传统文化，游览两国友好交流的史迹，这将使我们的访问更加绚丽多彩。他还说：“我们愉快地期待着铃木阁下访问我国。我深信，通过两国政府领导人的互访，一定会出现一个中日友好的新高潮。”
    铃木首相在致词中说：“明天各位就要离开东京前往关西地区访问。我预祝中国客人旅行愉快，同时确信这次对关西的访问，必将在增进日中友好方面继续取得巨大的成果。”他说：“赵总理在今天下午发表的演讲中说，近十年来两国的友好关系所取得的巨大发展，是迄今任何一个时期都无法比拟的。今天晚上，我和赵总理、黄华部长、张劲夫主任等中国朋友们欢聚一堂，也有了这种切身的体会。”
    铃木说，他期待着今年9月在秋高气爽的北京同赵总理等中国朋友再次相见。
    席间，赵总理会见了各界的新老朋友，宾主亲切交谈。他对老朋友松村谦三的大女儿小堀治子说：“中国人民是永远不会忘记老朋友的！”八十多岁的松下幸之助今天虽然未能出席，但特地托日本女作家有吉佐和子用中文写了一封信交给赵总理，信上写着：“欢迎您！中国人民和日本人民是最要好的朋友。”与会的日本朋友和侨胞纷纷祝贺这次访问日本获得成功。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
