〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学红烛一条心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员思想工作事例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一阶段学习成绩公布了，李红兵获得七门考核全优的成绩。这下轰动了全中队，有的同志说：“这真是人心定，面貌新。”
    去年军队院校招生，李红兵报考志愿是技术院校和外语院校，可是接到的却是昆明陆军学校的录取通知书。有的同学劝他不要去报到；父亲也给他写信，要他学军事不要放弃学外语，有机会再投考合适的院校。李红兵来到陆军学校后，心里还老是羡慕考上技术院校的同学，上课时经常心不在焉，下了课专心自修英语和日语。队干部了解情况后，以党支部的名义给李红兵的父亲写了一封恳切的信，信中介绍了陆军学校的性质、学习内容和培训对象，肯定了李红兵入校后好的表现，也指出了他思想上存在的矛盾，希望家长能够同学校密切配合，共同做好红兵的思想教育工作。
    接着，队干部又请扣林山作战荣立一等功的学员李正富向李红兵介绍自己的体会。李正富把远大理想同本职工作结合起来，作战立功，学习受奖。他说：“一个人干什么都要一心一意，不要象灯笼千只眼，三心二意，什么都干不好。”李正富的介绍使李红兵很受教育，他想：“人家能安心学军事，我就做不到么，我就不能做到蜡烛一条心吗？”
    李红兵的思想正在转变时，收到父亲鼓励他安心学习，努力掌握军事技术的来信。他拿定了主意：干，就在军队里干一番事业。从此，李红兵变了一个样，成绩很快就赶上来。课余，他还抽一点时间自修日语。他说，过去攻外语是打个人的小算盘，现在学一点外语，是为了将来反侵略战争的需要。
    思想教育有很多渠道，调动社会、家庭的积极因素，是很重要、很见效的一种方法。现在的青年学员年龄小、阅历少，思想上受家庭的影响是很大的，做他们的思想政治工作，应该多争取家庭的帮助。
〖-ZW/正文〗
