〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，我才明白了战士这个称号的意义”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法卡山前线实习学员日记选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学员李玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一批又一批的地方青年学生来到陆军学校学习。几年的军校生活，陶冶了他们的情操，磨练了他们的意志，使他们的思想感情发生了很大变化。这里选登桂林陆军学校在法卡山前线实习的学员的几页日记，虽没有记载惊天动地的事迹，字里行间却凝结着他们热爱祖国，热爱军队，决心献身国防事业的深厚情意。
    ――编者
    1982年3月1日 星期一（晴）
    今天，是我来到法卡山前线实习的第一天。这里虽然没有高楼大厦，美丽的公园和喧闹的剧院，但却有边防战士戍边御敌的可歌可泣的事迹。我热爱这里的生活，更热爱这里的每个战友。
    是的，法卡山的生活环境是艰苦而严峻的。战士们常年累月住在防炮洞或简易棚子里。洞顶渗水，被服常常是潮湿的。越军的冷枪冷炮日夜不断，一分钟也不能放松警惕。在这样的艰苦环境里，我们的边防战士象一棵棵挺拔的青松，昂首屹立守卫着边防阵地。我从这里的一切，体会到人民战士的光荣。我决心在短短的实习生活中努力学习和工作，为保卫和建设法卡山作出自己的贡献。
    学员 梁锦康
    1982年3月2日 星期二（晴）
    晚霞消失了，夜幕降临了。我挎上冲锋枪，怀着激动的心情向哨所走去。今晚是我赴边防前线的第一次站岗。给祖国、给人民当哨兵，我感到光荣和自豪！我蹲在哨位上，瞪大眼睛，细心地观察着周围的各种目标，仔细地辨听着周围的各种动静。
    白天的紧张施工，够疲劳的了，睡意不断向我袭来，眼皮直往下坠。突然“嗖”的一声，在我前面两米远的地方发出了声响。警惕！我紧握手中枪，侧耳一听，原来是几只老鼠在相互追逐，和我开了个玩笑。但它告诉我，绝对不能打瞌睡，越军这些大老鼠是不会甘心失败的，他们也许此时此刻正在向我们阵地前沿摸着，需要警惕！我搓搓眼睛，换了个姿势，振作起精神，继续执行一个哨兵的神圣职责。
    东方的启明星高高挂起，大地苏醒了。祖国的早晨真美。我打了个哈欠，迎接我一生中最愉快的一个早晨。
    学员 李玉林
    1982年3月21日 星期日（晴）
    今天，我第一次亲眼目睹了越军犯下的罪行。我一边防战士在执勤中被越军罪恶的子弹打成重伤，战士的鲜血洒在法卡山的阵地上……我看着殷红的血滴，心中不觉升起万丈怒火。我们自赴法卡山以来，越军就没有一天断过冷枪，挑衅活动有增无减，严重地影响我边防战士的正常执勤和施工。血债要用血来还。越军野蛮的行径，只能激起我们的刻骨仇恨。
    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”祖国，可爱的社会主义祖国，您曾孕育了精忠报国的岳飞和守边御敌的冯子材等众多民族英雄；而今，又培育出了为您勇于献身的新一代最可爱的人。祖国啊！放心吧，只要有我们这些赤胆忠心的边防战士在，侵略者的铁蹄就休想踏进我国的领土一步。
    今天，只有今天，我才真正明白了“战士”这个光荣而尊严的称号中所包含的意义。
    学员 刘连伟
    实习学员在阵地前沿向越军开展政治攻势。 王忠摄
〖-ZW/正文〗
