〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理访日新闻公报指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国总理互访对发展中日友好合作关系有深远意义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月2日电 这里今天发表的关于中国总理赵紫阳访问日本的新闻公报指出：“在中日邦交正常化十周年之际，赵总理访问日本和今年秋天铃木总理大臣访问中国，对肯定过去十年中日关系发展中所取得的辉煌成果，对展望今后十年进一步巩固和发展中日友好合作关系，具有深远的意义。”
    新闻公报说，赵紫阳在访日期间，拜会了天皇陛下，并同铃木善幸总理大臣举行了会谈。双方在极为友好的气氛中，就中日两国共同关心的广泛问题，坦率地、建设性地交换了意见。
    新闻公报说，两国领导人就当前国际形势和两国所起的作用认真地交换了意见。他们确认，“中日两国要从各自的立场出发，与其他爱好和平的国家一起，继续为维护亚洲及世界的和平与稳定而努力。”
    两国领导人对中日关系自1972年邦交正常化以来，根据中日联合声明和中日和平友好条约的原则和精神，在政治、经济、文化等各个领域里都有了扎扎实实的发展，表示满意。他们确认，使中日友好的鲜花开得更加鲜艳，使两国成为永久的友好邻邦，这应该是中日两国人民的严肃的责任和任务。
    新闻公报说：“两国领导人就中日两国根据和平友好的精神，建立平等互利和长期稳定的经济合作体制的必要性和可能性，进行了认真的讨论。”
    赵紫阳向铃木说明了中国实现四个现代化的方针政策，并表示今后将继续在经济建设上实行对外开放政策，加强同日本和其他国家在经济上的合作关系。
    铃木表示，日本欢迎中国现在实行的现代化政策，对中国的经济建设，将继续进行合作。
    两国领导人一致同意两国政府间将进行协商，以便使今后的合作得以顺利进行。他们一致认为，从长远的观点出发，推进中日间资源开发领域里的合作是极有意义的。他们还一致认为，为早日缔结投资保护协定和租税条约，今后应继续推动两国政府间的会谈。
    新闻公报最后说：“中国方面对日本方面在赵总理一行访问期间所给予的热烈欢迎和盛情款待深表谢意。赵总理表示中国政府热烈欢迎和期待铃木总理大臣今秋访华。”RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
