〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜浩长勇杀英军少校毕霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建平郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北成功英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1841年5月底爆发的广州三元里人民抗英斗争中，有位被人民群众赞誉的英雄。他就是勇杀英军少校毕霞的农民颜浩长。
    颜浩长，又名永祥，广东番禺唐夏乡人；世代以种田为生，家境十分贫穷。他身体高大，目光炯炯有神，平时沉默寡言，喜欢打拳习武，被乡民称为“定拳长”。
    1841年5月，英国侵略者侵占广州时，颜浩长年约二十多岁，血气方刚。他耳闻目睹英国强盗们在中国土地上烧杀掠夺、奸淫妇女等惨无人道的罪行，早已按捺不住心中的怒火。他积极参加团练为义勇，并经常带领村里的青壮年练习武艺，发誓要把英国侵略者斩尽杀绝。当5月29日，三元里人民抗英斗争的组织者韦绍光等派人前来唐夏乡联络驱赶英国强盗时，颜浩长积极报名参加。按照预先的布置，颜浩长率领的唐夏乡村民埋伏在村前牛栏冈旁。牛栏冈上是一片烂泥田，平时如果有人误踏进去，就会陷到腰部，寸步难行。下雨时陷进去，就更难挣扎出来。5月30日那天正好下暴雨。英国侵略者在三元里人民的引诱下，踏入烂泥田，无法逃脱；加上英军的枪炮因弹药受潮哑火，无法发挥作用。上万的群众把英国侵略者团团围住，乡民们锄头起处，英军人头落地，只杀得英军鬼哭狼嚎，连连求饶。颜浩长在战斗中手持长矛，所向无敌，愈战愈勇，大显身手。在牛栏冈南面的杂葬岭上，他看到一个英国指挥官身挂“护心铜镜”，在哇哇乱叫地指挥强盗们退却。颜浩长顿时怒不可遏，大喝一声，手持长矛用尽全力向这个英军指挥官刺去，这个英国强盗当即倒在地上毙命。事后查明，他就是英国陆军少校毕霞。
    很快，“定拳长”颜浩长杀死“番鬼头”的消息在乡民中传播开来，英军的士气更加低落，抗英群众却更加斗志昂扬，勇歼英军二百多人，生俘二十多人，缴获大炮两门，洋枪无数。胜利喜讯当晚传遍四面八方。第二天天还没亮，增城、花县、从化等四百余乡的数万群众汇合在三元里，把英军围困在四方炮台。英军总司令率队来救，也陷入重重包围之中，只好派人去广州胁迫知府余保纯前来解围。在清朝政府官吏的庇护下，英军才灰溜溜地逃出广州！
    战斗结束后，不少人劝颜浩长割下毕霞的头颅向清政府请功领赏。颜浩长视富贵如粪土，说：“我生不进衙门，死不进地狱！”颜浩长的这些言行被清政府的官员得知后，视他为眼中钉，肉中刺。事隔三年，广东天地会红巾军起义失败后，清朝官府又借机企图把颜浩长当作红巾军予以捕杀，逼得他流落四乡，无家可归。但颜浩长的英雄业绩却始终在人民群众中广为流传，至今在广州北郊一带一提起“定拳长”颜浩长，大家仍赞不绝口，视为唐夏人民的光荣。 方建平 郑继续文
    孟晓曼插图RW：颜浩长
〖-ZW/正文〗
