〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士邵超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队干部战士利用休息时间砌了两个花池，栽上了许多种花，可就在花秧刚刚长出嫩叶时，便接二连三不翼而飞了。连队在补栽的同时，插上了“严禁偷花”的牌子。有人就趁夜晚来挖，仅四月二十七日夜间就被偷走十几株。偷花者也许是为了自个儿环境美，可也不能忘掉了行为美呀！
    五二八六六部队战士 邵超
    四月二日上午，近千名陆、海军干部战士在参加海口市疏通人工河的劳动。约九点半钟，河岸大堤上停放着一辆旅行车，三个海军战士抓起从河底清上来的烂泥，甩到了汽车的车厢板上，一辆崭新的旅行车即刻变成了“大花脸”。据查，这三个战士是海口水警区的。
    海南军区政治部 周发源
    前不久我出差到南京，住在南京部队第三招待所，发现这里厕所的墙壁上乌七八糟，有很不雅的语言，有庸俗的画，简直不堪入目。在厕所里乱写乱画，实为缺乏公共道德。
    八三○七八部队 徐伟雄
    我们连有些战士吃饭时开玩笑，把一些生豆、生米、盐粒偷偷放在别人碗里，待别人吃进嘴里，他们便得意地大笑一阵。
    五一一二六部队 郭建洲 方福光
    我们宿舍有少数人，走路图方便，放着门不走，却从窗户里翻进翻出。时间一长，窗户上的油漆被踏光，玻璃被打碎，窗台下的墙壁留下了脚印，放在窗户前面的桌椅也伤痕累累，靠近窗户的床铺上，白白的床单也经常遭践踏。
    三三六五八部队八十一分队 童学军
    DW：五二八六六部队
〖-ZW/正文〗
