〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见香港大学校长黄丽松
    中共中央副主席邓小平2日上午在人民大会堂会见了香港大学校长黄丽松。
    三中全会以来农民收入连续大幅度增加
    国家统计局关于二十八个省、市、自治区（缺西藏）五百六十八个县的一万八千五百二十九户社员家庭收支的调查材料表明，党的十一届三中全会以来，这一万八千多户社员按平均每人纯收入计算，1979年比1978年增加二十六点六元，1980年比1979年增加三十一点一元，1981年又比1980年增加三十二点一元，达到二百二十三点四元。三年增加收入八十九点八元，连续大幅度增收这是建国以来没有过的。
    我国工农业产品交换差价缩小农民购买力提高
    据悉：按照目前我国农产品的收购价格和工业品零售价格计算，我国农产品与工业品交换的差价比1978年缩小了26.4％。现在农民出售同等数量的农产品，可以比三年前多换回35.9％的工业品。
    这是国家统计局最近提供的材料。人们从这个侧面可以看出，由于贯彻国民经济调整方针，国家改变了农产品价格长期偏低的不合理状况，从而使农民的购买力提高了，生活进一步得到改善。
    长江上最长的公路大桥――泸州长江大桥合龙
    目前长江上最长的公路大桥――四川泸州长江大桥已于5月底提前一个月胜利合龙。
    沪州长江大桥，主桥全长一千二百五十五点六米，共有十二个桥墩和两个桥台。三个主桥孔跨度各为一百七十米。南北两岸引道长近七公里。沪州长江大桥是按长江百年一遇的特大洪水流量设计的，主桥高出最枯水位四十五米，在最大洪水期，桥下可通行七千吨位的轮船。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
