〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在记者招待会上说，中美关系面临严重考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键问题是美国继续向台湾出售武器〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京六月二日电 赵紫阳总理今天在记者招待会上回答记者关于中美关系的问题时说：“现在中美关系面临着严重考验，关键问题就是美国继续向台湾出售武器。”
    他说：“中美之间就这个问题进行了多次谈判。不久前，布什副总统受里根总统的委托，到中国同我们进行了会晤。会谈的中心就是美国向台湾出售武器的问题。我们相信，经过这次会晤，美国领导人对中国在美国向台湾出售武器问题上的原则立场会有进一步的了解。布什副总统也向我们转达了里根总统希望解决这一问题的意愿。对此，我们表示欢迎。”
    赵总理说：“总的看来，中美两国领导人的直接接触是有益的。我希望，这有助于中美之间这一困难问题的解决。双方在这次会晤中，同意就这一问题继续进行谈判。”他说：“至于说美国如果还要坚持继续向台湾出售武器会带来什么影响，我可以肯定，一定会带来严重的消极影响。”
    赵紫阳说：“当然，中美关系的发展有利于亚太地区的和平和稳定，有利于世界的和平和稳定。中国对中美关系也是重视的。我们希望中美关系得到发展，不希望停止，也不希望后退。”
    赵紫阳指出，美国向台湾出售武器问题，“是属于是否尊重中国的主权，是否干涉中国内政的原则问题”。他强调，中国只能够在相互尊重主权、不干涉内政的原则基础上发展中美关系。“我们愿意同美国一道在上海公报和中美建交公报中双方一致同意的原则基础上，来处理美国向台湾出售武器这样一个历史上遗留下来的问题，使得中美关系有所发展。”RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
