〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本经济团体设午宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳会见日本前首相三木武夫〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月2日电 日本六个经济团体今天在东京联合举行午宴，欢迎赵紫阳总理。当赵紫阳步入宴会大厅时，日本经济界人士近四百人热烈鼓掌表示欢迎。
    日本商工会议所会长永野重雄代表六个经济团体致欢迎词。他回顾了日中两国在贸易、资源开发和基础工业方面的合作中所取得的成就。他说：“我们日本经济界愿意在互惠平等的原则下，同政府成为一体，对两国的经济合作的发展作出贡献。”
    赵紫阳在致词中赞扬日本经济界人士为发展中日两国的经济贸易关系进行了长期不懈的努力，并作出了可贵的贡献。
    他向日本经济界的朋友们介绍了中国的经济情况，他表示，中国方面愿意同日本经济界的朋友们一起为发展和平友好、平等互利、长期稳定的中日合作关系而共同努力。
    新华社东京6月2日电 赵紫阳总理今天晚上在中国驻日本大使馆会见了日本前首相三木武夫。
    当三木来到中国大使馆会客厅时，赵紫阳总理迎上前去，紧紧地握住三木的手说：“三木先生，你好！”他接着说：“中国人民对你都很熟悉，当年你为发展日中关系作出了贡献。我们虽然是初次见面，但我感到象老友重逢。”
    三木说：“发展日中两国关系不光要靠两国政府，还要使两国人民对此加深理解。阁下到日本来可能也会感觉到，日本国民对中国人民都怀有亲切的感情。”
    赵紫阳说：“这点正是中日两国友好合作关系发展这样顺利的根本。中日友好的确有着深厚的基础。”他们在交谈中，一致认为，两国友好对亚洲和世界和平与稳定都具有很大的意义。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
