〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗研究员周理忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞教改要坚持种“试验田”，这是我校在实践中总结出的一条体会。
    种“试验田”可以少走弯路。1979年，我校改革训练内容，开设山岳丛林地的课目，当时是一无教材，二无教员，三无经验，就是靠种“试验田”开路，摸索规律，总结经验，然后全面展开训练的，收到了良好的效果。种“试验田”要多用一些准备时间，似乎起步慢、见效晚、不那么雷厉风行。但通过种“试验田”，认识了事物的客观规律，积累了经验，为全面开展训练赢得了短时间、高速度和好效果。不种“试验田”，盲目上阵，如同率领千军万马在迷雾中摸索，难免走更大的弯路，浪费更多的时间。
    种“试验田”，可以对不同的教改方案进行检验。各种不同的教改意见和方案提到领导的面前，哪些可行，哪些不可行，只能用实验来检验。我校对《单兵进攻战斗》的改革，原来就是两种意见：一种是把单兵进攻战斗改为单兵打坦克；另一种意见是在单兵进攻战斗中突出打坦克的动作。经过试验分队的实践之后，大家统一了认识：单兵战斗动作是战术训练的基础，用打坦克代替单兵进攻战斗有一定的局限性。后一种意见比较可行的结论自然也就产生了。
    种“试验田”可以充实完善教改方案。对教改方案意见有分歧，固然需要实验，意见一致需要不需要实验呢？我觉得对于认识一致要作具体分析，一种情况是教改方案基本符合客观实际，群众没有更多的意见；另一种情况是方案并不完全正确，但群众对某些专业不熟悉，提不出更多的意见来。此外，实践是人们认识事物的又一次飞跃，即使群众的意见是一致的，也必须进行实验。通过实验，可以进一步充实和完善方案，取得领导教改的主动权。最近，我校进行兵棋演习在分队战术中的运用的试验，开始认为试验方案很不错，但在实施中发现组织层次多，情况反映和裁决不及时；学员担任演习职务的数量少等问题，经过进一步修改，才使方案逐步完善，最后演习时学员比较满意。
    种“试验田”可以减少损失。教学改革是要探索新的训练内容和方法，使教学具有较强的针对性、适应性和科学性。在改革过程中，难免会受一些失败和挫折。种“试验田”领导力量集中，有了问题能即时纠正，有了经验能即时总结；牵涉面小，调整课目灵活，便于及时修改，即使方案完全错了，也不至于造成全局性的损失。
〖-ZW/正文〗
