〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员看头场安心自习门诊仅两天看病太难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队军医学校刘发兴闻一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队军医学校过去看电影，机关看头天晚上的，学员看第二天晚上的。这样，每当机关看电影时，有的学员忍不住偷偷去看，或者身在教室心在放映场，分散了晚自习的精力。校首长听到这个反映后，立即研究决定，凡是学校放映计划影片，一律安排学员看头场，使学员能安心自习。
    成都部队军医学校 刘发兴
    某技训大队卫生所，实行“每周一至四上午门诊，下午业务学习或巡诊；周五业务学习；周六政治学习”的制度，每周只有两个整天的门诊时间。周一至四下午巡诊，也徒有虚名，见不到医生、卫生员到教室、宿舍为学员看病。尤其是学员在周五周六得了病，没人给看，只好硬挺两三天，实在不方便。难怪有的学员说：“这个制度使我们学员得病也要选日子，千万别在星期四以后生病。”
    闻一
〖-ZW/正文〗
