〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促先进更上一层楼帮后进打好翻身仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师十几个后进连队在“双先”活动中迎头赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛兴开/孙安禄/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开展“双先”活动以来，济南部队某师十几个后进连队大踏步赶上来了。他们的进步在全师成了一股巨大的推动力。
    “双先”活动开始的时候，有些后进连队劲头不足，认为：“创‘双先’，到头来还不是那几个在领导眼里挂号的连队！”而有的领导也想抓出几个在下面叫得响的“硬棒连队”，总是往基础好的连队跑，不大愿意到后进连队去。师党委发现这个问题后，立即提醒各级领导：开展“双先”活动不是为了培养几个“冒尖户”，而是要把部队建设全面搞上去。既要使先进连队更上一层楼，也要帮助后进连队打好翻身仗。师党委和各团党委都派出工作组，对所有后进连队普遍摸了一次底。某团八名党委常委进行具体分工，一人包一个连队，针对存在的问题一点一滴地帮。这个团九连有个排长，因违反纪律受到处分，连队感到出了问题，再使劲也和“先进连队”没有缘分了。姜政委到九连向干部战士讲清开展“双先”活动，不只是为了光荣榜上挂个名，主要是把连队各项工作搞上去，评选先进连队不能只看一时一事，要按标准全面衡量，打消了部分干部战士的自卑感。他还帮助连队制定出争创先进连队的具体措施。以后，姜政委又四次来九连检查落实情况，表扬他们取得的进步。某团二机连去年是全团最差的，今年开始创“双先”时仍没有起色。政治处刘主任深入到这个连队，找干部战士谈心，发现连队工作上不去的主要原因：一是干部的事业心不强，二是指导员缺乏做思想工作的经验。刘主任帮助党支部对干部进行了整顿，向指导员传授了做好思想工作的方法，使连队的工作出现了新面貌。（盛兴开、孙安禄、王立峰）
〖-ZW/正文〗
