〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在记者招待会上说访日目的已经实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经济合作将会出现新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月2日电 赵紫阳总理今天傍晚在日本记者俱乐部举行的记者招待会上说，这次访日主要是同铃木首相就共同关心的国际形势和进一步发展中日关系交换意见，“这个目的已经实现”。
    新闻中心的十楼大厅里坐满了约二百三十名日本和外国记者，另一批记者在新闻中心的六楼收听讲话的英语译音。
    赵总理说，我和铃木首相满意地回顾了两国邦交正常化十年来发展友好合作的历程，再次确认了中日邦交正常化和缔结和平友好条约的重大意义，认真探讨了中日两国建立和平友好、平等互利、长期稳定的经济合作体制的必要性和可能性。一致认为，进一步巩固和发展两国的友好合作关系，是两国政府和人民的共同任务。
    他说，发展同日本的友好合作关系，在中国对外政策中占有重要地位。希望这种关系不受国际形势变化的影响，以造福于两国人民和有利于亚太地区与世界和平。
    赵总理还谈了他对国际形势的看法和中国的对外政策。他说，当前的国际形势更加紧张、动荡，一些国家的独立、安全、主权和领土完整遭到侵犯和干涉，亚太地区和世界和平受到严重威胁。他说，中国一贯坚持独立自主的外交政策，坚决反对霸权主义，维护世界和平。中国一贯支持各国人民争取和维护民族独立、捍卫国家主权的斗争，主张在和平共处五项原则的基础上发展国家关系。
    据新华社东京6月2日电 赵紫阳总理在今天的记者招待会上说：“如果中国和日本之间能够采取合作的方式开发中国的能源和资源，中日之间的经济技术合作将会出现新的局面。”
    赵紫阳在回答记者提出的日中合作关系能否扩大到军事方面的问题时说：“我没有听到过中国人谈过什么中日合作可以扩大到军事方面的问题。1979年故大平首相访华时曾提出中日经济合作的三原则，其中第一条就是把军事排除在中日合作之外。对于日本政府的这一立场，我们没有异议，我们是理解和尊重的。”
    据新华社东京6月2日电 在今天下午的记者招待会上，当日本记者请赵紫阳总理谈谈对美苏削减战略核武器谈判的看法时，赵紫阳说：“美苏两个超级大国拥有庞大的核武器和常规武器，是对世界和平的严重威胁。他们首先应当削减核武器和常规武器，这是他们不能推卸的责任。但是我怀疑，只靠美苏两家自己谈判，他们能否首先把自己的核武器大量削减。这需要有国际社会和一切爱好和平力量的推动和督促。”他说：“中国赞成美苏谈判削减核武器，而且中国认为裁军应包括削减核武器和常规武器，首先是美苏两个超级大国应大规模地削减他们的核武器和常规武器。”RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
