〖ZQ/总期〗8910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报社转来的信有了着落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我部来队家属房整修一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信山李书华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月至4月，我部为临时来队家属整修住房七十三间，干部战士高兴地说：解放军报社转回的群众来信有了着落。
    原来，去年年底，我部党委接到解放军报社转来本部刘峰、徐宁两位同志写的《来队家属不应占用战士住房》的来信，党委立即派人对信中所反映的情况进行调查核实，发现确有一些单位的临时来队家属占用战士住房的现象。主要原因是，临时来队家属院房子破旧，加上卫生条件差，许多同志不愿意住在这里，便去挤战士的住房。为解决这一问题，部队党委研究决定：对临时来队家属院的住房进行全面整修。今年1月起，干部战士自己动手，除逐间进行整修、粉刷外，还扩建了厕所、洗刷室，并在房前屋后栽上了花草、树木，经过三个多月的努力，临时来队家属院的面貌焕然一新。
    现在，我部临时来队家属住进了整修一新的房子，再也不用去挤战士的住房了。这真是领导认真处理群众来信，既解决了战士的实际问题，也为临时来队家属提供了生活方便。 五四八一八部队 刘信山 李书华
    DW：五四八一八部队
〖-ZW/正文〗
