〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本必须正视现实承认钓鱼岛争议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国电信企业按照市场经济原则开展国际化经营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，日本方面必须正视现实，承认钓鱼岛争议。
    有记者问：据日本媒体报道，日政府认为，中方虽坚持要求日方取消钓鱼岛“国有化”，但近期目标是要求日方承认在钓鱼岛问题上存在主权争议。鉴此，日本政府正在研究改善双边关系方案，如参考1972年《日中联合声明》，在坚持“不存在主权争议”原则的同时，表示“认识到中方主权主张”。中方对此有何评论？是否同意该方案？
    洪磊说，中方在钓鱼岛问题上的立场是明确一贯的，当前重要的是日方必须正视现实、承认争议、纠正错误、回到谈判解决问题的道路上来。
    据新华社北京10月10日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中国电信企业按照市场经济原则开展国际化经营。
    有记者问：加拿大政府出于国家安全考虑可能不让中国华为公司开展在加业务，也有些国家提出要对华为进行调查。中方如何看待中国电信企业所遭受的不公正待遇？
    洪磊说，中国电信企业按照市场经济原则开展国际化经营，有关海外投资合作的性质是互利共赢的，不仅促进了与有关国家经贸关系的发展，也为加强当地基础设施建设发挥了积极作用。
    洪磊表示，中国和有关国家的经济合作需要一个良好、稳定的合作环境。中方希望，有关国家能够坚持与中国的互利合作，为深化双边经贸合作采取积极、建设性行动，这符合双方共同利益。
〖-ZW/正文〗
