〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/马春歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210111101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈安勇 马春歌
    满头乌发、颜若桃花、谈笑风生，全然看不出坐在轮椅上的张薇已经58岁了。
    58岁的生命，34年光景是在病床和轮椅上度过的。难以想象，当一个花季女兵被剥夺了站立的权利意味着什么，然而通过张薇的歌声，我们明白了什么叫改变命运；什么叫军人的战斗！
    1
    1954年，张薇在北京出生。不久，她随父母来到豫西南山区小县西峡。
    八百里灵山秀水陶冶了张薇的性情，赋予她甜美的嗓音。张薇从小就爱唱歌、跳舞。每天清晨，小河边、山路上，人们经常听到张薇的练嗓音，风雨无阻。《红灯记》《洪湖水浪打浪》等，街口大喇叭里播放的歌曲她听几遍就会了，唱得令人叫好。
    一次，张薇观看电影《英雄儿女》，银幕上那位能歌善舞、在炮火连天的战地为战士演唱的文工团演员王芳，成为张薇心中的偶像。她立志要做一个王芳式的文艺战士。
    1974年冬，人生的三条路摆在张薇面前：一是作为知青被推荐上大学，二是到县广播站当播音员，三是当兵。张薇毫不犹豫地选择了当兵。那年，全县分了3个女兵名额，报名的超过百人。面试时，张薇深情地唱起《英雄儿女》里的插曲：“风烟滚滚唱英雄……”歌声刚落，接兵干部大步走上前，紧紧握住了张薇的双手说：“祝贺你，你通过了！”那一刻，张薇热泪盈眶。
    如愿以偿穿上军装，张薇被选入辽宁某部文工团，从此，她活跃在五彩缤纷的军旅舞台，深受战友们喜爱。后来，部队首长推荐她到沈阳音乐学院深造。在这所音乐殿堂里，张薇如饥似渴地学习，她优美的音色和谦虚好学的态度令老师欣喜不已。
    学成归来，张薇很快成为文工团主力独唱演员，她用柔美、纯朴、真诚的歌声歌唱党、歌唱祖国、歌唱当兵的人，把心中的快乐传递给每位战友。
    然而，正当张薇的人生一帆风顺的时候，一场厄运悄然袭来。1978年10月23日，张薇和战友们到一个半山腰的靶台打靶。她上去就打了满环，一高兴不慎踩翻了一块石头，从山上滚到了沟底。等她醒来时，发现自己躺在医院的病床上。
    几个月后，医生诊断张薇为脊髓外伤引起的骨内肿瘤，必须做脊髓手术，否则将危及生命。张薇表现出超人的勇气，配合医生进行了一系列艰难的手术与治疗，把生命顽强地延续下去。
    术后，张薇下肢失去知觉，大小便失禁。刚开始饮食不进，靠导管往胃里导药、送食物。想到刚刚启程的演唱生涯即将结束，肉体的疼痛远远赶不上内心的折磨。几次濒临死亡的边缘，张薇懂得了人生的价值并不在于肌体是否健全，而在于追求和贡献。她告诉自己：一个人成了残废，不等于成了废人，要抗争，要从病魔手中夺回自己生存的权利！她笑着对前来看望的战友们说：“没啥，我还能唱歌，死神不会找我。”
    为了锻炼自己的活动能力，张薇让人在床头绑了根绳子，自己拉住绳子练习慢慢坐起来。第一次练习，剧烈的疼痛让她感到五脏六腑都错了位。她咬牙坚持，唱着军歌与痛苦对抗。最初只坐了一分钟就得赶紧躺下，慢慢地，两分钟、五分钟，能坐的时间越来越长。
    第一次下地，腿脚像根木头一般，腿抬不起，脚挪不动。她索性用手搬住腿往前挪，总算迈出了第一步、第二步……
    后来，张薇被转到北京宣武区医院和解放军总医院接受治疗，专家告诫她：今后一辈子不能工作，不能结婚，更不能生孩子。
    这无疑是晴天霹雳！这要命的“三大禁令”，使一个人的价值、一个女人的追求和幸福化为泡影。最终，坚强的张薇擦干眼泪，坦然接受了残酷的现实。
    按照部队规定，张薇属高位截瘫，可以在部队养一辈子。可张薇却说：“部队是个作战的群体，自己怎能给部队增添负担呢？”1980年12月，张薇谢绝了部队的挽留，怀着对军营深深的眷恋，回到了久别的家乡西峡。
    这一年，她26岁。
    2
    回乡后，作为一个二等甲级伤残军人，张薇完全可以靠国家供养生活。然而她放弃高额的优抚金，坚决要求参加工作。她在日记中写到：“我承认自己的身体残了，但不是废了，生命的火花决不能停止迸发！”
    经过百般努力，张薇找到了一家玻璃厂做会计工作。她家离工作单位步行只需5分钟的路程，可她走一趟至少得花半个多小时。财务科设在三楼，每次要爬66级台阶，正常人一两分钟就上去了，而她得一手扶着栏杆，一手拄着拐杖，一步一步向上挪动要10多分钟，还经常被摔得浑身青一块紫一块。
    18年来，上下班的路上，她不知摔了多少跤。同志们劝她不要那么认真，迟到一点没关系。历届厂领导也说，对她的上下班时间不作严格要求。可她总是告诫自己：“别人因为你有伤残关心你，你却不能拿伤残纵容自己，如果放任自流，那才是真正跌倒了！”
    为了学习业务，她不顾病痛，白天坚持跟班学习，夜里主动加班自学。仅半年，她就熟练掌握了会计的各项业务，还挤时间参加财务大专函授学习，并以优异成绩获得了大专文凭、助理会计师资格证。
    当初在医院，医生曾告诫她：这一辈子不能结婚，不能生孩子。然而张薇以对生活的热爱和面对病痛的坚强意志，追求着几乎不可能实现的人生梦想。
    1982年，一个桃花盛开的季节，张薇和一个叫李栓成的帅气小伙子相识了。李栓成是西峡出了名的文学青年，张薇身残志坚的事迹深深打动了小伙子的心，而小伙子的聪明才智也深深吸引了姑娘。两人相见恨晚，积淀多年的生活理想迸发出爱的火花。
    婚后，李栓成把全部心血倾注到了张薇身上。张薇行动不便，栓成给她买了一辆电动轮椅；洗衣不便，就买了洗衣机。张薇虽然行动不便，但经过艰苦训练也能做大量力所能及的家务。她下班回来后，一定要亲自扎围裙下厨摘菜、做饭。尽管每动弹一步都得拄着拐杖或扶着墙壁慢慢挪动，仍然乐此不疲。为了取用油、盐、酱、醋等物品，她家厨房的墙壁上满是她挪步时按下的油腻手印。
    小两口的日子如诗似歌，每天都在笑声、歌声中度过。一年后，为了崇高的爱情，张薇不惜忍受巨大的疼痛、冒着生命危险剖腹产下爱情的结晶。对生活的爱让她闯过了一道道劫难，一次次战胜了死神。
    3
    然而，生活的考验并没有结束。1998年，张薇所在的单位破产，家庭经济一下子陷入窘境。张薇反倒安慰丈夫说：“多少难处都过来了，只要咱们想办法，共同努力，困难一定会解决的。”
    一天，某位同事带着女儿找张薇学唱歌。张薇的心里一下子明亮起来：自己当兵时是专业歌唱演员，还在音乐学院进修过，既有理论知识又有实践经历，如果办个音乐班，既能为山区爱好艺术而投师无门的孩子们贡献一份力量，又能实现自己的价值，该多好啊！她复习了大学的教材，苦读了大量音乐专著，悉心探索怎样科学利用个人自身的音质音色，把中国民族唱法的吐字、咬字、行腔、起声、归韵等长处融汇在不同唱法中的途径，形成自己对音乐的独到理解。暑假来临，“张薇音乐中心”挂牌成立。
    张薇开办学习班只是象征性地收取低廉的费用来维持自己的生活，而对那些家庭困难的学生，她一律免收学费。为了培育更多的人才，她和丈夫节衣缩食，又拿出全部积蓄建起一间30平方米的教室，购置了空调、桌椅和钢琴，使音乐班在声乐教学的基础上，又增加了钢琴班、电子琴班。
    10多年来，她先后培养音乐人才1000多名，学生程梅葆、张梓卉、袁艺聪分别在新加坡等国内外青少年歌手大赛中获金奖，在全国器乐考级中，她选送的选手个个过关、饱受好评。
    业余时间，张薇坐着轮椅义务参加各种演出活动，她圆润的歌喉和专业的唱功以及强烈的感染力，让观众惊叹不已。每年的“八一”“十一”等节日，驻地武装部总会邀请张薇作为特殊成员参加拥军演出。每当听到这位残疾女兵昂扬激越、荡气回肠的军旅歌曲，部队官兵都大受鼓舞。
    一路歌唱着走过生活的坎坎坷坷，在收获育人快乐的同时，张薇也从音乐中找到了人生的价值、生命的真谛。她用歌唱来生动诠释着人生的悲喜剧，她以自强不息来注解一个生命强者在逆境中的呐喊和对生命的挑战。2007年，意大利罗马音乐学院授予她“优秀指导教师奖”，中国音乐学院授予她“全国优秀指导教师特别奖”；2009年，中国音乐家协会授予她为“国家级音乐教育家”称号；中央音乐学院连续6年授予她“优秀音乐辅导教师”称号。
    虽然年近花甲，张薇总是神采奕奕、精神焕发，阵阵爽朗的笑声传递出十足的乐观和豁达。有人好奇地问她：平时用什么化妆品？张薇爽朗地笑了：歌声！歌声就是我的化妆品。我们祝福这位永远的女兵用歌声再续多彩的人生！
    有人好奇地问张薇：平时用什么化妆品？她爽朗地笑了：歌声！歌声就是我的化妆品。我们祝福这位永远的女兵用歌声再续多彩的人生！
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
