〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发自己的“内驱力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一条流传甚广的生活哲学：鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是生命。人生亦如是，从外打破乃压力，从内破壳曰成长。对于一枚蛋而言，如果一味等待外力，那么可能壳碎成为盘中餐，或者无人问津而发臭。同样的力道若从内发力，破壳而出的将是重生，如凤凰涅一般。
    2012年伦敦奥运会上，被誉为“乒坛维纳斯”的波兰乒乓女将纳塔莉亚・帕蒂卡闯进了乒乓球女子单打32强。虽然未获金牌，但先天残疾的她收获了比奥运冠军更多的掌声，帕蒂卡出生时右手就没有长前臂，逆境重压之下，她没有埋怨上帝不公自暴自弃，而选择发愤图强、涅重生：7岁开始打乒乓球，15岁拿到了雅典残奥会女子单打金牌，2005年开始参加健全人比赛。
    生活中我们常会看到这样的现象：同在基层，有的高学历者碌碌无为，逢人述说曾经的“辉煌”，感慨无“伯乐”相中自己；但也有这样一群高校毕业生，满怀热情地投入基层，主动与基层官兵打成一片，虚心讨教、刻苦训练，补足一身“兵”味，在工作中发挥优势，与战士结对子，在基层建设中脱颖而出。
    同样的环境和机制，为什么有的人不断超越自我，成就辉煌；有的人却原地踏步，甚至退化被淘汰？也许从鸡蛋身上可以悟出一二。鸡蛋因适当温度而变为小鸡，但再适宜的温度也不能使石头孵出小鸡，这说明了内因的重要性。
    新疆军区某防化技术大队口口相传着这样一个故事，初中学历士官带领6名高学历干部搞科研。故事主人公余苏林在资深科研人员、硕士、博士中脱颖而出，领衔攻关，最终收获军队科技进步三等奖。正是凭着“笨鸟先飞”的毅力，余苏林士官得以取得骄人成绩。无论是“乒坛维纳斯”帕蒂卡还是“笨鸟先飞”的士官余苏林，他们都十分注重内因作用，激发自内向外的“内驱力”，不断攀登上人生的一个个新高峰。事实上，没有“内驱力”的积极作用，高学历军官可能在训练场上输给低学历士兵。同样的，不及时清零过往成绩光荣，不消解苦尽甘来催生的懈怠，以逸待劳，碌碌无为，昔日精武标兵也可能落伍，最终被取而代之。
    激发“内驱力”，并不意味着总是成功，或立显成效，但它必定是一种生长。我国南方有一种常见的竹子――“毛竹”，这种普通植物在它生命里的最初5年几乎没有明显的生长痕迹，但5年后会以每天近1米的速度急速生长，6周内能长到20多米高。毛竹用5年的时间壮大根系，最终创造了生长奇迹。或许，我们可以将毛竹作为榜样，或者是做一株石缝中的松树，用由内向外的力量去对抗任何阻挡，以积极向上的姿态去攀爬人生的一个个险峰。
〖-ZW/正文〗
