〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厘清体系作战的内涵要义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与国防科技大学军事技术哲学专家刘戟锋对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●系统与体系的区别与联系
    记者：加快转变战斗力生成模式、提高基于信息系统的体系作战能力，是当前国防和军队建设面临的重大战略任务。这里有两个关键词：系统与体系。到底什么是系统？什么是体系？二者之间存在怎样的关系呢？
    刘戟锋：体系，是针对系统提出的。系统是指由若干相互联系和相互作用的要素组成具有一定结构和功能的有机整体。自20世纪20年代贝塔朗菲建立系统科学以来，大量应用系统不断涌现，它们大多独立运行、独立管理，相互之间接口并不统一，结果在各国社会信息化和军队信息化建设过程中，均形成了许多信息“孤岛”和网络“烟囱”。为了将这些系统更有效地整合在一起，从20世纪90年代开始，首先是在美国，人们提出了“体系”概念。
    记者：“体系”一词，国内许多学者往往将它定义为“系统的集合”，即复杂巨系统。两者之间有什么不同吗？
    刘戟锋：其实，以上定义只说对了一半，即只考虑了体系与系统的联系，却没有反映体系与系统的本质区别。我认为，体系是指为实现某种能力，由若干可以独立运行与管理的系统构成，并以“人在回路”的方式不断调整与演化的系统。这就不但肯定了体系与系统的密切关系，同时也揭示了两者的本质区别。这也就是说，并非所有复杂巨系统或系统的集合都是体系，只有那些能够充分反映人的意志、体现人的目的和企图的复杂巨系统或系统集合，才能称其为体系。
    ●体系作战思想的升华和发展
    记者：军队系统当然属于“人在回路”的系统，是否可以这样理解：任何一支军队都是一个体系，而军队之间的作战就是体系作战？
    刘戟锋：体系作战的前提是信息技术及其应用。军队是由武装起来的人组成的，它能够成为体系，必然要求在人与人之间建立某种联系或联动机制。将军队各作战力量、作战单元、作战要素连接起来的“中枢神经”或者说灵魂，就是信息系统。因为信息的有效连接是战斗力提升的关键。
    记者：作为一种军事思想，体系作战在哪些方面有所升华和发展呢？
    刘戟锋：我们可以从三个方面来讲。首先，体系作战思想更加强调整体对抗、全维对抗。与以往的作战体系相比，信息化条件下作战体系的突出特点表现在：一是指挥控制一体，情报侦察、预警探测、信息传递、信息处理和指挥控制实时化，实现从传感器到射手的无缝链接；二是作战力量一体，打破了军兵种界限，根据不同使命任务模块化编组作战力量，能实现各种作战力量的优势互补；三是多维对抗一体，战场由实体空间向无形空间拓展，任何单一战场空间作战都受其它空间制约和影响，任何作战行动都离不开来自太空、网络和电磁空间的支持。
    其次，体系作战思想更加强调发挥人的主观能动性。体系作战从来都不否定个体的作用，相反，现代体系作战对个体的综合素质和临机处置能力提出了新的更高要求。因为现代作战体系属于网状结构，每一个人都是作战体系网上的一个节点，其主动性、创造性、积极性发挥如何，直接影响到战争胜负和成败。
    第三，体系作战思想更加强调利用信息优势，首发制敌。自1991年以来，美军在20多年的军事实践中，之所以比较顺利，一个重要原因，就是充分发挥信息技术优势。战争一开始，即首先打击对方的关键要害部位和关键人物。这种做法与机械化战争时代强调集中优势兵力、各个歼灭敌人大不相同，而与中国兵家强调擒贼擒王、打蛇打七寸的思想相吻合。
    ●把握体系建设的内在规律
    记者：加强作战体系建设，必须遵循体系建设规律，切实走开一条从系统到要素再到系统的路子。对此我们应该如何理解？
    刘戟锋：首先我们应该看到，基于体系演化的方向性，要求加强顶层设计，明确方向，保障作战体系可持续、又好又快地发展。要站在世界信息化发展和我军未来作战需要的高度，搞好需求论证，围绕实现体系作战能力跃升的目标，构建纵横贯通、上下连接、涵盖各个作战单元、不同作战要素的全维信息系统。
    记者：看来，只有实行统一领导管理、统一规划计划、统一技术体制，才能提高信息系统建设的实效性和适应性。
    刘戟锋：这就是我想强调的第二个问题，基于体系演化的协调性，要求通过要素实现重点突破，为体系作战的未来发展奠定基础。提升体系整体作战能力，不能仅仅热衷于完美的体系设计，而忽视具体作战要素的发展，否则将因缺乏有力的要素支撑而一事无成。如美军对联合作战体系或“网络中心战”的体系设计都会落实到具体装备构想上。
    记者：强调重点突破，是否可以理解为要素建设不能全面出击，应有轻有重、有急有缓、统筹结合？
    刘戟锋：是的。我们同时还应该注意到，基于体系演化的跃升性，要求通过综合集成，实现系统的整体提升。二战后的军事冲突反复提醒人们：要素的突破并不等于作战能力的跃升，只有通过单元合成、要素集成、体系融合，由小系统到大系统逐级逐类综合集成，使作战体系由单元功能融合向要素能量聚合转变，才能实现体系作战能力的跃升。
〖-ZW/正文〗
