〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强工作落实的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中强调：“我们必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化”。抓紧工作、抓紧落实，倡导的是奋发进取的责任担当，兢兢业业的工作姿态，求真务实的思想作风，具有很强的现实针对性。
    抓紧工作、抓紧落实，话虽不多，却字字千钧，使人从中感受到一种昂扬向上的精神，强烈的使命召唤，以及奋勇前行的力量。“多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕”。实践证明，大到一个国家一个民族，小到一个单位，具体到一个人，如果不以时不我待、只争朝夕的精神，在抓紧工作、抓紧落实上狠下工夫，就谈不上发展进步。改革开放以来，我国经济连续30年保持高速增长，创造了举世惊叹的“中国奇迹”，很重要的一条就是抓得紧抓得实。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，奋力把现代化建设和改革开放推进到一个新水平。中国发展成为仅次于美国的世界第二大经济体，成为世界第一大出口贸易国，人民生活得到极大改善，国防和军队建设实现质的跃升。但同时我们也要看到我国仍然是一个发展中国家，人口多、底子薄，实现全面建成小康社会目标仍然任重道远，我们既拖不得，也慢不起，稍有放松，就会落后，就会陷入被动，而被动是要“挨打”的。因此，必须以不动摇、不折腾、不懈怠的韧劲，凝聚力量，攻坚克难，扑下身子，真抓实干，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    抓紧工作、抓紧落实，关键在抓。胡总书记综合分析当前国内外形势，指出：“我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。”“能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。”机遇具有双重性，如果抓不住，战时就会丧失制胜的战机，平时就会失掉发展的先机，复杂形势下甚至会产生危机；抓得住，才能战胜挑战，掌握发展的主动权。我们必须紧紧抓住思想政治建设不放松，确保坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；紧紧抓住主题主线不放松，切实推动部队全面建设又好又快发展，履行使命能力持续稳步攀升；紧紧抓住安全稳定不放松，确保部队高度集中统一；紧紧抓住解放思想不放松，以与时俱进的新思维新观念新办法，主动研究解决各种新情况新问题新矛盾。只有思想永不僵化，探索永不停滞，始终保持进取的激情斗志，才能跟上时代发展的步伐。
    抓紧工作、抓紧落实，核心在干。小平同志指出，世界上的事情都是干出来的。不干，半点马列主义也没有。为官意味着尽责，职务越高，责任越重，干事的能力应该越强，标准应该越高，劲头应该越足。干要有底气，增知强能不能懈怠。要把抓学习作为干的前提，着眼固本强基，围绕工作所需，坚持不懈刻苦学习，切实打牢思想理论基础，不断增长干事创业的本领。要提倡多学点哲学，多学点科学，看问题更加客观、全面，少犯或不犯主观主义的错误。干要有质量，工作标准不能含糊。坚持超前思考谋划，不能慢慢悠悠；坚持雷厉风行，不能拖拖拉拉；坚持想在先干在前，不能等靠依赖；坚持精益求精，不能得过且过。干要有境界，名利得失不能计较。牢固树立正确的政绩观、权力观和地位观，争着干事业、不争官大小，争着担责任、不争权轻重，争着作贡献、不争名和利。
    抓紧工作、抓紧落实，根本在实。部队的基础在基层，抓基层是实打实的工作，来不得半点虚假，必须坚持“实”字为本。指导基层需要文电会议，需要活动牵引，但并不是越多越好；需要激发动力，但并不是给基层施加的压力越大越好；需要检查评比，但并不是越勤越好。现在有的领导和领导机关，淡化甚至忘记“领导就是服务”这一内在要求，习惯于作指示、提要求，原则来原则去，大话讲了一大堆，而在服务基层、服务群众上抓得不够紧，做得不够实。领导机关肩负着抓基层的重任，要切实端正对基层的根本态度，有敢抓问题的勇气、敢讲真话的骨气，把对基层的深厚感情转化为服务基层的持久热情。为基层办实事要不遗余力，说到做到，一诺千金，不能让官兵的希望变成失望，想方设法帮助基层化解矛盾，防止小问题膨胀成大问题，努力在解决问题中推动工作、促进落实，以昂扬的精神状态和优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
