〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动课堂”活跃千里川藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部因地制宜搞教育促安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、罗未然报道：9月下旬，经过艰苦跋涉，成都军区川藏兵站部执行进藏运输任务的车队安全抵达邦达兵站。稍事休整，跟车上线的机关工作组随即组织数百名汽车兵和兵站官兵，在露天广场开展钓鱼岛问题形势教育。川藏兵站部政委杜宜凯介绍说，3000多公里的川藏线，处处都是汽车兵的“流动课堂”。
    川藏线沿途教育资源丰富，兵站部因地制宜建立起红军传统、先进典型、英雄模范等3个培育当代革命军人核心价值观教育基地。任务车队每到一站，都要就地取材开展教育活动，利用休整间隙组织官兵参观川藏线沿途革命遗址、城市建设新貌，听藏族干部群众畅谈高原新变化。连续13年上线的四级军士长李发海说：“我们边走边看，边看边悟，从川藏沿线的历史巨变中感悟科学发展观的时代价值，更加坚定了理想信念，增强了使命感和责任感。”
    记者跟车采访发现，“流动课堂”思想政治教育搭上了信息化快车，每个连队配发了投影仪、音响、笔记本电脑、DV摄像机等设备。根据任务计划和行车情况，可随时随地安排教育课，播放政治教育课件、理论辅导讲座、红色影视作品。每台车上都装有车载电台，每个梯队指挥车上都有北斗卫星导航仪，能随时接收学习教育计划及相关资料。
    运输安全始终是汽车部队工作重点，该部坚持让“流动课堂”紧跟任务走、围着车轮转。任务前由带队干部摸排思想、搞好教育动员，不让一人带着思想问题上线；任务过程中对干部骨干进行科学编组，把思想工作做到每名官兵、每个岗位；任务后及时开展点评，激发创先争优热情。
    昔日生死运输线，今朝安全大动脉。在川藏公路奔波21年的某汽车团政委米应聪告诉记者，兵站部连续7年实现“零亡人”安全运输，随车而行的“流动课堂”功不可没。
〖-ZW/正文〗
