〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师多年未评先连队主官到“红九连”取经归来话感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既知道差距在哪里更明白往哪里使劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹冻冻/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹冻冻、特约记者崔永昌报道：先进单位建设经验研讨会邀请的嘉宾既不是领导也不是专家，而是机关重点帮建连队的主官。9月中旬，记者在沈阳军区某师开展的“红九连”建设经验研讨会上获悉，该师年初重点帮建的20个连队的主官，成为此次专题研讨会的“主嘉宾”。
    “只有找准与先进的差距，才能补齐自身短板。”该师政委袁红刚告诉记者，他们在对多年未能评先的基层连队调研时发现，这些单位普遍存在“只知道自身有短板，但不清楚差距有多大、努力方向在哪里”的问题。为此，他们在集中抓好重点帮建的基础上，组织全师20个多年未评先连队的主官参加“红九连”建设经验研讨会。
    “创新是为了更好地继承，‘红九连’运用信息手段学理论的经验启示我们，只有转变观念才能拓宽思路……”通过学习“红九连”学习党的创新理论的经验，某团榴弹炮一连指导员王江对下一步如何抓好连队官兵理论学习有了信心。
    某团一连指导员郭明重点围绕“红九连”党支部建设的经验找到自身存在的差距：“党支部要把官兵创先争优的热情引导到强化军事素质、提高打赢能力上……”
    “看到了自身差距，找到了努力方向！”走出会场，20名多年未评先的连队主官感触颇深。记者了解到，年初至今，这样的活动在该师已经开展了3次。
〖-ZW/正文〗
