〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节让我圆了文书梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日 人民前线
    细节让我圆了文书梦
    ■汪 磊
    刚入伍时，我最大的梦想就是能去营里当一名文书，但由于我天资平平，各方面表现并不突出，所以也就没抱太大希望。然而，就在入伍的第二年，我的心愿就实现了。
    很长一段时间里，我有些纳闷――营里比我军事素质、文化水平高的战友多的是，为什么选我当文书？这个问题就成了藏在我心中的一个谜。
    时常到机关办事，偶尔会遇到昔日的老教导员。一次闲聊中，他忽然问我：“你知道营里为什么选你当文书么？”
    我一听，耳朵竖了起来：“不知道，我也一直猜不透呢！”
    老教导员笑着说，那还得从一件小事说起。随着他的讲述，我慢慢回忆起了当时的情形。
    我是一名农村籍战士，受家庭影响，从小养成了勤俭节约的习惯。虽然有时会被人说成抠门，但我始终看不惯那些花钱大手大脚的行为。有天晚上，快要熄灯了，营长让我把电脑里的一份材料打印出来，说要改改。我知道营长是个工作认真的人，每次写材料，总会反复修改好几遍。看着那些干干净净的白纸被浪费，我都有些心疼。心想，反正营长要在打印稿上反复涂改，能节约一点是一点，我拿起了几张用过的打印纸，翻了一面放进了打印机。
    “咦，小汪，打印纸用完了吗？不是前几天才买的么？”营长一边看材料一边问我。
    糟了，我怎么能自作主张呢？我支支吾吾地回答说：“没有啊。”
    “那你为什么用废纸呢？”
    “草稿用新的打印纸我觉得有点浪费，所以……”原本以为营长会很生气，可营长只是挥挥手让我走了。
    事后，虽然我心里惴惴不安。可好几天过去了，营长再没提这事，我也很快将他作为一个小插曲置之脑后。如今谜底终于解开，但听说是这样一件小事让我圆了梦，我还是不大敢相信。老教导员见我半信半疑的样子，和蔼地说道：“事情越小越能看出一个人的品格和作风。一个注重细节的人，他对待工作的态度必定是认真的。其实，我们在与他人的接触中，不正是通过一个个小小的细节来认识、判断的吗？”
    听完这番话，我为自己感到庆幸，同时不由自主地想，平时自己还有哪些细节忽视了？如果说这一次是好习惯帮了我，那是否还有一些不好的习惯有待改进？想到这里，我明白了自己要学习的东西还有很多很多。 （孔凡超整理）
〖-ZW/正文〗
