〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区适应战场需求探索信息化标准建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息系统有了战备标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者胡春雷报道：系统迅即组网、信息畅通无阻……国庆前夕，记者在南京军区某师一场战备演练现场看到，多兵种指挥信息系统综合集成，精确预警、高效指挥，部队反应时间比以往缩短了40%。
    “反应快速灵敏、指挥运转高效，秘诀就在于信息系统有了战备标准。”在现场指导演练的军区信息化部部长考持维告诉记者，面对未来战场，指挥信息系统也需要有严格、精细的战备标准。从去年开始，军区组织10多支部队，论证形成了两类17本共60多万字的信息系统战备标准。
    “过去部队战备预案，只包括人员、车辆、装备等，由于信息系统没有战备标准，经常出现装备开设不畅、人员分工不明，甚至打乱仗的现象。”师长黄旭聪回想起两年前的一次紧急出动还如鲠在喉。那次，全师按照战备预案出动了6个兵种单位，但在构建指挥所时，忙乱中只联通了3个兵种分队，导致演练中走了“麦城”。
    去年，该师承担了信息系统的战备标准制订任务，对上百种战备任务的信息指挥进行了系统梳理。如今，信息系统像战备物资一样有了“三分四定”：战备等级转换后，信息资源怎么分配，一场战斗需要打通哪些信息关节，任务信息需要分配至哪些相关席位等，都有了细致规定。
    让记者更为惊讶的是，标准中连开机时间也进行了规范。“未来信息化战场分秒必争，别小看一次小小的开机，往往影响战斗成败。”黄师长告诉记者，去年一次紧急出动，装备都到位了，可20%的装备系统还在开机启动中，迟滞了部队行动。如今按照战备标准，开机时间、系统启动时间都有了明确规定，官兵们要定期进行系统清理，像检查战备包一样检查信息系统。
    上图：野战信息网络夜间开设。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
