〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位美国科学家分享2012年诺贝尔化学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和苗/刘一楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩10月10日电 （记者和苗、刘一楠）瑞典皇家科学院10日宣布，美国科学家罗伯特・莱夫科维茨和布赖恩・科比尔卡分享2012年诺贝尔化学奖，以表彰他们在“G蛋白偶联受体”方面的研究。
    人的身体是由数十亿细胞相互作用的微调系统，每个细胞都包含能感知周围环境的微小受体，因此才能适应新的环境。两位获奖者的突破性研究揭示了受体中最大家族“G蛋白偶联受体”的内部运作机制。
    莱夫科维茨于1968年采用放射现象追踪细胞受体，他将碘同位素附着于不同激素，在放射物的帮助下成功揭示了一些受体，其中包括肾上腺素的受体即β-肾上腺素受体。他的科研团队将该受体从“藏身”的细胞壁中提取出来，对其运作机制有了初步了解。20世纪80年代，科比尔卡通过巧妙的实验方法将β-肾上腺素受体的基因信息从庞大的人类基因组中分离出来。科研人员发现，β-肾上腺素受体与眼中能捕获光线的受体相似，他们并意识到，一定存在一个看起来相似且功能模式相同的受体家族。如今，人们把这些受体称为“G-蛋白偶联受体”，其中包括光受体、味道受体、肾上腺素受体等。目前，约有一半药物都是通过“G蛋白偶联受体”而实现药效的。
〖-ZW/正文〗
