〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“两颗炸弹落入同一弹坑”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学会利用对手的思维定势
    ●警惕陷入自设的观念牢笼
    从“两颗炸弹落入同一弹坑”说起
    ■张  王 宁
    据报载，阿富汗战争中，美军发现塔利班武装认为“两颗炸弹不可能落入同一个弹坑”，总是抢占弹坑作为隐蔽和射击位置。于是，美军利用对手的思维定势，通过激光瞄准仪准确标定弹坑位置，引导战机投弹到同一弹坑，大大提高了杀伤率。
    练过射击的人知道，由于子弹形状、质量、装药量等细微差别及温度、风向、风速变化，打靶时，两颗子弹穿过同一弹孔的概率极小，甚至可以认为不会发生。同理，两颗普通炮弹或炸弹落进同一弹坑的巧合，从概率上讲也是低而又低。因此不论攻防，仓促条件下利用弹坑做临时掩体，从第二次世界大战就开始广泛运用。但随着科技进步，特别是精确制导技术的出现，情况早已发生了变化。
    1972年，美国将刚研制成功的激光制导炸弹投入越南战场，仅出动战机12架次、投弹10余枚就炸毁了先前曾出动600余架次、投弹数千吨而未能炸毁的清化大桥，引起举世瞩目。此后，精确制导技术迅猛发展。1981年“巴比伦行动”中，以色列14架战机远程奔袭伊拉克核反应堆，6架F-15提供空中掩护，8架F-16从约600米高度发起突击，使用精确制导火箭助推侵彻炸弹，第一架F-16在核反应堆主建筑厚达数米的混凝土屋顶炸开一个洞，其余7架鱼贯跟进，依次将炸弹投入洞中，不到两分钟就彻底摧毁伊拉克投资5亿美元、花费5年时间修建的核反应堆。这场空袭，已经从技术上颠覆了传统观念中“弹坑的相对安全”。
    恩格斯在《反杜林论》中说：“一旦技术的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地、而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革。”越南战争后，美军开始不断加强对精确制导武器的研发运用。海湾战争中，美军使用精确制导炸弹比例为9%，科索沃战争为38%，阿富汗战争时已达60%。凭借信息优势和高技术武器装备，美军灵活运用各种战法对塔利班和基地组织进行空中打击，用精确制导炸弹摧毁了约90%的目标，美国前国防部长拉姆斯菲尔德因此把阿富汗战争称为“人类历史上最精确的战争”。分析越战之后美国参与的局部战争不难发现，美军大都没有长时间陷入地面苦战，过去没有太多地关注弹坑，不是因为打不准，更多的是认为不需要，一旦感觉到弹坑可能成为敌人的掩体，美军可用招之即来的精确火力来打击。这已经清楚地提示人们：所谓“两颗炸弹不可能落入同一弹坑”的思维定势，实在不能继续“墨守”了！
    思维定势又称“习惯性思维”，是人们在原有知识、经验、情绪甚至刚刚产生的感觉影响下，重新感知和评价当前事物的一种特殊的心理准备状态。这种心理准备普遍存在，几乎是人的一种本能。情况不变或没发生质变时，“定势”能帮助人们迅速运用已掌握的知识分析问题，由此及彼，举一反三；而当情况变化时，“定势”则会束缚人的创造性思维，妨碍人们运用新方法解决新问题。
    东方兵学源远流长，利用对手的思维定势，反其道而行之，我们曾取得过许多辉煌胜利，如孙膑减灶诱敌冒进、虞诩增灶吓退羌兵、刘帅七亘村重叠设伏等都是这方面的经典战例。然而应该承认，虽然我们比较善于运用逆向或发散思维破除常规，但缺乏技术自觉、重谋轻器的先天不足，也严重迟滞了我们的技术创新和运用，甚至时常将思维观念囿于定势之中。满清八旗劲旅入主中原后，抱着“弓马定天下”的祖训，闭关锁国，结果令璀璨的华夏文明蒙受了百年屈辱。信息化时代，科技发展日新月异，正在大量、快速地否定着传统观念中的“不可能”。在充满诡诈的战场上，对新技术的发展运用缺乏敏感，不善打破传统思维定势，极易失之无备，出乎意料地遭受惨重损失。塔利班武装在弹坑里吃亏的教训，对我们也不乏警示意义。
〖-ZW/正文〗
