〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨治安/闫振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨治安 闫振平
    您用丹心织就，在苦难中孕育；您用热血浸染，在炮声中诞生；您用生命张扬，在朝霞中升起。为了您，多少英雄豪杰枕戈待旦，多少志士仁人英勇捐躯，多少先哲贤达苦苦求索，多少时代先锋前仆后继。
    63年风霜雪雨，63年春华秋实。是您，记载着新中国站起来的苦难，为我们昭示了中华民族伟大复兴的光明前景；是您，见证着新中国富起来的艰辛，为我们注入了中华民族伟大复兴的钢铁信念；是您，昭示着新中国富强起来的辉煌，为我们铸就了中华民族伟大复兴的神圣尊严。您与太阳同辉，是中华民族的希望之旗。您的每一条经纬线都镌刻着中华儿女的一片赤诚，您飘扬的任何宇宙空间都高扬着中华民族的坚韧意志和坚定信念。
    让历史告诉现在，让理想承载未来。面对中华民族伟大复兴的历史重任，13亿颗心将永远呵护您，13亿双手将时刻高擎您，13亿中国人将时刻准备着：探求、献身，春种、秋收……奏响爱国主义最为雄浑激荡的伟大乐章，书写爱国主义最为壮丽辉煌的历史篇章。
〖-ZW/正文〗
