〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昨天的战争”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于通过战例研究促进军事斗争准备深化的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    ■对于长时间没有经过战争洗礼的军队来说，加强战例研究是大兴研究作战问题之风的必然要求，也是加强军事斗争准备的现实需要。
    ■加强战例研究要采用辩证唯物主义的观点和方法，通过开放式复盘推演、想定式矛盾解析、前瞻式战争设计，突出科学性和实用性。
    深化军事斗争准备工作千头万绪，但其衡量标准说到底就是能否打赢。对于我军这样一支几十年未经历战争的军队来说，通过战例研究获取战争经验、掌握战争规律，推动军事斗争准备深化，具有非常重大的现实意义。
    战例是战争的浓缩，撷取战例精华有助于温故知新认识战争
    战史是研究战争艺术的重要源泉，战例则是战争的浓缩、战史的精华。对于长期未经受战争洗礼的军人而言，古今中外不胜枚举的经典战例恰似一部部教材、一面面镜子，不仅能“察他人之得失”，也可“知自身之短长”，在听风辨雨、鉴往察今中加深对战争实践的认知和领悟。
    战例研究，是大兴研究作战问题之风的必然要求。大兴研究作战问题之风，是胡主席站在理论与时代前沿、深刻把握世界军事变革发展大势作出的重要指示。战例研究作为作战问题研究的重要内容，作为各级指挥训练的重要形式，是和平时期研究作战问题最具体、最生动、最贴近实战化要求的实践探索之一。透过一幕幕战争活剧，通过认真研读解析和作战模拟，能够使各级各类人员依据岗位职能各取所需，熟悉潜在对手，自觉以强烈的使命责任创新战法训法，推动军事斗争准备的深化落实。
    战例研究，是指挥员增加对战争感知的重要途径。英国军事著作家利德尔・哈特说过，在和平时期，军队即使进行最严格的训练，也总是“理论性”多于“实践性”。因为军人不可能随心所欲地进入战争状态，其直接经验极其有限。而间接经验则具有较大的价值，它不是某一个人的经验，而是许许多多在各种复杂多样条件下从事活动的人们的经验汇总。战例，正是军人获得间接经验的智慧资源。一名优秀的指挥员头脑里装上几十个甚至上百个典型战例，眼界就会开阔，思考问题的参照系就会增多，对增加战争的感性认知、提升谋划的思维层次、锤炼指挥的实践能力都有很大益处。
    战例研究，是传承我军宝贵军事斗争经验的重要载体。作为有着光荣战史的英雄军队，我军在长期战争实践中积累了宝贵的军事斗争经验。通过战例研究，我们可以熟悉老一辈军事家运筹和指导战争的高超艺术，可以对我军灵活机动的战略战术温故而知新，并结合信息化战争的特点进行创新，将其融入到新的军事实践当中。同时，研究我军典型战役战斗的过程，也是以生动事例在无形中培育强大战斗精神的过程。比如，研究朝鲜战争中的“长津湖战役”，每个人都会被志愿军将士不怕牺牲、不畏严寒的大无畏英雄气概和让西方人费解的“谜一样的战斗精神”所感染。通过战例研究，官兵能够真正置身我军厚重的战史长河中，领悟和传承取之不尽的财富，并在当前训练和未来战争中发扬光大。
    战例是战史的主体，徜徉在战例长廊有助于系统地发现战争规律
    深化军事斗争准备，必须真正掌握现代战争规律，这就离不开对战例的系统研究。《战争论》之所以总结出许多至今仍显光芒的军事理论，正是因为作者克劳塞维茨先后系统研究了1566年至1815年间所发生的130多次战争，克劳塞维茨把他的研究成果叫做“纯金属的小颗粒”。战例是构成战史的骨架与主体，只有深入战例长廊才能从偶然中认清必然，从无数的特例中梳理出普遍规律，才能把一枚枚“纯金属的小颗粒”熔铸为一个整体，跃升为带有指导意义的军事理论。
    坚持发展的观点，在战例研究中既要研究传统战争，也要研究现代战争。“兵无常势，水无常形”，世界新军事变革的飞速发展，几乎强制地、往往是违反指挥官意志地引起作战方式的变革，使战争形态和作战样式随之发生重大变化。在研究战例过程中，我们既要研究传统战争的经验积淀，更要注意研究现代战争的时代特征，在对比中总结现代战争规律。特别是近30多年来，战争形态基本实现了从机械化向信息化条件的跨越式转变，而我军恰恰是没有经历过一场信息化战争的洗礼。因此，研究战例更应着重突出这一时期的战争实践、梳理世界信息化战争历史的发展脉络，总结其一般和特殊规律。
    坚持全面的观点，在战例研究中既要看清一域，也要认清全局。任何一场战役都不是一个孤立的事件，既有政治、经济、外交斗争的错综诱因和复杂背景，也有与其它战役或战斗的内在联系和相互作用。因此，研究战例要全面地、联系地、综合地看待问题，从作战行动的起因、背景入手，从双方实力、作战企图、战前准备、战场环境等多角度分析，从作战指挥、作战进程、作战保障等多侧面回顾，从作战结果、胜利经验、失败教训等多方位反思，梳理出决定战争胜负的内在规律，形成对作战的有益指导。
    坚持辩证的观点，在战例研究中既要研究胜仗，也要研究败仗。毛泽东一再强调要总结经验，特别是失败的教训。开展战例研究，更要秉持这种辩证的观点、检讨的态度、清醒的头脑，既要善于从胜仗中找到需要完善的短板，也要能从败仗中找到求胜的方法，特别要对失败的原因有哪些、根源是什么、还有哪些环节可能导致失败等问题，多问几个“为什么”。美军从上世纪70年代便开始实行一种事后回顾制度，每次重要军事活动结束后，将主要参与者聚集在一起，回顾完成任务的过程，特别是重点分析失败的教训，研究怎样才能将事情做得更好。近年来，美军的作战能力之所以不断提高，很大程度上也得益于这种总结制度。
    战例是作战的范例，精研典型战例有助于探索新理论新战法
    战例是作战的范例，是一个时期内比较典型的、能够体现该时期作战特点的战役战斗，以研究的态度“复盘”一定时期起突出作用、有代表性的战例，对于培养军人作战素养有很大裨益，也有助于探索新理论新战法。为此，我们不仅要对战例进行静态研究，还要对它的作战过程进行动态研究，更深地体悟战例深层的东西，如作战方针、计划的形成和提出的背景，学会用现在的视角看待过去的成败得失，从过去的经验教训中思考未来的制胜之路。具体来说，应强化“三项研究”：
    一是开放式的复盘推演，研究“过去别人怎么打”。研究的重点在于回顾总结，学习理解老一辈军事家深邃的谋略思想和高超的指挥艺术。可对战例经过进行历史还原、全景解析、深度复盘。通过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的透彻分析，了解交战双方的作战指导、力量运用、指挥决策、综合保障等各个关键环节，找出影响和决定战争胜负的关键因素，最大限度地挖掘蕴含于其中的有益精神财富。
    二是想定式的矛盾解析，研究“现在我们怎么打”。研究的重点在于对照反思，既需要置身其中充分学习以往的作战经验，又要跳出传统思维模式大胆创新。研究者要注重联系现实军事斗争准备，增加战例想定训练的深度和实度。既要把强敌当对手，也把强敌当老师，瞄准的对手越强大，自身作战实力的准备就会越充分。从一定意义上说，深化对强敌作战的准备，本身也是对其他对手的制衡。比如，我们在研究抗美援朝战争时感到，越是在战争后期，后勤保障的困难越大，甚至被对手摸出了“七天战役”的短板规律；联系当前我军后勤保障建设的发展现状，就迫切需要找到适应持久作战、适应与信息化强敌作战的应对之策。
    三是前瞻式的战争设计，研究“明天应该怎么打”。在战例研究过程中，我们还要大胆进行前瞻思考，从如何适应未来信息化条件下局部战争需求的角度来审视经典战例。不要简单地以为过去的战例对信息化作战没有多少启迪，事实上，美军“空地一体战”理论，本身是基于对二战闪击战和第四次中东战争经验的总结；其“观察-判断-决策-行动”理论，是退役美国空军上校约翰・博伊德重新思考朝鲜战争各方空战较量之后提出的。这启示我们，必须着眼新的战争需求，以新角度审视过去的战例，进而结合现有条件提出新理论新战法。同时，我们还应特别着重研究近期发生的局部战争，越是体现时代特质的战争，越对未来具有参考价值。比如，我们透过俄格冲突的战例反思，不仅能从作战时机的决策把握中，感受到国家间利益制衡的幕后较量；也能从俄军的快速反应和多维作战中，体验到信息化条件下边境地区联合反击作战的全新模式；还能从俄军围绕此次作战展开的深刻检讨中，透视到未来军队建设改革发展的目标方向。
〖-ZW/正文〗
