〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队十九支队引导官兵岗位建功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十佳”评选激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李元珍、特约通讯员刘平报道：9月下旬以来，武警北京市总队十九支队喜事连连：作训股股长雷永辉指导部队“四防一体化”建设顺利收官，被评为“优秀机关参谋”；班长陈胜参加总队比武夺魁，被评为“优秀训练标兵”……该支队政委樊良柱介绍说，通过“十佳”评选活动引导官兵立足本职岗位建功，支队涌现出百余名先进个人和业务尖子。
    为引导激励官兵完成好各项任务，该支队积极挖掘身边典型，广泛开展“十佳”评选活动，通过网上公示讨论、巡回演讲、挂红花、上橱窗等形式，真正让典型在官兵中香起来。
    评出的“十佳”标兵，个个都是业务尖子。排长冯文超善于做思想工作，结合工作实践撰写了5本带兵心得笔记，帮助多名官兵解开思想疙瘩，被支队评为“优秀带兵干部”。“十佳”评选活动，点燃了支队官兵立足本职岗位创先争优的热情。前不久，支队应急小分队参加总队组织的军事比武，夺得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
