〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切磋等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110805.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    切磋
    10月10日，来华参加2012年NBA中国赛的洛杉矶快船队探访了北京石景山区黄庄打工子弟学校，为学校送去学习用品，并与师生进行交流。图为球员格里芬（左）与学生切磋乒乓球技。
    11日，洛杉矶快船队将在北京万事达中心与迈阿密热火队进行一场NBA中国赛。格里芬对即将与上赛季总冠军交手已是跃跃欲试，“我希望能有出色表现，或许会秀出几个不一样的扣篮。”球队另外一名“双子星”保罗则因为拇指做了手术，并不确定是否能在11日晚的比赛中登场，“队医的意思我明天还是休息的好，不过我肯定不会错过新赛季的揭幕战。”
    回归
    10月10日，王鳎ㄗ笕）与队友进行接力训练。当日，王鹘行了回归国家队后的首度公开训练，备战将于10月19日至21日在加拿大卡尔加里举行的新赛季首站世界杯赛。
    中国短道速滑队近日公布了新赛季参加首站世界杯的比赛大名单，刚刚解禁复出的王饕裁列其中。冬季中心相关人士表示，这份名单不但汇集了目前国内水平较高的选手，同时还有如陈德全这样的新人出现。不过，由于是新赛季的首站比赛，因此最终的参赛名单还会根据运动员的训练状态和伤病情况进行相应的调整。
    轻取
    10月10日，费德勒在比赛中回球。当天，首轮轮空的“天王”费德勒迎来自己的2012年上海网球大师赛首秀，结果以2：0轻取中华台北选手卢彦勋晋级第三轮。
    这是费德勒时隔两年后再次来到上海。2011年，他因为身体不适未参加上海大师赛。但在2010年，费天王在上海大师赛中一路战至决赛，最终不敌英国名将默里屈居亚军。
    卢彦勋目前世界排名第62位。他曾在2010年的温网比赛中战胜罗迪克，闯入八强。本届上海大师赛，他在首轮战胜江苏选手张择，会师费德勒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
