〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”单位迈开大发展步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻赣某油料仓库紧贴单位特点谋求全面建设发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中银/潘正军/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日 人民前线
    “小”单位迈开大发展步伐
    ――驻赣某油料仓库紧贴单位特点谋求全面建设发展纪实
    ■王中银 潘正军 田 勇
    驻赣某油料仓库是个典型的“小”单位：编制小，储油容量小，仓库占地面积小……这样一个小单位，除了守摊子过日子，能有多大的发展？
    “扛着红旗进联勤，进了联勤还能扛红旗？”面对质疑，这个仓库用实际行动给出了响亮的回答！自转隶联勤以来，先后10次被上级表彰为“先进单位”“先进党委”；2011年被总参谋部、总政治部、总后勤部联合表彰为“十一五”期间全军油库安全工作先进单位。
    精致规划。早在20世纪90年代初，仓库就邀请权威技术部门为仓库建设发展制订了规划图。这些年，不管单位任务如何变化，建设用地如何扩容调整，仓库每一届党委都始终按照规划来建设仓库。20多年来，共计投入建设经费1000多万元，却没拆一栋房子。“部队建设规划要管长远，而不能天天变想法，月月换思路。折腾来折腾去，时间过去了，机遇错过了，精力消耗了，资源浪费了。”仓库政委汪发林如是说。
    精细管控。在该仓库，有一种叫作“表格化查库”的方式，就是对军队油库管理规定的本库化处理和表格化编排，使繁琐的“条文”变成一目了然的“表格”。在仓库某半地下库房，保管员小刘手持表格进行查库，在查库内容“检查项目”一栏中，详细标注着：油罐有无渗漏、罐基有无塌陷、排水沟是否畅通、罐室内有无积水等内容。小刘通过一一比照，未发现任何异常，于是在所有项目后面打钩标注。他告诉记者，以往“凭经验靠惯例”，现在“拿着表格对标准”，既省时又省力，还确保了不留死角和盲区。
    信息管理。仓库把各类油料作业、安全防护等设施设备进行综合集成，先后装备了液位计、电子钥匙柜、自动化验仪器等19类信息化设备，形成集信息采集、辅助决策、业务管理、自动控制、安全预警等多种功能于一体的信息平台，使油料管理实现可视、可知、可控。
    精准保障。信息化条件下作战，对后勤保障力生成模式转变提出了新的更高要求。为此，仓库精心挑选了一支40余人组成的应急保障分队，加强以抢修、抢收、抢发等内容为主的课目训练，做到在任何情况下都能展得开、收得进、发得出、供得上。
    心有多大，舞台就有多大。在首次保障直升机油料时，由于加油枪的口径小而直升机油箱容量大，不能快速加满油料。仓库官兵在查阅有关资料、进行充分论证的基础上，对管线和加油枪的管径作了修改，调整油泵的限压参数，使单机加油时间由原来的30分钟缩短到5分钟，大大提高了快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
