〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体设施升级助官兵素质提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，北海舰队航空兵某师集互联网吧、3D影院、健身中心等功能的文体中心如期建成开放。从早上8时开门到晚上9时闭馆，官兵根据工作安排可随时到文体中心活动。
    “基层业余文化生活越来越精彩了！”该师二中队指导员王澎斐亲眼见证了这一变化。近年来，在军委、总部的关心下，海军在万里海疆推进暖心惠兵工程，为基层单位配置了很多先进的文体设施，建设了一大批新型学习室。
    “文体设施的配套升级，为我们提供了一个全新的学习平台。”正在学习室电脑上搞设计的士官韩望国告诉记者，二中队在上级机关帮助下建起团里首个新型学习室。
    “硬件设施有了，软件也要跟上去。”结合工作安排，中队决定“全天开放”学习室，对容易出现的问题边摸索边解决。比如，把60台电脑明确分配到个人，制订“谁使用谁保养”等措施和办法。这样一来，战士们学习的劲头更足了。
    “开始真担心有的战士玩游戏上瘾，可后来发现这一顾虑是多余的，大家上网主要用来学习。即使有少数爱玩游戏的战士，看到别人上网是在学习，自己也有了紧迫感！”王指导员深有感触地说。
    “‘全天开放’，闲暇时间我做主！”二中队官兵从中尝到了甜头。在文体中心，士官韩望国通过刻苦攻关，获得了多个设计专利，被团里评为“战鹰守护之星”；技术干部冉苒在中队学习室里搞动漫创作，前不久拿了海军动漫大赛二等奖。
〖-ZW/正文〗
