〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航旅258次紧急飞行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战数据源自“实战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东兴/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210111201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（16）
    广州军区某陆航旅258次紧急飞行――
    作战数据源自“实战”
    ■霍东兴 本报特约记者 石斌欣
    潮头观澜
    ■训练是战争预实践，训练场是探索战法、检验战斗力的最好的实验室。从训练中积累数据资源，从数据中捕捉规律，是一种意识，也是一种态度，更是一种能力。
    ■从过去经验式的粗放型，到现在数据化的精确型，广州军区某陆航旅的实践证明：善于利用充足而科学的训练数据，不仅为破解作战难题提供了科学依据，还大大提高了训练效益。
    （柳 刚）
    每次飞行，都能获取不同的数据
    “不见了！”初秋清晨，隐蔽在密林深处的广州军区某防空团新型雷达车内发出一声惊呼。
    原来，操作员刚刚锁定的一架武装直升机，转眼间从雷达显示屏上消失了。
    检查雷达显示器、天线组件……雷达系统显示一切正常。
    官兵正疑惑间，天边一阵惊雷滚过，一架武装直升机穿云破雾，俯冲而至，数枚导弹倾泻而下，防空阵地瞬间陷入 “火海”。
    成功实施超低空破袭后，广州军区某陆航旅旅长李波兴奋地告诉记者：“为了获得这组超低空飞行规避雷达侦测的数据，我们扎扎实实飞行了258次！”
    258次？就为了一组数据？飞行这么多次，值吗？要知道，陆航直升机飞行，涉及组织指挥、机务维修、装备保障、飞行管制和气象预报等方方面面，组织工作复杂，协同要求全面，而且超低空飞行技术难度大，风险系数高。
    “值！当然值！”李旅长肯定地对记者说：“每次飞行，都有价值，每次都能获取不同的数据。只有获得了这些数据，我们才能寻找到突破防空雷达侦察的最佳进攻线路。”
    “为了准确获得规避雷达侦测的数据，我们在训练中，针对不同机型、不同高度、不同速度、不同角度，在不同天候、不同时段、不同地域反复进行试验，获取了最精确的数据。”李旅长指着一份飞行小结说：“飞行后，专门组织人员演算分析，整个过程就像一场精密的科学试验。”
    精确数据来说话，训练才叫科学
    第二天正午，艳阳高照。随着旅参谋长姜军一声令下，两架武装直升机腾空而起，记者随长机出发，再次扑向数十公里外的“敌”防空阵地。
    战机贴着海面飞行。机长赵志军通过某新型指挥系统和图像传输系统，不断将战机的高度、速度、航向等数据传回指挥中心。
    “101机组，降低飞行高度，蛇形机动飞行！”“102机组伴随跟进，缩短间距！”机载综合显示器传来指挥中心命令。
    长机迅速下降，几乎擦着浪尖作不规则蛇形机动飞行，僚机像影子一样紧跟其后，螺旋桨形成的强大气流在海面上吹出一圈圈涟漪。
    海岸线越来越近，透过舷窗，“敌”防空阵地上飞速旋转的雷达清晰可见。这时，机载综合显示器又闪烁告警信息： “已被‘敌’雷达发现！”
    战机迅速大弧度转弯，调整航向返回野战机场。走下飞机，姜参谋长向记者介绍说：“过去突破防空网，主要是靠经验。现在用精确数据来说话，这样的训练才叫科学。”
    从过去经验式的粗放型到现在数据化的精确型，翔实的数据为破解训练难题提供了科学依据。据悉，这个旅先后破解了单机低空破袭防空网等10余个训练“瓶颈”。
    规律：未来战场克敌制胜的“法宝”
    “雷达种类多种多样，工作原理、工作方式大不相同，未来战场上我们面对完全未知的防空雷达时，现在掌握的这些作战数据还有用吗？”记者刨根问底。
    “再先进的雷达，都会有盲区。只要有盲区，我们就有突破的办法。”姜参谋长解释说：“比如，我们经过258次的努力，找到了单机突破防空雷达的最佳方法，也找到了规避某型雷达的规律，未来战场上，我们还能快速准确地找到最佳突破方法。”
    此刻，记者想起恩格斯曾经说过：只有当一种科学上升到用数学来描述问题的时候，才可以说成熟了。正因为掌握了海量而准确的数据，这个旅在研究探索突破防空网时，就抓住了本质，抓住了规律。
    负责数据库研发工作的旅自动化站站长王刚向记者介绍，他们并不是将采集的数据简单堆砌，而是细致分析和认真梳理总结近年来部队的训练成果，对这些数据进行缜密分析和科学计算，结合实战过程中涉及的重难点问题展开针对性研究和系统编程，并对影响作战效能的各种因素进行数据统计和分析，寻找破敌制胜的 “法宝”。
    上图：双机编队突破雷达防线
    曾俊杰摄
〖-ZW/正文〗
