〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚神凝气擦亮“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某雷达站用先进军事文化兴连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/郭春/熊健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 生 通讯员 郭 春 熊 健
    新闻点睛
    广空某雷达站牢记职责使命，用“千里眼”巡视着祖国空疆，连续9年被评为先进连队，连续11年被评为管理教育先进单位、军事训练一级单位，站党支部连续7年被评为基层先进党组织。
    9月下旬，记者来到这个雷达站，探寻他们用先进军事文化兴连育人的秘诀。
    打造文化兴连新平台
    到达该站时，正好碰上上士李晓东带着“领航者乐队”在排练节目，准备参加驻地政府举办的形象大使才艺大赛。虽然这段时间工作很忙，经常加班加点，但李晓东却乐在其中：“再忙再累，只要和战友们奏上一曲，就什么都忘了，工作干劲反而更高了。”
    现在，要说起李晓东，全连上下无人不对他竖大拇指。可是若把时间倒回到几年前，那却是另外一番景象。
    云南师范大学音乐系毕业后，李晓东带着成为一名“文艺兵”的梦想入了伍，却成了一名雷达兵。“新兵刚下连的那一阵子，每天都是枯燥的训练。一想到军旅之路将要在山上度过，就感觉自己的梦想遥不可及，情绪一落千丈，干什么都没有劲……”回忆起当时的情形，李晓东不好意思地朝记者呵呵一笑。
    那时，雷达站也有一个“音乐迷”指导员，他一眼就看出了李晓东的心思：“现在有文艺特长的战士越来越多，连队如果能提供一个平台，不但可以有效地调动他们的工作积极性，还能带动全连官兵丰富连队的文化生活。”经过一番长谈，指导员将组建一支乐队的重任交给了李晓东。
    没想到，一个舞台改变了一个人。李晓东从此工作兢兢业业，业务能力突飞猛进，平时一有时间就用在乐队的排练上。短短一个多月之后，这支“领航者乐队”在全连官兵面前奏响了第一首歌，顿时掌声如潮。
    赢得了战友们的掌声，“领航者乐队”越办越火。在连队党支部的支持下，他们变得越来越专业，多次参加上级机关、地方友邻单位的文艺演出，在驻地也有了小小的名气。今年年初，李晓东登上了中央电视台《军营大拜年》的舞台，与一些军旅明星同台献艺。
    “领航者乐队”红红火火也让连队党支部兴奋不已：李晓东能带活一个“领航者乐队”，连队其他有特长的战士就可以带活更多的“领航者”。
    紧接着，舞蹈队、篮球队、快板队、摄影组、板报组等一批业余文化兴趣小组纷纷成立起来，雷达站的文化生活变得风生水起。四级军士长葛振亮领衔的书法篆刻小组一成立，连队上下挥毫泼墨就蔚然成风。一年后，官兵的作品开始在军内外各类大赛中获奖，不少军内外书法大家也欣然接受邀请前来授课、采风。
    “文化是一种引领，基层连队文化要发展，连队党支部必须起好引领作用，为战士提供成长成才的机会。”现任指导员张纪哲深有感触地对记者说。
    人人参与相互间启发
    “用文化‘软实力’鼓舞士气，激发斗志，是新世纪新阶段我们促进连队全面建设的重要抓手。基层连队文化建设要有生命力，每名官兵的积极参与最为重要。”雷达站的干部告诉记者。
    在这一共识的引领下，雷达站党支部成立了 “战士论坛”，结合大力培育当代革命军人核心价值观教育活动等，组织全连官兵开展互动式学习。
    第一期“战士论坛”，士官支委、三级军士长李志良讲起了国际形势。令李志良没想到的是，全连官兵都积极参与了进来，不少之前没有准备的战士甚至还要求即兴发言。举办几期之后，“战士论坛”的探讨也越来越深入。
    话题的精心设置，不仅激发全站官兵积极参与的动力，也让大家在相互启发与讨论中，增进了对一些模糊问题的认识与理解。 “参与‘战士论坛’，不但提高了我的口头表达能力，知识面也扩大了不少。”中士杨猛对记者说。
    “战士论坛”初战告捷，连队党支部进一步趁热打铁：把党的创新理论“翻译”成音乐、视频、动漫、小品等多种传播“语言”，让理论武装大众化通俗化形象化，在寓教于乐中推进党的创新理论入脑入心。前年，雷达站10名战士集体创作表演的《科学发展观在军营》节目，在一次驻地军民联合晚会上赢得一片叫好声，视频传到网上，引来数万网友热捧。
    先进文化催生战斗力
    “文化是一种培育，无论是唱在嘴上、写在纸上，最终都要体现在官兵身上才算数。文化虽不是直接的战斗武器，但能产生强大的战斗力。”硕士研究生毕业的站长王杰这样说。
    创新与文化发展同行，文化向核心军事能力聚焦。党支部把增强文化的科技、信息和知识含量作为丰富内涵的突破口，把文化活动与心理教育有机结合起来。针对官兵在山上常见的紧张、压抑等心理，收集整理“天空就是哨位” “云端就是巡逻线”“同舟共济”等心理游戏，让官兵在娱乐中缓解心理压力。他们还把雷达兵的操作规范、流程、技术要领编成顺口溜、三句半、快板书，把一些专业性强、难懂难记的雷达兵术语、高科技名词编成歌来唱。如今，夜幕降临，官兵们用吉他弹奏起自创的歌曲，优美的音乐、深情的歌声和着山上风涛，令人心旷神怡。
    先进文化润物无声，源源不断催生战斗力。近年来，沐浴在先进军事文化中的雷达站在团以上单位组织比武中11次夺冠；改换新装备，他们在短时间里形成战斗力；50多次出色完成抗洪抢险、抗击雨雪冰冻灾害等重大任务。
〖-ZW/正文〗
