〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三星杯古力单骑闯四强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 中国棋院消息，第17届三星财产杯世界围棋大师赛八强战10日在韩国大田战罢。手握7个世界冠军头衔的古力九段执黑123手屠龙战胜韩国名将姜东润九段，单枪匹马闯入四强。
    另外两位进入八强的中国棋手陈耀烨九段和范廷钰三段分别负于韩国的李世石九段和崔哲瀚九段，另一个四强席位被目前韩国排名第一的朴廷桓九段收入囊中。
    古力是目前赢得世界冠军头衔最多的中国棋手。在前两届三星杯赛中，古力均闯入决赛。在2010年末的第15届决赛中，古力2∶1击败韩国棋手许映皓夺冠，那也是他迄今为止夺得的最后一项世界冠军。去年古力再进决赛，但是遗憾地以1∶2败在韩国的元晟溱九段手下。
    古力在三番棋半决赛中的对手将是朴廷桓，如能过关他将连续三年进入决赛。半决赛预计将于11月中旬在韩国大田进行。
〖-ZW/正文〗
