〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王军锋：大漠为纸使命作画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王军锋：大漠为纸 使命作画
    ■本报特约记者 刘安东 林鸿观
    “我们是祖国蓝天国门的第一道卫士，练为战，战为赢。”
    ――王军锋
    兰州军区空军某雷达站站长、大学生干部王军锋，被誉为优秀蓝天“织网人”。
    入伍以来，王军锋先后工作过的5个雷达站，不是在戈壁大漠，就是在高原冰川。在这些地方，他留下了一串闪光的足迹：全军优秀指挥军官，全军优秀基层干部，全军学习成才先进个人。他的档案里有4张卡片：1次荣立二等功，3次荣立三等功。担任某雷达站站长后，王军锋当年就把该站带进空军基层建设先进单位标兵行列。
    “大漠为纸，使命作画。”王军锋所在雷达站驻守的地方，每年冰冻期很长，其艰苦程度可想而知。王军锋经常请老战士讲战风沙、斗严寒的感人故事，每逢重要节日和士官授衔都组织参观站史馆，让大家从感悟传统中汲取力量；在阵地山石上、营区内布设激励斗志的格言标语，让大家在耳濡目染中受到教育。
    雷达兵以往沿用“一本、一板、一尺、一笔”的传统训练模式，用图纸制订几套方案供官兵训练。指挥自动化专业毕业的王军锋采取专业练技能、全站练协同、网上练集成的组训方法，使雷达专业训练效益大增。站里更换新装备后，王军锋带领技术攻关小组迎难而上，经过两个多月的艰苦训练，他们在运用新装备进行目标判性、掌握多批空情目标以及反干扰操作等方面取得了突破性进展。
    如今，他带领官兵保障的空情从未出过差错，所带的兵先后52人取得大专以上文凭，4人考取军校，70%的官兵获得国家各类资格证书和等级证书。
    “我们是祖国蓝天国门的第一道卫士，练为战，战为赢。”这位被空军授予“建功边疆的模范雷达站长”荣誉称号的站长，在日记本扉页上写上了这样的格言。
    上图为王军锋（右二）近影。
    唐华平摄
〖-ZW/正文〗
