〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代理连长是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张志毅 本报特约记者 许玉可
    “王超任代理连长，我们放心！”在济南军区某军械雷达修理所，说起王超，所领导们几乎都这么评价。
    去年年初，军械修理连连长转业后，指导员和副连长都是新毕业的大学生干部，带兵经验不足。谁能挑起连长这副担子，所党委研究认为有过区队长和副连长代职经历、素质全面的二班班长王超最合适。从班长到连长，个儿不高、头发稀疏，有着13年军龄的士官王超把连队带得嗷嗷叫。问他有啥“道道”？他说了6个字：干！干好！不白干！
    连队有炮兵、机修、驾驶等10余个专业，近百号人80%是士官。怎么干？“我怎么干，你们就怎么干！”
    “干”是态度。无论白天工作多累，夜里加班多晚，王超夜里两次查铺查哨一回不落，第二天清早第一个到操场。连队下水道堵了，他扑通一声跳进去，脏水一桶一桶地往外舀。
    “干”有底气。王超当班长，班里是连队的尖刀班，个人建立了包含近百个案例的火炮常见故障排除数据库，1项发明获国家专利。
    “好”字有标准。去年冬季野营拉练，所里让连队进行野外工程构筑课目演示。王超带领一个班一夜没合眼，边研究边操作。第二天一早，所长集合大家在方圆200米范围内找“猫耳洞”，几百双眼睛愣是没找到。一声哨响，王超和大伙从“猫耳洞”里钻了出来，全场惊叹之后掌声如潮。
    “不白干”里是公心。近两年来，连队发展党员10人、选取士官14人、选送技术学兵27人次、战士考学4人，做到实现目标的人人开心、没达到目标的也个个心服口服。
    “不白干”里有境界。连队鼓励技术创新，战士取得许多获奖科研成果，不少都是王超帮着出点子一块研究的，报奖时他却主动划掉自己的名字。
    3句话6个字，字字如钟，深入人心。2011年，在军区岗位练兵比武中，他带领连队获得5金7银的优异成绩；今年6月，军械修理连被四总部联合表彰为“全军先进基层单位”。
    左图：王超（左二）在修理车间雷达组合诊断系统前给战士介绍装备性能。
    赵 虎摄
〖-ZW/正文〗
