〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘龅牙”的开心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏/李昊/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月30日 人民海军
    “刘龅牙”的开心事
    ■王 珏 李 昊 叶文勇
    9月23日，东海舰队某护卫艇大队上士刘贵兴，摘下了佩戴一年多的钢丝牙套，言语间露出两排整齐洁白的牙齿。
    性格犟、力气大、训练场上爱较真，这是熟悉刘贵兴的战友对他的普遍评价。入伍时，据刘贵兴自己爆料：由于小时候好动，换牙时总爱用手拔，以至于长出了满口龅牙，从此，“刘龅牙”的外号不胫而走。
    “刘龅牙”的成名，不是因为牙齿，而是他精湛的专业技能。每次训练，刘贵兴都非常认真刻苦，入伍11年来，先后5次被评为训练标兵，6次专业比武夺冠，2次荣立三等功。
    “刘龅牙”的外号，一度让他非常骄傲。新兵上艇，艇上组织共同科目训练考核，老班长们需要20多秒才能完成的打绳结科目，“刘龅牙”用牙齿咬住绳子一头，只要10多秒就轻松搞定。每当有人调侃他的龅牙时，他总是笑呵呵地说：“龅牙可以刨地瓜，下雨可以遮下巴，喝茶可以隔茶渣，吃饭可以当刀叉，你说龅牙是不是顶呱呱。”
    然而，接二连三的尴尬遭遇，让“刘龅牙”开始不淡定了。
    去年初，年龄已达婚姻“警戒线”的他，引起大队党委“一班人”注意，大家四处张罗着为他介绍对象。经牵线，刘贵兴认识了驻地某小学一位女教师。女教师得知他是一名军人，且在部队多次立功受奖后，主动约见他。
    俩人见面时，一身军装的“刘龅牙”让这位女老师颇有好感，温柔多才的女教师亦让“刘龅牙”心动不已。交谈中，女教师为了活跃气氛，说了个笑话，“刘龅牙”听后忍不住张嘴大笑，露出的满口龅牙将女教师吓得花容失色。几分钟后，女教师借事匆忙离去，一脸无辜的“刘龅牙”半天没缓过神来。
    无独有偶。去年7月，“刘龅牙”与3名战友到驻地一所中学军训。前几节课，“刘龅牙”精神饱满，军姿、队列、军体拳等科目教得有板有眼，赢得学生交口称赞。可他渐渐发现，学生们刻意疏远他、躲着他，这让他十分不解。看着其他战友与学生打成一片，“刘龅牙”内心充满了失落。最后，还是班主任为他解开谜底：原来，学生们看到他的龅牙后认为他很凶，不敢跟他走得太近。
    尴尬还在继续。去年8月，艇长的爱人带着小孩来队，战友们争抢着抱小孩，偏偏轮到“刘龅牙”抱时，刚才还乐呵呵的小孩突然号啕大哭，挣脱“刘龅牙”怀抱。“刘龅牙”急忙捂住嘴，脸一下子红到了耳根。
    一连串尴尬遭遇，让“刘龅牙”心情跌入低谷，原本性格开朗的他渐渐有些自卑，再也不敢笑了。指导员邵华光看出了他的心思，“刘龅牙”试探着问指导员：“大队以前没有战士戴牙套的，我要是戴牙套会不会违反条令条例？”听完“刘龅牙”的话，邵指导员忍不住笑了，接着拍胸脯说：“这事包在我身上！”次日，邵指导员请示大队领导后，带着“刘龅牙”到支队医院矫正牙齿，最后戴上了钢丝牙套。
    貌美牙为先，齿白七分俏。前几天，当大队政治处主任龚军俊找到刘贵兴，让他国庆节做好相亲准备时，牙齿已“整齐列队”的刘贵兴笑得格外自信。
    编后
    爱兵爱在需要时
    多年来，我们一直倡导尊干爱兵，爱兵不仅要爱新兵，还要爱老兵；不仅要关心兵的工作，还要关心兵的生活；不仅要关心兵的家庭冷暖，更要关心兵的心灵成长。上士刘贵兴因为龅牙遭遇一连串尴尬后，心灵有了些许的自卑，大队领导和连队指导员及时妥善地进行人性化帮扶，让刘贵兴恢复了自信，这样的爱兵值得称赞。爱兵，就要爱在兵需要的时候。
    图片： 薛飞绘
〖-ZW/正文〗
