〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让发展成果惠及每名官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我是从连队成长起来的政治干部，与基层官兵一起摸爬滚打了20多年，非常熟悉了解他们，对他们有着极其深厚的感情。当看到有的战士生病后因环境和条件限制，得不到及时诊治，流露出无助而痛苦的表情时，我心里往往很不是滋味。2010年4月，组织任命我为军区总医院政委，我深感责任重大，决心与班子成员一起，带领全院同志主动提供优质服务，靠前做好医疗保障，满足官兵需求，切实履行好平时保健康、战时保打赢的历史使命。
    作为部队医院，我始终认为，我们的根基在部队，价值的实现靠官兵，无论什么时候，姓“军”的本色不能丢，为战的职能不能忘，为兵服务的宗旨不能变。特别是这些年在科学发展的道路上，医院的硬件、软件建设得到很大改善，我们为兵服务的各项工作也必须调整改进。为尽快解决官兵“住院难、看病难、用药难”问题，在广泛征求官兵意见建议的基础上，我们研究出台了《沈阳军区总医院为兵服务十项承诺》，印发各科室遵照执行，并向全区官兵公示，主动接受监督，确保官兵满意。我们投入千万元新建了“军人之家”和军人绿色通道诊室，施行军人就诊、检查、取药、住院“一站式”服务，保证他们随到随诊随入院。今年医院新综合医疗楼投入使用前，我们首先考虑官兵的治疗需要，把最宽敞、最舒适的房间固定为军人病房，同时安排医师、护师、药师、心理师、营养师一对一服务，使他们感受到如家般的温暖。
    官兵身体状况的好坏，关联着部队战斗力。面对新形势新任务，保障患病官兵住得进院、治得好病，早日返回训练场，确保部队不因伤病减员影响战斗力，我想这是我们军队医院履行使命的具体体现。对那些住院的官兵，我们视同亲人，一律由资历老、技术好的医师管床检诊。凡治疗所需的药品耗材，我们坚决做到应需必供、急需急供、特需特供，超导磁共振成像、数字减影机、介入支架等20多种昂贵设备、耗材，不需任何审批手续，全部免费保障，绝不让官兵额外自拿一分钱。医院购置的最新型PET/CT、东北地区首台机器人手术系统等高端设备，各专科独创的50余项新技术新业务，医务人员熟练掌握后，我们第一时间投入到部队官兵救治中，让他们得到尖端医疗设备和技术的治疗。同时，我们在全院打造绿色医疗环境，狠刹严办收“红包”、吃请、拿回扣等行业歪风。官兵康复出院后，由专人负责回访，对他们提出的问题，保证7天内答复、办理，确保部队官兵问诊“零障碍”、服务“零投诉”。近两年，我们共接诊官兵20万余人次，实施重大手术1100余例次，累计补助军队患者医疗经费上亿元。当看到官兵们经过专家精心治疗，一个个笑逐颜开康复出院，又生龙活虎地训练时，我内心洋溢着喜悦和激动，因为我们的真情服务，得到了官兵的认可，赢得了广泛好评。去年，医院被总部表彰为“全军为部队服务先进医院”。
    （作者现任沈阳军区总医院政治委员，先后被评为全国全军“普法先进个人”，被军区评为“军事斗争准备先进个人”、“优秀党务工作者”、“勤廉兼优领导干部标兵”，荣立二等功、三等功各2次）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
