〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场秋点兵，兴武谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省民兵应急应战能力建设演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永坤/高永堂/卢军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210110601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张永坤 高永堂 本报特约记者 卢 军 本报记者 刘玉书
    沙场秋点兵，兴武谱壮歌。9月26日，山东省民兵应急应战能力建设演练在武警山东总队某训练基地举行。来自全省各地的2200余名民兵，先后进行了民兵营属火器射击、民兵班攻防战斗模拟对抗、民兵特种破袭队战斗行动、防空综合演练等多个课目的演练。此次演练采取上导下演、军地联动、实时传输、摘要展示和实兵实练的方法，全面检验和展示了山东省民兵建设的成果，受到总部、济南军区和山东省领导的一致好评。
    82岁老民兵与18岁女民兵同场竞技
    老兵风采依旧 新秀勇挑重担
    这是两支特别的参演队伍。
    一支是鹤发童颜的老民兵英模代表队。他们中有曾受到毛主席亲切接见的烟台崆峒岛三代民兵中的吕志玉和吕永顺。如今，父子俩父亲已82岁高龄，儿子也已年过花甲；有曾受到贺龙元帅、罗瑞卿大将亲切接见的“神枪姐妹”――68岁的姐姐许学芸和66岁的妹妹许学荣；有曾获“全军郭兴福教学法评比大会优秀奖”的66岁老民兵贾智……
    当这些老民兵英模们肩扛当年获奖的56式半自动步枪，迈着整齐而又稳健的步伐进入演练场时，全场响起了雷鸣般的掌声。
    “卧姿――装子弹！”现场指挥员一声令下，两鬓斑白的老民兵们卧倒、据枪、瞄准、击发……一连串的动作一气呵成，风采丝毫不减当年。更令人叫绝的是，他们手中的“半自动”仿佛长了眼睛似的直扑100米外的气球靶。短短几分钟，设定的20个目标全部命中。
    “英雄气势不减当年，英姿依然飒爽。让我们为他们喝彩！”解说员话音未落，观礼台上已是掌声雷动。
    人逢喜事精神爽。82岁的吕志玉老人打完靶后激动不已。“再回到射击场，感觉自己又年轻了。”抚摸着自己的“半自动”，面对围拢过来的后生们，吕老笑容满面。
    今年7月份，听说全省民兵工作会议有射击课目表演的消息后，吕老找到县人武部领导，主动请缨要求参加会议，并用当年获赠的56式半自动步枪上场射击。人武部领导考虑到他年事已高，而且步枪已经存放县博物馆近20年，无法保证射击效果，婉劝他放弃。但老人坚持要参演，理由不容回绝：“当年我父亲曾带着我和我儿子上北京为毛主席表演，今天我也要带着我的儿子、孙子为大会表演，我要让儿孙们继承好我们‘民兵世家’的荣耀！”
    就这样，吕志玉等民兵老英模组成了一支特殊的参演队。老人们拒绝工作人员的照顾，坚决要求按演练要求进行训练，每天他们都是第一支到达演练场的队伍。在简单熟悉自己的“老枪”后，第二次实弹训练时，参演的6名老民兵中就有4人打出了5发5中的好成绩。
    这边老民兵英模们刚走下场地，另一支身着伪装服、脸上涂着油彩的女民兵队伍闪亮登场。
    “头部、肘部、左膝……”随着现场指挥员的口令，远处的人体部位靶的各个部位被逐一击中。“指哪打哪，枪枪命中”，女民兵狙击手百步穿杨的功夫，再次让全场掌声雷动。
    记者细看这几人，大都在20岁上下，一张张略显稚嫩的脸上写着沉稳与镇定，其中来自泰安的张琳和来自德州的王菲今年刚满18岁。
    张琳来自泰安某机械设备厂，是产品质量监督员。岗位的锻炼，给了她一双敏锐的眼睛，培养了她沉着稳重的性格，这为她入选民兵狙击手奠定了基础。工作训练相互促进，参加工作第一年她就被评为优秀员工。
    不爱红装爱武装。作为女狙击手参加全省民兵应急应战能力汇报表演，让张琳兴奋得好几天睡不着觉，特别是能与心目中的老英模们同台献技，更让她喜出望外。走下演练场的张琳激动地对记者说：“参加汇报表演是我一生的荣耀。作为新时代的民兵，我们要像前辈们那样爱岗精武，接好他们的接力棒，续写咱山东民兵的新辉煌。希望50年后，我还能像吕爷爷一样百发百中！”
    “老民兵风采依旧，新一代人才辈出。在秉承传统中，我们山东民兵又迈上了新的台阶。”观摩新老民兵的演示，省军区司令员荣森之感慨中透着自豪。他告诉记者，近年来，随着民兵组织的调整改革，一大批党政机关人员、科研院所的专家和企业生产骨干编入民兵队伍，并逐渐成为中坚，全省民兵队伍的整体素质实现了大幅跃升。这次参演的民兵中，本科以上学历的占到了全部参演民兵的36.7%，大专以上学历的占68%。其中，潍坊市坊子区女子民兵电子战分队成员全部为大学本科以上学历。
    五六式半自动步枪与光电干扰伪装发射系统同台展示
    传统武器宝刀未老 新型装备锋芒已露
    56式半自动步枪“宝刀不老”，新型民兵装备器材更是锋芒毕露。
    “请往远方山坡上看，济南民兵伪装分队正在布设军事假目标。”随着现场解说的话音，坦克、装甲车和122火炮等3类13个军事目标，很快便呈现出来。如不听解说，记者真不敢相信这些逼真的装备都是假目标。
    济南警备区司令员胡少平告诉记者，这些假军事目标是民兵伪装分队采取制式与自制器材相结合的办法制作出来的。其中利用木材、塑料和铁皮等材料制成的假坦克，组装完成一辆只需要30分钟，而且内设热源、外敷金属，对敌红外和雷达电磁波反射侦察的效果与真的装备基本一致，可有效隐真示假，对敌实施欺骗。
    与此同时，基地的另一端，“轰、轰、轰”，隆隆的炮声过后，多个火球和球型箔条云团腾空而起，如天女散花，遮天蔽日。淄博周村区民兵空中设障分队向空中抛射的反雷达干扰弹、烟幕遮蔽弹、红外诱饵弹，让“敌”无人侦察机顿时迷失了方向，我多个重要目标成功避开“敌机”侦察。
    “射手就位！”随着指挥员一声令下，潍坊民兵某型便携式地空导弹分队迅速进入战位。
    “全群注意，捕捉目标！” “发射！”
    瞬间，导弹喷着条尾烟直刺靶标，一道道美丽的弧线掠过天空。“轰”的一声，“敌机”凌空开花。
    刚刚完成对“敌”武装直升机射击任务的民兵高炮分队，便被“敌”发现，如何全身而退？装备有某型光电干扰伪装发射系统的潍坊女子民兵电子战分队行动了。一个集火齐射过后，我防空分队成功转移阵地。据介绍，这套系统2008年列装，采用了计算机多模控制、车载随动平台、多管组合和机动发射等技术，可对中低空多种目标信号实施对抗干扰，具有自动感知、自动识别、自动跟踪、自动发射等特点，能够帮助我方军事目标和重要经济目标免受敌方光电侦察、精确制导武器打击……
    现场观摩课目演示的总参动员部部长牟明滨兴奋地对记者说，这次课目演示中运用的装备器材，既有传统装备，又有新型器材；既有总部统一配发的，也有山东军地自购的，还有民兵发挥聪明才智创新研制的，它们互为配合，相得益彰。
    新老装备是否要同台亮相，曾有过一场争执。在演练筹划阶段，课目组有同志建议，为了演练更精彩，也为了更好地展示民兵建设新成果，干脆将演练搞成新装备新队伍展示会！对此，省军区政委刘从良态度鲜明：山东民兵有着优良的传统和光辉的历史，能一步一个脚印走到今天，每个时期的装备都做出了不可磨灭的贡献，新装备的列装不是对老装备的否定和摒弃，而是对传统装备的传承和发展。我们展示山东民兵的风采，绝不能只有今天没有历史！
    于是，在今天的演练场上，一支支56式半自动步枪再次被装上了弹药，一件件新装备器材尽显锋芒。这种展示让观摩人员振奋，更让一位老民兵英模欣慰。她就是被誉为“神枪姑娘”的刘延凤。
    今年74岁的刘老，1958年在山东省民兵工作现场会上表演射击，凭借高超的技艺赢得了“神枪姑娘”美誉。1964年，她进京为毛主席等党和国家领导人表演，获“女神枪手”称号，并被授予56式半自动步枪一支。1966年，28岁的她当选为长岛县副县长，后历任烟台地委常委、烟台市政协副主席等职。因眼疾，老人这次没能参加射击表演。作为特邀代表重见老枪的风采，令她回味与自豪，而看了民兵新型装备的小试锋芒，老人更是激动：“当年，我们海阳民兵发明创造的地雷战，让鬼子闻风丧胆，如今这些凝聚了新一代民兵智慧的装备器材，必将是未来战场上的利器。咱民兵还是英雄汉！”
    过硬的军事素质与先进的信息技能完美结合
    转型扎实推进战斗力稳步提升
    “应急救援当先锋，处突维稳打头阵”。随着震天动地的口号声，由72名菏泽民兵组成的格斗方队，以排山倒海般的气势出现在观众面前。汲取中华传统武术和拳击、空手道、跆拳道等各国搏击技术精华的擒敌格斗技术，在演兵场上掀起一阵武林旋风。
    突然，场地中蹿出10多名“犯罪分子”，个个手持凶器，疯狂地向民兵们扑来。直拳、摆拳、侧踹、扫堂腿、回旋踢……民兵们临危不乱，运用打摔锁喉、进拳推掌、飞脚踢头，几个擒拿动作，便将“犯罪分子”一一制服。
    你方赛罢我方上，校场比武竞风流。说话间，1958年被周恩来总理命名为“武松排”的聊城市阳谷民兵出现在赛场的攀登区。
    “徒手攀登，开始――”一声令下，8名民兵犹如“蜘蛛侠”，分别利用绳索、墙垛、阳台、避雷针、花墙，在楼房的墙壁上轻盈游走，瞬间即达楼顶……精湛的技艺和过人胆识，赢得了热烈掌声。
    “提升民兵战斗力始终是我们追求的目标，但战斗力的生成离不开民兵过硬的个人素质，新形势下加快民兵战斗力生成模式转变，既要提高民兵个体素质，更要强化信息化主导观念。”省军区参谋长李亚东告诉记者，基于这样的认识，近年来，在着力改善民兵组织结构的同时，他们积极走开军民融合式发展之路，加强基地化、网络化、信息化建设，全省17个地市建成开通了网络化、可视化、一体化的某型应急机动指挥系统，方寸屏幕可览千里以外，民兵应急应战和快速反应能力明显提升。
    耳听为虚，眼见为实。随着3颗信号弹腾空而起，4名导调员进入某型远程指挥车，一场“坐镇指挥方舱、决胜千里之外”的演练迅即展开。
    “敌军对我沿海实施袭扰，请迅速组织所属力量遂行防卫作战任务……”导调组长、省军区副参谋长寇伸在指挥方舱内向烟台警备区发出指令。
    “明白！”受领任务后，烟台市现场指挥组利用人防指挥车的有线、无线、视频、卫星等多种通信手段，快速构建集语音、视频、数据于一体的通信指挥网络，利用CDMA移动通信车，构建野外CDMA收集、集群对讲、卫星和无线宽带综合通信网络；民兵电子侦测分队则利用电磁频谱监测站和电磁频谱车搜索、分析防区无线电信号，实时获取电磁频谱信息，为防卫作战电磁频谱管理提供依据……很快，烟台市联合指挥部指挥长口述战斗命令，濒海民兵迅速行动展开攻击。记者透过观礼台前的大屏幕清晰地看到，一阵集火齐射，代表海上“敌”目标的一个蓝点，瞬间被摧毁。“首发命中，首群覆盖”！现场爆发一阵热烈的掌声。
    濒海民兵防卫作战行动刚刚结束，济宁市国动委启动抢险救援应急预案，组织民兵抗震救灾行动的实时画面，又呈现在大屏幕上：
    伴着一条条指令在现场和前方之间的同频传输，民兵救援行动有条不紊地展开：搜救队员使用生命探测仪搜寻被困人员，破拆组利用液压剪刀、起重机、切割机展开营救，无人机小组利用无人机进行空中拍摄，医疗救护队对被救群众进行现场救治……
    记者在指挥方舱里看到，省联指挥中心与各市指挥系统、视频监控系统互联互通，鼠标轻点间，现场态势尽显方寸荧屏中，民兵行动进程一览无余。
    “这次民兵应急应战课目演练，体现了山东民兵遂行非战争军事行动能力的提高，展示了山东民兵核心军事能力的提升，代表了新时期民兵建设的目标和方向，又一次印证了‘兵民是胜利之本’的道理。”全程观看演练的济南军区司令员范长龙，对演练给予了这样的评价。
    左上图：老民兵英模代表队走上演兵场。
    下图：青岛民兵占领炮阵地。
    王 玉、卢 军摄
〖-ZW/正文〗
