〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗37医院服务川藏线部队官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 东
    “一条崎岖的路，通向远方，通向那风雪的故乡……”海拔4000多米的折多山上，阵阵嘹亮的歌声随风飘荡，回响悠长。
    蜿蜒逶迤的山道尽头，几辆军车正“喘着粗气”缓缓前行。车内，是川藏兵站部第37医院的“健康送军营”医疗小分队。
    今年夏天，他们唱着《向远方》走上天路，一路上穿越高山峡谷，克服高寒缺氧，到高原哨卡为官兵送去健康。
    兵心工程 义不容辞
    高高的川藏线上，散布着医院保障的数十支体系部队。
    这些部队常年在生命禁区执行任务，官兵天天与高寒、高湿、缺氧等恶劣环境打交道，疾病不知不觉“潜伏”到身体中。
    今年初，医院决定集中组织一次体系部队的健康体检，为每名官兵赠送一本健康手册、建立一份健康档案、开具一张健康处方。医院党委“一班人”统一了思想：“这是一项健康工程，更是一项兵心工程，抓好落实，我们义不容辞。”
    事不经过不知难。医院负责保障的体系部队，涉及兵站部、军分区和武警部队等数十个师团级单位，要想一人不缺、一项不漏的完成体检任务，谈何容易！
    为此，医院多措并举，由院长、政委牵头挂帅，调整医院工作计划，与基层部队“对表”，为官兵体检腾出时间、场所和设备；引进先进体检仪器设备，启用新配发的医疗卫生装备……
    “部队下不来，我们就上去。”针对部分官兵无法到院体检的实际，院长杨人懿带领“健康送军营”医疗小分队，走进高原、走上雪线巡检。
    跋山涉水 无惧艰险
    枝繁叶茂的5月，“健康送军营”医疗小分队收拾行囊，踏上了冰封雪裹的川藏线。
    车行在崇山峻岭之间，壁立千仞的悬崖和一闪而过的深谷，惊得小分队中的女同志握紧拳头，闭上眼睛。可每到一地，大家顾不上休息，就立刻投入到工作中。
    首次上高原，信息科博士郭昊脸色发白、嘴唇发紫，可他坚持战斗到底，一项不落地完成医疗设备操作程序，有时实在难受就吸口氧气再继续工作。在某独立营，他还专门组织了一次集体心理疏导。
    高原环境异常恶劣，娇贵的医疗设备不时闹点“情绪”。为了不影响官兵体检，工程师唐建林每天天不亮就起床，赶在大家开工前检查设备运行情况。在海拔4100米的理塘，放射车突发故障，年届五旬的他忙上忙下连续工作3小时。故障排除时，他虚脱瘫倒在地。
    天路入云，崎岖难行。由于车辆携带仪器设备负荷较重，加之高原行车动力不足，驾驶员曾志威一路就像与汽车进行“搏斗”，不时还要站起身来猛踩油门、刹车。一天下来，常常累得手握不住筷子。
    “与高原官兵相比，我们这点苦累算不得什么。”护士胡桃告诉笔者，看着高原官兵粗糙的皮肤、干裂的嘴唇，总觉得自己为他们做得太少。
    感受崇高 服务基层
    走上天路，医疗小分队的同志无时无刻不深受震撼和感动。
    “氧气吃不饱，六月穿棉袄，冷馍就雪团，生死在分秒”。面对艰险恶劣的环境，一茬茬川藏线官兵几十年如一日，用血肉之躯牢牢守护着这条“生命线”。
    感受崇高，大家决心以更好的服务质量回馈英雄的川藏线官兵。一路走来，他们用心记录恶劣环境对官兵健康的影响，采集了数十种高原常见病和不同岗位易患的职业病病理数据。
    仔细研读走下川藏线同志的报告，医院党委迅速提出“使命向川藏线拓展、任务向川藏线延伸、保障向川藏线贴近”的口号，要求全体医护人员面向高原基层官兵，改善服务水平。
    川藏线汽车部队官兵易患颈、腰椎病，医院就专门引进技术组建疼痛康复科，为汽车官兵服务，宣讲颈、腰椎病的预防和康复知识。
    他们还对照体系部队提供的名单，建立起一套“挂账销账”制度――逐一通知所有因故没有参加此次体检的官兵，只要有机会路过医院，随时都可以享受一站式医疗服务。
〖-ZW/正文〗
