〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人要学会倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林甲淳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日 空军报
    带兵人要学会倾听
    ■林甲淳
    全军一些优秀基层干部的带兵实践，无不把“倾听”作为党组织开展工作的一个必要环节，融入部队教育管理和党的组织生活的全过程。心理学认为，当人与人之间达到理解、信任和尊重，个人的价值和作用得到认可时，其积极性就会得到充分的调动和发挥。因为自律比他律更有效，更具实效和长效。
    党员干部善于倾听来自基层官兵心灵深处的声音，或许是解决心理问题最直接最有效的方法。心理学告诉我们，人们都有倾诉的欲望，希望别人能够分享自己的思想、情感和经验。这时就需要一个好的听众。这是一种十分微妙的自我陶醉的心理，有人愿意听就觉得高兴，有人赞同就觉得感动。所谓启发自觉，就是指通过各种力量的作用和影响，对人的行为进行科学的指导、矫正和规范，使受众沿着正确的人生轨道健康成长，实现当代革命军人核心价值观的培育目标。带兵人要乐于倾听、懂得倾听，努力掌握开启心灵的钥匙。要通过自己的言语和行为向对方表达尊重、友善和理解，全神贯注、耐心细致倾听对方的心声，注意话语中包含的有价值的信息，始终让对方感到自己的谈话是重要的；在对方谈话的间隙，适时地进行参与，关键、要点做好记录，及时、主动做出反馈或说明看法。对于个别拙于辞令或心事重重的人，应循循善诱，因势利导，营造一个良好的谈话氛围，促其吐露心声。笔者亲身感到，谈心，有时不一定要求你拿出多少真知灼见、多么高人一筹，真诚的、耐心的倾听，有时亦许会事半功倍。
    放风筝不可用力过猛，风帆只可张至八九分，正是生活哲理的体现。国画大师总是恰到好处留些空白，每每为花鸟传神、替山水留韵，给人以诗的想象，弦的余音。倾听不必苛求，空白往往给人以想“留有余地”的妙处无处不在。青年官兵往往是特长个性同在，缺点优点交织，基层带兵人一定要善于把握官兵的思想脉搏，对人对事不必苛求，相信留有余地更有天地。带兵人要关心士兵生活，做到身在兵中，做到“五同”“四个知道，一个跟上”。在润物细无声中教育战士明白事理，在潜移默化中引导战士提高思想觉悟。
    马克思说过，一种美好的心情，比十帖良药更能解除心理上的疲惫和痛楚。倾听，不仅是一种态度，更是一种品质。俗话说：“管人管在心上。”改造世界观，关键还是靠启发自觉。基层官兵正处在人生黄金时期，遇到的人生转折多，其思想形成和改变，既不是一劳永逸之举，也不是一朝一夕之功，需要一点一滴慢慢积累和巩固，有时难免遇上一些挫折和坎坷，产生一些思想和心理问题。带兵人要动之以情，晓之以理，导之以行，使战士在心理上产生情感依托。当战士有了困难，能伸出热情之手；当战士犯了错误和遇到挫折时，能循循善诱，及时给予鼓励；当战士取得成绩时，给予表扬和奖励。切实做到爱护、尊重、信任战士，关心战士的成长进步，设身处地为战士排忧解难，尽力为战士解决实际问题。这样，才能有利于提高带兵人和基层党组织的威信。如果带兵人既不能和战士拉近距离、产生思想互动，又不能解决实际问题，你的威信也就无从谈起。建议带兵人放下架子，与战士打成一片，用关心、理解、帮助、鼓励来爱兵；用条令、条例、法规、政策来带兵。只要把战士的心焐热焐软，就能体验心灵之间的绝美脉动。
〖-ZW/正文〗
