〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢是安全的最高准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/符建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 磊 符建国
    提要：打仗是军队的根本职能，打赢是安全的最高准则。一支战斗力强的部队，不但能够打胜仗、扛红旗，而且能够实现安全发展。
    军队的根本职能是打仗。安全工作应把打赢作为最高准则，把提高战斗力作为最高检验标准。
    在一些人看来，保战斗力和保安全是一个“既生瑜，何生亮”的两难问题。其实，二者是统一的，一支战斗力强的部队，不但能够打胜仗、扛红旗，而且官兵规避安全风险的素质也高。凡是消极保安全、被动抓安全的部队，往往防不胜防，导致事故接连不断，部队的战斗力也难以得到提高。
    打赢，是军人的天职所在。任何时候，部队都要把完成任务、履行使命放在第一位。如果只考虑自身安全，当国家和人民需要时，部队拉不出来、顶不上去、完不成任务，军队的安全工作也就失去了意义，这是军人最大的失职。正如一位将军所说：“一支军队如果忘记了自己的根本职能，失去了军人勇往直前、前赴后继的英雄气概，怕这怕那，不敢担风险、打硬仗，就不可能有战斗力。”
    军事领域从来就是高风险领域，千军万马，操枪弄炮，不安全因素远高于其他行业。特别是现在，部队的使命任务越来越多样，武器装备越来越先进，野外驻训、远洋训练、实战演练等，时间长、强度大、动用车辆装备多，发生训练伤病、事故的可能性大大增加，任何一个细微的疏忽都可能埋下重大安全隐患。
    真打实备既是提高战斗力的有效途径，也是夯实安全稳定基础的不二法门。汶川抗震、玉树救灾，我军之所以能够千里奔袭，顽强战斗，创造了奇迹，得益于平时扎实的训练和过硬的本领。相反，有的单位一强调防事故，便把车封在库里、人关在营区，实弹不打了，风险课目也不搞了。这种以牺牲战斗力为代价保安全的做法是错误的。只有牢固树立战斗力标准，用打赢来检验和衡量一切工作的成效，才能促使部队在安全发展中不断提高和巩固战斗力。
    安全发展的核心是尊重科学。不论是搞建设谋发展，还是抓战备促训练，都要从部队和官兵实际出发，遵循部队建设的特点规律，科学筹划、科学组织、科学实施，而不能有章不循、有令不行、盲目蛮干。
    军队是要打仗的，军人是为战争而生的。不管面对何种风险，只要党中央、中央军委一声令下，我们都要坚决听从指挥，不怕牺牲，英勇战斗，坚决不负祖国和人民的重托。
    （作者单位：湖北省黄冈军分区）
〖-ZW/正文〗
