〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜当下知责思为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜当下 知责思为
    ■陈小泉
    前不久，广州军区某部开展警示教育，组织劳改、劳教人员现身说法。登台人员的发言中饱含着对家人和组织的愧疚和悔恨。他们现身说法给我最深的感触就是，作为党员干部，务必珍惜当下，懂得知恩图报，知足常乐，知责思为。
    一泓清泉，必有源头活水；一棵大树，必有根下沃土。一个人的成长进步，无不饱含着来自父母、师长、组织和社会的关爱与帮助。特别是对一名党员领导干部来说，如果离开了组织长期的培养帮助，就很难在纷繁复杂的情况下，时刻保持昂扬奋进的干劲和清醒的头脑。对党和人民重如山、深似海的恩情，每个党员都应该知恩图报，在思想上不能有懈怠之情、工作上不能有懒惰之风、生活上更不能有贪腐之念，认认真真做事、老老实实为人，才能报答党和人民的恩情。
    “祸莫大于不知足。”那些受到党纪国法严惩的人，有个共同的特点就是不知足，总是感到自己贡献多，组织给予的少；别人得到的多，自己得到的少，欲壑难填，于是铤而走险，最终玩火自焚，悔之晚矣。在生活上，我们无需追求太多。“广厦千间，夜眠不过七尺：珍馐佳肴，日食只需三餐”“官大官小没完没了，钱多钱少够花就好”。太多的欲望，只会让自己活得很累；太多的杂念，只会让自己难以安心工作；贪慕虚荣，永远得不到真正的快乐。人，还是知足点为好。
    “不患无策，只怕无心”。一个人的学识、能力、才华很重要，但缺乏责任心，就难堪大用。即使小用，也令人担心。相反，有了责任心，即使暂时能力差一些，也可以通过自身努力一步步赶上来。党和人民把权力交给我们，交的是信任，更交的是责任。“官”只是为人民服务的岗位，“权”只是为人民服务的工具，有一份权力，就要担当一份责任和义务。党员干部务必以“如履薄冰、如临深渊”的心态来对待组织和人民赋予的神圣权力，真正把全部心智用在工作上，用在为人民群众谋利益上。兢兢业业，勤勤恳恳地工作，为群众解难，为党旗增辉，真正做到“在其位，谋其政”，不愧对党和人民。
〖-ZW/正文〗
