〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆深处的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年初冬的一个夜晚，我们一群新兵乘坐着卡车在舟山群岛上的一条崎岖山路上前行，突然不远处传来一阵响亮的歌声：“云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿荒，从来不长一棵树，全是那石头和茅草……啊祖国，亲爱的祖国，你可知道战士的心愿，这儿正是我最愿意守卫的地方”。旋律十分优美动听，有一种贴心入肺的感觉，一下就攫住了我。
    到了新兵连后，除走队列踢正步外，有空我们就开始学唱歌。大概两个星期后，教歌员开始教“云雾漫山飘”了，直到那一刻我才知道那首歌名叫《战士第二故乡》，词作者张焕成，曲作者沈亚威。指导员告诉我们，这首歌写的是舟山东福山岛，曲作者沈亚威是个大作曲家。1963年张焕成是守备五师的一名守岛战士，他把自己的一首小诗写在连队黑板报上时，被临别小岛的沈亚威发现了，在归航的登陆艇上对小诗进行了修改，谱了曲子，后来这首歌广泛传唱，在全军全国获奖。听了指导员的话后，我感到很是神奇。当时我入伍的最大理想就是想当诗人和作家，我是带了一包诗稿和小说稿在身上的，因此当时十分感叹张焕成的机遇与命运太好。两年后我上了军校，知道了沈亚威长期担任南京军区文化部部长职务，曾以他的《淮海战役组歌》《战士第二故乡》《七律・长征》《七律・人民解放军占领南京》等力作轰动乐坛，被音乐界称为聂耳之后的又一座高峰，是“音乐家里的革命家，革命家中的音乐家”。他一生写了近300首歌曲，从此我也萌生了日后有机会一定要去拜访他的愿望。
    1992年的冬天，因为诗歌和小说创作小有名气，我被借调到军区文化部工作，终于有见沈亚威老部长的机会了。那是一次聚会，但见已经离休的沈亚威一头白发，两眼炯炯发光，气宇轩昂，待人和善，一看就是经历过战斗岁月的洗礼，同时又是见过大世面的艺术家。那天晚上在讲到部队文艺工作怎样紧跟形势、服务军事斗争的时候，他特意提高嗓音，强调新四军搞文艺工作的同志都是时时跟在首长后面的，有时首长们上午讲的新鲜事晚上就能排出来在礼堂和阵地上演。由此我想到传说中的他在淮海战役我军围歼黄伯韬兵团时，跟在追击队伍中，蹲在地上写“捷报、捷报，歼灭了黄伯韬”的旋律，到当天下午，这首歌作为胜利的捷报在淮海前线阵地上广泛地传唱了。也是在那一次，我问起他创作《战士第二故乡》的事，他说文艺要重视深入生活这个环节，指出写诗应当有鲜活的形象，说当时他就是在东福山岛守备连深入生活，被张焕成生动质朴的诗句和诗句中所表达出的坚定信念与乐观主义精神所感动，才把诗句作为歌词来谱曲的，他还强调说有时一首好歌比一千发炮弹的威力还强。我深信不疑。
    老部长是个酷爱音乐、热爱生活、勤奋刻苦、开朗健谈的人。我同他熟悉了之后，便把自己写的诗给他看，他则把不少自己珍藏的资料和照片给我看。有一张他同毛泽东主席的合影照片是极珍贵的。他笑眯眯地回忆说是1951年全国政协开会的时候，他作为特邀代表出席，在会议期间，他见到了毛主席，便把自己保存的《毛泽东选集》递上去，请毛主席给自己签个名，主席欣然同意，不仅为他签了名，还合了影。其实，在这之前，毛主席已经熟悉了解他了，在全国第一次文代会举行的音乐会上，三野政治部文工团作为被邀请演出单位，演唱了沈亚威主创的《淮海战役组歌》，毛主席听后称赞说：“三野仗打得好，歌也唱得好！”他在回忆这件事时特别兴奋，内心的喜悦洋溢在脸上。
    1995年，老部长到上海去定居了，终于同夫人郭卓聚在一起，但他仍然不忘他的音乐事业，常外出开会、讲演、拍摄电视专题片，还举办过他的作品演唱会等。1999年冬天，我去上海看过他一次。他都整80岁了，身子骨仍很硬朗，举止矫捷，大艺术家风度不减当年。他问我还是不是坚持写诗写小说，如果有好的稿子可以交给郭卓阿姨转到《收获》编辑部去。我打心眼里感激，回答说我搞文艺创作少了，结合工作开始写些文艺评论了。他说很好，文艺需要评论，搞评论需要看很多书，掌握更多的知识，要有真知灼见。我说部长，我一定记住您的话，一定多学习，结合工作多搞评论，不让脑子生锈，他会意地笑着。
    自那之后，我们就没有再见过面，我每次去舟山群岛，心中回响的都是《战士第二故乡》的旋律，心中也总是记着老部长。今年5月，老部长已经离开我们10周年了，我永远记着他的那些告诫，记着他的那些叮嘱和期望，永远想着把他的精神和作风注入到发展和繁荣时代文化工作和事业之中。
〖-ZW/正文〗
