〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆木加再遥远，也是阳光普照的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/唐皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日 战旗报
    10年前，哨所只有一台小型发电机，用电很不方便。无数个边关寒夜，就是这七盏汽灯陪着官兵一起度过。而今锁进木箱的汽灯折射几多变迁――
    昆木加再遥远，也是阳光普照的地方
    ■张 涛 《战旗报》记者 唐 皓
    “小心，别踩着那个箱子！”9月21日，记者刚刚气喘吁吁、晕头晕脑地登上昆木加哨所，忽闻哨长李德文一声轻呵。
    顺着李德文手指的方向，记者看见一只军用旧木箱正摆在阳光下晾晒，里面整齐摆放着七盏汽灯。
    李德文走过来，提起其中一盏汽灯，有些歉意地向记者解释：这些汽灯虽然已经废旧，却一直被官兵视为宝贝。
    记者好奇地看了看，只见汽灯长着圆圆的“大肚”，铁杆包围的石棉丝网勾勒出它修长的“腰身”，一个奇特的灯泡从“铁帽”悬下。阳光下，鲜红的灯芯特别醒目，好像随时准备喷发光和热。
    “可别小看了这些汽灯。10年前，哨所只有一台小型发电机，用电很不方便。无数个边关寒夜，就是这七盏汽灯陪着官兵一起度过的。”李德文的讲述，把记者带回了从前。
    昆木加哨所驻守在喜马拉雅山脉北麓，驻地海拔4960米，年平均气温-4℃，最冷时近-40℃，空气含氧量不足内地的一半。方圆百里，除了30多名官兵，就是连绵不断的雪山。
    2002年底，新战士陈兵豪情满怀地从重庆来到昆木加。他没有想到边关如此寒冷，大风来时，能把鼻涕吹得乱飞；他更没想到边关如此荒凉，没有星星的夜，黑得让人恐怖。刚到哨所的那几天，陈兵像只受了惊吓的兔子，连上厕所都不敢，夜里常常一个人轻声哭泣。一天晚上，哨长周涛听到声音，点燃一盏汽灯，发现陈兵已经哭湿了床单。周涛问他是不是害怕，陈兵咬着嘴唇使劲地点头。周涛调暗灯光，轻轻拍了拍他说：“睡吧，我看着你。”哨所内，橘红的灯光温暖而宁静，陈兵很快甜甜睡去。以后的一段时间，陈兵每晚都是看着汽灯入睡，直到有一天他骄傲地对哨长说“班长，我不怕黑了”。一茬一茬的新兵就这样来到昆木加、适应昆木加，最后又离开昆木加。
    李德文说，汽灯不仅给官兵带来光明和温暖，还救过许多官兵的命。
    2003年3月，哨长龙祥带队到海拔5300多米的门格拉山口巡逻。临近黄昏，当官兵登上巡逻车准备返回时，驾驶员王选文却打不着火。原来，巡逻车的“油底壳”被冻住了，需要加热才能启动。冰天雪地，根本找不到可燃物。当时，官兵离哨所还有近百公里，眼看天色已晚，如果不能启动汽车，巡逻分队将在夜里被风雪围困，危及生命。情急之下，不知谁说了句“用汽灯试试”。官兵立即把巡逻带的四盏汽灯塞到汽车发动机下烘烤，20分钟后，汽车奇迹般地启动了。从那以后，驾驶员外出巡逻总不忘带两盏汽灯。
    还有一次，哨长周来带着官兵巡逻，晚上返回时遭遇狼群。经验丰富的周来命令战士们把所有汽灯集中起来点燃，用耀眼的灯光与狼群对峙。10多分钟后，狼群悻悻离去。
    近几年，在各级党委领导的关心下，昆木加哨所发生了翻天覆地的变化。2009年，官兵住上了新型多功能阳光营房，建起了“风光互补、柴油机辅助”的发电系统，战士宿舍也安装了明亮柔和的节能灯，官兵用汽灯照明的时间越来越少。而新型边防巡逻车也安装了预热启动系统，用上了低标号防冻机油，驾驶员也很少带着汽灯外出。
    用汽灯的时候越来越少，可哨所官兵依然把它们当作“传家宝”，每过一段时间都要拿出来晾晒。
    “把箱子搬回去！”听到李德文的命令，两名新兵跑了过来。箱子被锁上抬走了，记者万千感慨涌上心头：“木箱锁不住汽灯折射出的变迁，昆木加再遥远，也是阳光普照的地方。”
〖-ZW/正文〗
