〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西万载县人武部加强民兵应急能力建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国平/兰韬/吕开家/梅胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西万载县人武部加强民兵应急能力建设
    云南某预备役团开展应急救援骨干培训
    本报讯 徐国平、兰韬报道：9月中旬，江西省万载县人武部组织民兵开展集结点验暨课目演示，8支专业技术分队轮番上阵，在应急处突、卫生救护、森林灭火、通信抢险等方面表现出较强能力。
    这个人武部向编组要战斗力，他们按照“就近选编、划片联编、区域抽编”的思路，组建了以退伍军人为主体的森林灭火、抗洪抢险等专业抢险分队，以交通、电力和电信部门为依托的应急抢修分队，并利用民兵整组、骨干集训、方案演训等时机，突出快速动员集结和专业技能训练。近两年来，该县人武部先后50余次出动民兵分队参与并圆满完成抢险救灾和重大演训保障任务。
    本报讯 吕开家、梅胜利报道：9月份以来，云南某预备役团组织300余名现役和预备役官兵，分别在驻地四个训练基地异地同步展开应急救援骨干培训。训练中，他们注重练作风、练养成、练指挥、练协同，在参训官兵中建立90多个“三互”活动小组，广泛开展“互帮、互学、互教”活动，高标准完成了抗震救灾、森林防火等课目训练，提高了部队遂行多样化军事行动的能力。
〖-ZW/正文〗
