〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些“EQ”是危险的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影响安全的因素，一般分为两大类：物因和人因。
    物因，指客观的因素，如装备、环境等；人因，则指主观的因素，也即人本身。
    在人因中又可分为生理的和心理的两类，前者指身体、动作等因素，一般较为明晰可辨；后者指心理、意识等因素，一般较为隐秘难察。
    近年来，人们对安全因素的认识也在不断深化之中，主要表现在：越来越关注人的心理因素。
    其中，把EQ作为安全因素新警示，就是一例。
    EQ，即情商；是相对于IQ，即智商而言的。EQ的实质是：对人的心理中最重要的那一部分――“情绪”的特指。如果说智商表示人的“智能”的提升度，那么，情商就是表示人的“情绪”的成熟度。EQ高的人，一般社交能力较强，外向而愉快，不易陷入恐惧和焦虑，对人或事都容易投入，适应快，学习能力也强。所以，情商也被称为“社会智能”。
    《情商》一书的作者美国教授丹尼尔・戈尔曼教授于上世纪90年代提出：“我们的情感有自己的‘智慧’，应该作为独立的，但也是同等重要的大脑活动”。在此基础上，他提出了一套定义和测量体系，对人的自我意识、自我管理、社交能力等情商因素分门别类加以分析和测评。
    进入新世纪，EQ测评也已走进军事领域。现代的航空、航海的飞行与操纵训练已不只是技术训练了，有关沟通、判断、领导统率能力，以及协调合作能力等情商因素日益受到各国军方的重视。根据心理学研究，人的情绪反应比理性反应快得多，几乎是不假思索就采取行动，人们决策的第一个冲动常常是情绪性的。据统计，在飞行事故的“人为因素”里面，都有一个共性，就是“过度冲动”或“不成熟的态度”。美国罗伯特博士据此提供了一份“飞行员差错”的研究报告，特别提到对飞行来说，有5种“危险态度”值得警惕，并提出了相应的建议：
    第一，就是“反权威”态度，总认为“这些规则是为别人而设的”；于是，博士忠告：应换成“遵守规则，规则总是对的”。
    第二，是“冲动”态度，总认为“没有时间了，我必须现在就做”；忠告换成“再想想，别那么匆忙”。
    第三，是“侥幸”态度，认为“那不会发生在我身上”；忠告换成“那可能发生在我身上”。
    第四，是“阳刚”态度，认为“秀给你看，我能做到”；忠告换成“冒险是愚蠢的”。
    第五，是“退缩”态度，认为“完了，没用了”；忠告换成“决不放弃，总有某些事是我可以做的”。
    除去情商之外，还有一种颇为“隐秘”的“安全因素新警示”也值得注意，那就是：“非受迫性失误”。
    所谓“非受迫性失误”，原为网球术语，指的是：因为经常处于“人无压力轻飘飘”的状态，“对生存的理念过于模糊，对人生的梳理过于潦草，过分的松弛导致生命的倦怠，时常在浮荡之中想安营扎寨，结果却被冲得荡然无存。没人逼你，你却自乱阵脚；锋芒还没顶到嗓子眼儿，你却喘不过气；骗子还没出现，你却自己骗自己；夕阳还没落山，你却陷入黑暗”。
    为克服“非受迫性失误”，重要的途径只有一个，那就是：坚持培训，熟能生巧。法国《世界报》曾报道：几个月来，美国武装部队发生了一系列严重事故和意外，其原因多种多样，有的还没有弄清楚，但一个共同的原因就是：“部队缺乏作战准备和训练”。
    戈尔曼教授也详细地写到了培训问题，尤其是指出了要警惕“蜜月效应”，即：培训的效果一般只能持续不到一年，然后人们又回到了原来的状态。所以，如何让人们的思想状态能有持续永久的提高，也有个“安全问题”。
〖-ZW/正文〗
