〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州南沙新区成为我国第六个国家级新区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电邓佑标报道：今天上午，国新办举行新闻发布会宣布，国务院日前批复的《广州南沙新区发展规划》，将南沙新区的发展战略定位为：立足广州、依托珠三角、连接港澳、服务内地、面向世界，打造成为粤港澳优质生活圈、新型城市化典范、以生产性服务业为主导的现代产业新高地、具有世界先进水平的综合服务枢纽、社会管理服务创新试验区，建设成为粤港澳全面合作示范区。这标志着南沙新区成为继上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区、浙江舟山群岛新区、甘肃兰州新区之后，我国第六个国家级新区。
    南沙新区地处珠江出海口，是大珠江三角洲地理几何中心，距香港、澳门分别仅38海里和41海里，是珠江流域通向海洋的重要通道，也是连接珠江口两岸城市群的枢纽节点和我国南方重要的对外开放门户，区位条件优越，产业基础坚实。
    新闻分析
    区域经济政策密集出台释放哪些信息？
    ■新华社记者 江国成
    近几年来，中央政府发布和批复的区域规划和相关政策文件不下70个。这些文件的名称包括 “新区”、“经济区”、“试验区”等不同字眼。国家为何密集出台这些文件？各地为何竞相争取中央政府批复其区域规划？记者10日就此采访了有关部门和相关专家。
    参与众多区域政策编制的国家发展和改革委员会地区经济司司长范恒山告诉记者，从“十一五”到现在出台的区域规划和相关的政策文件超过了70个，“数量之多、密集程度之高是前所未有的”。要促进地方经济又好又快发展，就必须分类指导、区别对待。
    他说，全国“一刀切”政策会导致低水平的产业同构、重复建设等问题。差别化的政策有利于从各个地方的实际出发，发挥各地的比较优势，充分发挥条件较好地区的辐射带动作用，促进欠发达地区加快发展，加快缩小地区差距。
    他认为这些区域政策实施的效果非常明显。几年来，中部和西部加快了发展速度，东部地区发展重点转向优化提升经济结构，促进科学发展。“这些政策既照顾了各地的发展要求，同时又培育了一批重要的增长点、增长极，支撑着中国经济平稳有效发展。”
    发展改革委下属的国土开发与地区经济研究所所长肖金成认为，数十部区域性经济政策文件层次分明、定位清晰。这些区域经济政策主要分三大类：国家级新区、改革开放试验区和区域规划。
    以前，一些地方主要领导变换之后，新任领导在制定地方经济发展战略时往往会大幅度改变发展思路，甚至另起炉灶。
    对此，范恒山表示，这些区域政策既是国家制定的战略，又是从地方实际出发制订的；既符合地方的要求，又体现了国家的意志，所以它能够不受政府换届、不受领导人变更的影响，能够把国家的政策贯彻到底。
    （据新华社北京10月10日电）
〖-ZW/正文〗
