〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于突破思维的惯性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听到有人说：“原来就是这样做的。”特别是在出现错误挨批评时，这句话往往就是最顺手的“挡箭牌”。但这句话的背后却隐藏着墨守成规的惯性思维。时过境迁，同样的事情昨天这样办很好，今天这样做就不合适。要想在工作中有所突破，首先必须突破思维惯性。
    有一个推销运动鞋的小伙子，背着装满货物的背包坐在公交车上，这时上来一个帽子推销员，他向车上的人不断推销自己的帽子，向别人讲述，自己的帽子质量有多么好，款式多么新颖。可是效果并不好。卖鞋的小伙子对他说：“你知道为什么别人不买你的帽子吗？是因为你的形象不好，衣服虽然很整洁，但是鞋子满是泥污。”帽子推销员忙看自己的鞋子，有点不好意思，随口说“我这鞋子不耐脏。”小伙子很自然地介绍自己穿的运动鞋耐脏、结实，并进行了演示，从背包里拿出一双新鞋交给对方，对方欣然接受了推销的鞋子。
    一个随大流的人可能平平凡凡甚至穷困一生，但一个具有独到思维的人却可以创造出更辉煌的业绩，这就是思路决定出路。大多数人会迷信权威，迷信传统，对于新鲜事物缺乏科学的认同，更多的是排斥、质疑和反对，就像当年慈禧太后用黄牛在铁轨上拉火车一样，现在看来十足可笑，而当时谁又能提出质疑呢？创造性思维不仅需要勤奋学习的知识储备，更需要足够的勇气和魄力，能够排除一切阻力和因循守旧的因素，达到标新立异、独树一帜的目的。
    一位哲人说过，“模仿者是没有个性的，因为个性恰好是思维方式的独创性，它的行为举止吸取的是由他自己所开辟的源泉。”要有思想的原创性，就必须具备创新的原动力。创新的原动力在哪里呢？我们有时候做事总是会想着别人怎么做的，原来怎么做的，如果改变了会不会引起别人的“另眼相看”，这样下来只会束缚思维、局限思路，让自己缩手缩脚，停滞不前。要把别人的东西融会贯通，博采众家之长，才能有所突破，有所创新。正如牛顿所言：“如果说我比别人看得更远的话，那是因为我站在了巨人的肩膀上。”
    不唯书，不唯上，不唯古。在军营中，直线加方块的条令意识要求我们必须坚守纪律，但这并不意味着就不能创新，在纪律允许的范围内，想出新方法、提出新思路、解决新问题，是我们应该而且必须努力追求的。只有不断破旧立新、勇于创新，克服困难，才能使创新思维真正在自己思想中落地生根。
〖-ZW/正文〗
