〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领部队建设科学发展的坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来全军和武警部队党的建设成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大军队党建巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解正祖 本报记者 赛宗宝
    开栏的话
    “人民军队党缔造，成长壮大党培养……”随着党的十八大日益临近，这曲《听党指挥歌》在大江南北座座军营广为传唱，它唱出了三军将士的共同心声，唱出了人民军队听党指挥的绝对忠诚。
    党的十六大以来，军队党的建设一路高歌，一路向前，步履铿锵。从深化干部人事制度改革到积极发扬党内民主，从建设学习型党组织到深入开展创先争优活动……党的思想、组织、作风、反腐倡廉、制度等方面的建设得到全面加强，军队党的建设科学化水平不断提升。本报自今日起推出“喜迎十八大军队党建巡礼”专栏，从不同侧面展示十六大以来军队党的建设取得的辉煌成就和新鲜经验。
    科学大发展，同心铸辉煌；激情迎盛会，颂歌献给党。
    党的十六大以来，在世情、国情、党情和军情发生深刻变化的背景下，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，把军队党的建设作为军队全部工作的基础和关键，作为关系军队建设发展全局的重大政治任务，始终摆在突出位置，持续有力加以推进，取得了令人欣喜的成绩，积累了许多宝贵经验。
    这是军队党的建设面临前所未有挑战和考验的10年。进入新世纪新阶段，世界多极化、经济全球化深入发展，我国国家利益不断拓展，党赋予军队维护国家主权、安全、发展利益的使命十分重大；西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，国际国内思想舆论互动性增强，给加强部队思想政治建设带来新的考验；军事斗争准备不断拓展和深化，非战争军事行动任务更加繁重，对各级党组织提高领导部队建设科学发展、带领部队遂行多样化军事任务能力提出新的要求；部队体制编制和人员构成发生重大变化，党员队伍建设出现许多新情况，保持我党我军光荣传统和优良作风遇到新的课题。
    这是军队党的建设浓墨重彩、亮点频出的10年。年年都是党建年，年年都有新措施。保持共产党员先进性教育活动，“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”活动，深入学习实践科学发展观活动，创先争优活动，“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动……每年突出一个主题开展党内重大教育活动，成为持续推进军队党的建设的强力引擎和有效抓手。
    这是军队党的建设在继承中创新发展、在改进中全面加强的10年。各级积极适应新的形势任务要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，突出加强能力建设和先进性建设，坚持以改革创新精神全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，军队党的建设科学化水平不断提高，党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用充分发挥，有力地促进和保证了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，军队各项建设取得历史性成就和进步。
    熔铸军魂 锲而不舍
    ――坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠
    “枪杆子永远听党指挥”，既是我军的建军之本、治军之要，也是我军的传家之宝、发展之本。党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。
    10年来，从南海前哨到北国边陲，从东海之滨到雪域高原，从总部机关到基层连队，各级在这个根本政治原则问题上，头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决，始终高度关注，紧紧抓住不放。
    思想是行动的先导。党的理论创新每推进一步，理论武装就跟进一步。各级把抓好党的创新理论武装作为首要任务，组织官兵深入学习党的三代领导核心和胡主席关于坚持党对军队绝对领导重要论述，大力培育当代革命军人核心价值观，持续开展军魂教育和党史军史学习，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，深扎听党的话、跟党走的思想根子。10年来，军级以上单位举办理论培训班4500多期，团以上领导干部轮训率在92%以上，每年有8000多名团以上领导干部为部队讲党课、作形势报告。
    在长期的革命和建设实践中，我军逐步形成了一整套保证党对军队绝对领导的根本原则和制度，这些原则和制度在新的历史条件下得到不断加强和完善。在近10年我军颁发的所有政治工作法规和文件中，坚持“党对军队绝对领导”的条款始终被突出强调。《中国共产党军队委员会工作条例》《中国共产党军队支部工作条例》《中国共产党军队委员会战时工作规定》这3部新中国成立以来首次颁布的党内法规，明确规定，党委工作、党委战时工作“必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度”，党支部 “是实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒”。（下转第二版）（上接第一版）
    10年来，各级坚持基层党组织建设和基层其他各项建设“同步建、同步抓”，确保“党指挥枪”的原则在部队基层得到落实。军委、总部修订《军队基层建设纲要》，提出增强党支部“三个能力”的新要求；颁发《党支部工作条例》，系统规范各类党支部工作；召开全军基层建设座谈会集中研究党支部建设问题；制定下发关于加强党员教育培训工作，严格落实党日制度的《意见》；加大党支部书记培训力度，团以上单位共举办培训班2万多期，每年把新任职党支部书记培训一遍。
    十年如一日锲而不舍的灌注和培育，使“党指挥枪”的观念深深融入三军将士的血脉，坚决听党指挥、绝对忠诚可靠成为广大官兵的最高行为准则。在抗击非典和雨雪冰冻灾害，参加汶川和玉树抗震救灾、舟曲特大泥石流抢险救援、部分省区抗洪抢险，以及国庆首都阅兵、北京奥运会和上海世博会安保、出国维和、亚丁湾护航等急难险重任务中，广大党员不畏艰险、冲锋在前、勇挑重担，以模范行动践行先进性要求和当代革命军人核心价值观，谱写了一曲曲践行党的宗旨、忠诚履行使命的时代壮歌。
    融入中心 互促共进
    ――坚持围绕中心抓党建、抓好党建促中心，聚焦新的使命任务大力加强党组织能力建设
    这是一场事关我被护船舶安全的惊心动魄的较量。
    今年5月15日清晨，在亚丁湾执行任务的海军第十一批护航编队舰载雷达突然显示：70余艘可疑船只成群聚状高速向我被护商船扑来。战况突发，编队依据临时党委研究制订的预案果断处置，可疑船只落荒而逃。
    一场遭遇战很快化险为夷，源于临时党委坚强有力。该编队针对任务转换频繁、人员相对分散的实际，成立临时党委，确保每个任务段都有临时党支部负责，每个环节都有党员干部把关。
    围绕中心抓党建，抓好党建促中心，是军队党的建设的一个重要指导思想，也是党建工作卓有成效的宝贵经验。10年来，军队党的建设始终围绕推动部队建设科学发展、完成教育训练和多样化军事任务来筹划、部署和展开，工作任务推进到哪里，党建工作就跟进到哪里。
    在创先争优活动总体要求中，“有效履行使命”是重要一条。各单位普遍开展“提高素质能力、争当打赢先锋”和“谋打赢、钻打赢、练打赢”等主题实践活动，激励广大党员按纲施训站排头、精武强能当尖子、瞄准打赢练精兵。10年来，全军被授予荣誉称号和立功的官兵中党员占67%，受师级以上单位表彰的训练尖子、技术能手、科技标兵中党员占90%。
    推进学习型党组织建设，突出强调大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，不断提高领导部队建设科学发展和完成各项任务的能力。团以上党委班子持续开展学理论、学科技、学管理活动，围绕科学决策、民主决策、依法决策进行经常性的民主集中制学习教育。10年来，军委、总部举办团职以上干部高科技知识集训班100多期，举办战略战役、信息作战、军事训练等研究班、进修班60多期。
    各级坚持党委议训练、议教学、议科研，围绕解决影响制约部队建设科学发展和战斗力提升的重大现实问题，开展调查研究，探索破解之道，一批制约部队核心军事能力提高的突出问题得到较好解决。
    能力行不行，关键看打赢。各级普遍建立健全政策激励机制，人才培养、干部队伍能力建设，突出信息化素养和打赢现代战争的要求；总结经验、宣扬典型、使用干部、立功受奖等，注重向作战部队、任务部队、边海防部队倾斜。向战斗力建设聚焦，使党的建设与部队完成中心任务相互促进、相得益彰。
    各级还注重把领导部队建设、推进军事斗争准备、完成各项任务实践作为增长才干的最好平台。军委、总部和大单位组织战略战役集训、重大演习演练，都有计划地安排一些部队领导干部参加；每年还安排一批团以上领导干部到机关、部队、院校及跨军兵种交流任职，各级领导班子和干部队伍结构更加优化，综合素质明显提升。
    强基固本 塑好形象
    ――坚持党要管党、从严治党方针，着力锤炼坚强党性，培育优良作风
    作风体现我军性质和宗旨，关系军队形象和战斗力生成。10年来，各级认真贯彻党要管党、从严治党方针，大力加强军队党的作风建设，始终扭住坚强党性这个根本，突出党委班子和领导干部这个重点，年复一年常抓不懈，着力解决倾向性问题。
    2007年，从四总部率先抓起，推动和促进全军的作风建设。2008年至2010年，重点围绕“讲党性、重品行、作表率”加强党委机关作风建设。2011年，以“加强党性修养、锤炼思想作风”为主题，在团以上党委机关集中开展教育整顿活动。通过深入扎实地开展思想作风教育整顿，各级筹划指导工作更加务实科学，党员干部在党性党风党纪方面存在的突出问题、影响和制约部队建设科学发展的重点难点问题、涉及官兵切身利益的敏感问题得到较好解决，全军上下呈现出以求真务实的作风、奋发有为的精神状态做工作、谋发展的良好态势。
    “政治面前，有半点含糊就不合格；大局面前，考虑个人太多就不过硬；纪律面前，搞半点变通就不称职”，这是武警北京市总队某部在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中提出的领导干部行为准则。着眼迎接党的十八大召开的特殊政治要求，巩固和深化思想作风教育整顿活动成果，2012年，全军和武警部队团以上党委机关扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动。各级紧密联系党委班子、党员干部特别是领导干部的思想和工作实际，联系深化军队改革的实际，联系部队建设存在的矛盾问题，有针对性地搞好理论学习和专题教育，党员干部的政治意识、大局意识、纪律意识和责任意识进一步强化。
    治国必先治党，治党务必从严。各级按照军委提出的“思想政治上从严、执行干部政策法规从严、检查监督从严、组织处理从严”的要求，开展廉政法规执行情况专项检查，狠抓廉洁从政若干规定、报告个人有关事项、述职述廉、诫勉谈话等制度的贯彻执行，规范领导干部权力运行。10年来，军委、总部先后修订和制定颁发90余部党内法规和法规性文件，军队党内法规制度不断完善，进一步形成了用制度管权管事管人的局面。
    与时俱进 创新发展
    ――坚持以改革创新精神探索实践，使军队党的建设始终充满生机活力
    创新是党的建设永葆生机的动力源泉。各级积极适应时代发展和形势任务变化，坚持以改革创新精神推进军队党的建设，从政策取向、工作部署和任务要求上提出许多新的举措，进一步丰富内容形式、创新方法手段、完善制度机制，使军队党的建设科学化水平不断提升，始终充满生机活力。
    10年来，军委对全面推进军队党的建设作出一系列重大部署，采取一系列重大举措，先后制定下发了《关于加强军队党组织能力建设的意见》《关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》等指导性文件，对军队党的建设作出全面部署，两次修订《中国人民解放军政治工作条例》，为加强军队党的建设和思想政治建设提供了更加科学的依据；召开全军加强党的先进性建设座谈会、大单位党委书记座谈会和全军党的建设座谈会，深入学习实践科学发展观活动总结大会，全面分析党建形势，交流工作经验，研究对策措施。
    创新基层党建工作方式方法。各级依托全军政工网和部队局域网举办“网上支部书记远程培训”，开办“网上党课大讲坛”，创建“网上党员之家”，推行“电子党务”……进一步丰富了军队党建工作的载体和手段，增强了党建工作的时代感和实效性。总政组织力量研发《中国人民解放军党内、政治统计信息管理系统》，先后3次进行技术升级，首次建成军队政治实力数据库，从基层党支部到总部各级党组织“全覆盖”，实现了由人工填写、概率统计到计算机自动生成、精确统计的转变。
    军队党内民主不断扩大。《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法 （试行）》《关于军队党的基层组织实行党务公开的意见》等一系列制度规定的颁布和实施，标志着军队党内民主建设迈出新的重要步伐。今年9月底，总政组织解放军和武警部队66名十八大基层和工作一线代表集中进行履职学习培训，这在全军尚属首次。
    反腐倡廉建设体系机制不断完善。10年来，以军委或总政、军委纪委名义，制定颁发《军队党组织实施党内监督的规定》《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》等42件法规制度。积极创新开展纪检监察工作方法手段，2010年，在军委和海军、北京军区和武警部队两个层级组织开展军队巡视试点工作，探索加强对高层党委班子特别是主官监督的有效途径。
〖-ZW/正文〗
