〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱听假话是一种“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 洁
    唐太宗雄才大略，开辟了大唐盛世。建国之初，他胸襟开阔，敢听真话，愿纳善言。他曾下令，要把洛阳破败残旧的乾元殿修饰一番，以备用作外地巡视行宫。这本来是小事一桩，但当时有个小官张玄素却上了一道奏折，痛陈此事不妥。并且说：修了章华台，楚国散了；修了阿房宫，秦朝倒了；修了乾元殿，隋朝垮了。这都是历史的教训。现在，国家百废待兴，国力比不上当年的隋朝，陛下却要在这个烂摊子上继续役使百姓，乱花钱财，大兴土木，这是祸不是福。
    这道奏折看起来有点小题大做。不就是修修行宫，装饰一下旅馆吗，用得着又是秦朝又是隋炀帝地上纲上线么？但是，当时的唐太宗并没有恼怒，而是把张玄素叫来请教：“卿说我不如隋炀帝，那么我和夏桀、商纣相比，怎么样？”但张玄素一点面子都不给太宗，实话实说：“如果陛下真修了乾元殿，那就如同夏桀、商纣一样昏乱。”结果如大伙所知，唐太宗收回谕旨，停止修葺乾元殿，并且表扬了张玄素，同时赏他500匹丝绢。
    能做到这样，说明太宗正值“健康状态”，这些真话对他只有启示，没有伤害。然而到了他执政晚期，尤其是魏征去世后，他就不再喜欢听真话，而是对那些悦耳的假话甘之如饴。贞观十七年，发生太子废立事件，更使他疑心重重。魏征去世前曾反对更易太子，结果太子因为谋反被废为庶人，牵扯进去的侯君集被杀，杜正伦被问罪。由于魏征生前曾经对太宗说过此二人有“为相之才”，加上有小人进谗言诋毁，结果太宗不但解除了亲口答应的与魏征的儿女婚约，而且还派人砸碎了自己亲自为魏征撰写碑文的墓碑。
    这种情形现实生活中也有很多。这些年被查处的许多腐败分子，在走上领导岗位伊始，事业心多数是强的，头脑是清醒的，对自己要求也严格，也能听得进真话。但是随着位高权重，个人膨胀的私欲不仅没有得到自省遏制，反而在一片阿谀声中不断扩张，喜欢戴高帽子，听不进真话，“免疫功能”逐渐丧失，慢慢地病入膏肓。就像张瀚《松窗梦语》中记录的那样，当原本爱惜新鞋而小心翼翼走路的轿夫，在不小心踩进泥水坑后，由此便“不复顾惜”。人一旦“踩进泥水”，心里往往就放松了戒备。反正鞋已经脏了，于是便有了第二次、第三次。
    任何事物都有一个量变到质变的过程，小节问题同样具有潜移默化的作用，尤其是一个人官当大了，“抬轿子”的人多了，周围阿谀奉承的多了，微恙就可能演成大疾。犯罪分子赖昌星有句“名言”：“不怕官员讲原则，就怕官员没爱好。”上有所好，下必效之。赖昌星把官员的爱好当成控制官员的死穴，困了送枕头，累了送床头，渴了送甜头，最后送上不归路。
    唐代诗人杜牧的《阿房宫赋》今天读来仍发人深思。灭六国者六国也，非秦也。族秦者秦也，非天下也。秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。祈望爱听假话者不复哀也。
〖-ZW/正文〗
