〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交易会上看中国魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/文艺/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹学兵 文 艺 本报记者 陈典宏
    一路参观，一路热议。10月9日下午，广西南宁警备区的官兵一来到江南区华南城 “中国D东盟产品交易会”现场，便被四海宾客和各类商品所吸引，目光所及之处，官兵的称赞声不绝于耳。
    与往年相比，今年的交易会异常火爆。在科技精品馆区，众多高科技产品让官兵大开眼界。“这是我们公司新推出的智能游戏健身器，它的独特之处在于通过智能传感设备，可以让您在操控健身器械的同时体验游戏角色！”国内某知名体育器械公司推出的新型智能健身器吸引了大家的眼球。
    列兵高灿迫不及待地体验了一把“人机合一”的乐趣，对这款与显示屏相连的智能健身器赞不绝口。在官兵们看来，这些机身上悬挂着“madein China”的标签更让人倍感荣耀，“中国经济的快速增长和‘中国制造’的技术进步，彰显着不断提升的综合国力。”
    东盟各国展区里，富有异域特色的商品令人目不暇接。广东籍战士林泽敏对一家卖泰国手工饰品的商户饶有兴趣，热情的老板夫妇用中文介绍着展品，流利的普通话让小林颇感意外。
    “来中国做贸易，当然要会讲普通话啦！”老板娘爽朗的笑声让西乡塘区人武部参谋董锐深有感触：“中国-东盟博览会”刚落户南宁时，董锐还是广西民族大学越语专业的学生，大三时他曾担任过博览会的翻译。这几年，博览会的影响力逐步扩大，外国客商都能熟练地用中文谈生意。
    红红火火的交易会让不少展商赚得盆满钵满。临近闭馆时，等待办理业务的不少外国展商在银行代办点前排起了长队。见此情景，警备区后勤部肖助理员给大家说：“随着中国-东盟自由贸易区的形成，不少东盟国家与中国实行国际贸易人民币结算，人民币成为国际货币是早晚的事。”他的解说让大家豪情顿升。
    从交易会参观返回的途中，官兵们感触良多。“发展才是硬道理”，成为大家的共同心声，作为新时代的军人，维护国家主权、安全和发展利益，责无旁贷！
    （本报南宁10月10日电）
〖-ZW/正文〗
