〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漯河市郾城区人武部党委第一书记余伟关心武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炜/邵天江/温志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动真情 办实事
    ――漯河市郾城区人武部党委第一书记余伟关心武装工作纪事
    ■张 炜 邵天江 温志强
    地处中原腹地的河南省漯河市郾城区，素有拥军尚武光荣传统。新的历史时期，郾城区委书记、区人武部党委第一书记余伟主动传承并发扬优良传统，爱军动真情，尚武办实事，在这片热土书写国防建设与经济建设协调发展的壮歌。
    1
    结合军民融合式发展要求，余伟注重联系实际
    认真学习。他认为，推进军民融合式发展，军队是主体，地方是基础。大项工程不考虑人防需求，基础设施不考虑军事用途，改善民生不考虑官兵心声，都会影响融合式发展的质量！
    担任区主要领导以来，余伟每年都到驻军单位现场办公，破解难题。每年年初，他还让人武部牵头，对全区驻军的军事训练、基础设施、人才生成、生活保障、装备改善等5大类问题进行调研，搜集整理部队官兵的意见和建议。
    近两年，郾城区结合建设现代化交通体系，为驻军部队新修建进出营区道路76公里，所有营区进出口道路全部达到国家高等级公路标准；结合文化设施建设，为驻军部队援建了6所图书室。此外，该区还帮助驻军部队完成了11条通信线路的升级改造。
    2
    今年春节，余伟在走访慰问驻军时了解到，部队装备更新较快，信息化发展迅速，而科技人才的缺乏，在一定程度上影响和制约了战斗力的提高。
    对此，他指示协调区科委、电信、移动公司等10多家单位，抽调40名专家及技术人员成立“科技拥军服务站”，专门负责帮助驻军部队解决科研立项、攻关解难、技术保障及专业人才培训等方面的困难。这些单位还在军营办起信息化夜校，半年来为部队培养了多名电脑、工程等技术人才。
    “尚武就要办实事。”余伟这样说，也是这样做的。今年4月，根据遂行应急应战任务需要，上级对郾城区民兵应急分队数量和编制进行了调整，人武部按照公路沿线就近就便的原则，在公路局下属某工程建设公司建立了民兵抢修队伍。不久，人武部组织开展演练时，公司领导却以影响施工为由不予配合。消息传到余伟处，他当即给公路局长打电话：“抢修分队必须按照规定参加演练，武装工作是大事！”在这次演练中，该公司民兵队员打头阵、当先锋，表现可圈可点。
    3
    为鼓励战士爱军习武、献身国防，郾城区对在部队立功受奖的郾城籍士兵，分立功档次和受表彰规格分别给予奖励，并给军属颁发荣誉奖牌。这项举动极大地激励了郾城籍官兵，近两年来，有67人立功、110人被评为优秀士兵。
    郾城籍战士陈照利父母体弱多病，妹妹又在上大学，家庭生活困难。余伟指示区双拥办特事特办，每年在9月份和春节两次对他家进行救助，帮助他妹妹筹集学费。陈照利以实际行动报答家乡人民的厚爱，入伍后两次立功受奖，去年底被济南军区授予“学习成才标兵”称号。
    余伟不仅牵挂着从郾城走出的战士，而且对驻军官兵同样充满关爱之情。
    2008年汶川特大地震发生后，驻军某部四川籍战士李明启家里变成了一片废墟，父亲还被垮塌的房屋砸成重伤。得知这一情况的当天，余伟就带领区人武部和民政局的同志来到营区，带去了1万元的特殊救助金，勉励小李战胜困难、安心服役。李明启紧紧握住余伟的手，激动得直掉眼泪。
〖-ZW/正文〗
