〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网说军营”，有才你就来登台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部发挥军营网络作用满足基层文化需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高胜宽/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高胜宽、特约记者戴岳报道：“这站台虽简陋，但你们在大家眼中最浪漫……”沈阳军区某仓库官兵自编自拍的DV作品《站台上的婚礼》，受到官兵热捧。作品中的两个主角，一个是远道而来的美丽姑娘，一个是即将踏上征程的押运班长，两人婚礼就举办在一个偏远小镇的火车站台上。这部作品上传该分部政工网后，点击率迅速飙升。自编、自导、自演，通过“网说军营”满足基层官兵文化需求，是该分部创新军营文化建设的一个具体举措。
    这个分部所属基层部队大多驻守在偏远山区。近年来随着高学历官兵不断进入军营和现代传媒融入军营文化，官兵的文化需求也水涨船高。去年底，分部专门组织了文化建设座谈会。会上，一些官兵提出：“时代在发展，咱山沟兵的文化品位不能落伍。”这个建议引起分部党委关注。随后，政治部在调研中发现，60%以上的官兵认为军营文化需要与时代接轨。博客、DV、动漫等时尚文化元素深受官兵喜爱。
    分部政委侯树民告诉记者，今年初，该部专门将“发挥网络进班排优势，打造军营特色网络文化”纳入思想政治教育实施方案，先后开办了网页设计、DV录制等培训班；扩容军网带宽，为基层部队配备电脑；改版政工网，开设“博客”“军旅格言”等文化交流平台，充分发挥网络的学习教育、娱乐益智等功能。
    “网说军营”让官兵唱主角。记者在分部政工网上看到，出自官兵之手的作品既有励志明理的，也有反映亲情、友情、爱情的，原汁原味展现了基层官兵的真实生活，官兵还可以在互动平台上晒人生感悟、学习心得和生活见闻。由他们发起的“忆家乡发展 话军营变化”网上接力活动，通过800余篇博文织出一张祖国发展变化的画卷，真实鲜活、说服力强。
〖-ZW/正文〗
