〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧升级全球定位系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 皓
    10月4日，美国空军从佛罗里达州成功发射了第三颗GPSⅡF卫星，这标志着其全球定位系统的更新系列GPSⅡF卫星进入全面建设期。此前，该系列首颗卫星于2010年5月28日升空，第二颗卫星于2011年7月16日升空，按照计划，明年还将有两颗该型号卫星发射升空。
    资料显示，GPSⅡF系列共包含12颗卫星，是迄今最先进的全球定位系统卫星，由于采用改进的原子钟技术和更安全且抗阻塞的军用信号等，该卫星的定位精度、抗干扰能力以及反利用能力都有大幅提高。卫星设计寿命为12年，它们将替换目前已经接近退役的部分老旧卫星，延续和提升GPS性能，并顺利过渡至目前洛克希德-马丁公司正在研制的更新一代的GPSⅢA系列卫星。
    按照1999年提出的GPS现代化计划，美国将通过对GPS卫星平台、卫星载荷和导航信号、地面设施、接收机等各个方面的技术改进，使GPS为美军赢得战争胜利提供更强有力的支持，并保持GPS在全球民用卫星导航领域中的主导地位。按计划，GPS的现代化分三个阶段进行：第一阶段，从2003年开始发射12颗改进型GPSⅡR-M型卫星，进行星座的更新；第二阶段，从2005年底开始发射新型GPSⅡF卫星，提升系统性能；第三阶段，最初计划首颗GPSⅢA卫星于2009年发射，2016至2017年完成满星座部署。
    美国不遗余力研制和发射新型全球定位系统卫星，有多个方面的考量。
    第一，抢占制高点，为其全球战略服务。全球定位系统是现代高技术武器的核心之一，可为陆、海、空三军提供实时、全天候和全球性导航服务，并用于情报收集、核爆监测和应急通讯等军事目的。美国军事力量的导弹防御、远程火力、全球打击、特种作战等核心能力均依赖于该系统。而且，全球定位系统免费开放之后，广泛应用于各种行业的导航、定位、授时、监测、救援等工作，其最终控制权由美国独家掌握，是美国在全球范围内掌握主动权的关键之一，美国理所当然要抢夺这个制高点。
    第二，现有部分全球定位系统卫星超期服役，系统老化，急需更新换代。2009年5月7日，美国政府问责办公室发布了一份关于全球定位系统的报告指出，任务拖期和成本超支已令整个全球定位系统陷于崩溃边缘，如果新卫星的发射不能及时弥补系统老化而带来的不足，将很难保证现有的GPS服务不会中断，这对美国军事力量以及全球民事和商业服务来说将是灾难性的。而且，美军在伊拉克、科索沃和阿富汗的军事行动都暴露出老旧卫星信号功率低、抗干扰能力差、覆盖区域不完善等问题，迫切要求推进全球定位系统的现代化改造和升级换代工作。
    此外，俄罗斯、中国和欧洲同类竞争性系统的进步，也在迫使美国加快发展步伐，避免在这个领域被赶超。
    美国企图通过GPSⅡF和GPSⅢA卫星的接连式更新换代，占据全球定位系统的主导和领先地位，但受制于经费和技术的双重制约，前路并不轻松。从经费上来说，由于窘迫的经济和财政形势，美国政府不得不大幅削减国防预算，重返月球计划等重头项目都遭到奥巴马政府终结，全球定位系统的现代化改造虽然得到保留，但未来项目经费能否真正得到落实尚无保证。而且，GPSⅡF卫星项目成本已经从最初的7亿多美元增至17亿美元，未来变数仍然很大。
    从技术和需求上来说，由于波音公司研发和生产管理等问题，以及美国军方的需求变化，该系统第一颗卫星的交付时间已经比计划落后了数年之久，而洛克希德-马丁公司正在建造的更新一代GPSⅢA系列卫星，首颗卫星计划2014年发射，现在看来，如期实现的可能性也将大打折扣。
〖-ZW/正文〗
