〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲出责任蹲出效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄阳市支队党委机关蹲点帮建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲出责任 蹲出效果
    ――武警襄阳市支队党委机关蹲点帮建纪事
    ■彭俊峰 杜 杰
    领导机关下基层蹲点帮建的成效，不仅关系到机关的形象，更关系到基层的发展。今年以来，武警湖北省总队襄阳市支队领导机关干部下队蹲点时，注重从小事做起，为基层办实事、解难题，受到基层的普遍欢迎。
    这个支队坚持对基层实施面对面工作指导。每次蹲点前，支队党委都要组织工作组成员认真学习总队下发的 《领导机关蹲点调研帮建工作规定》，结合部队阶段性工作重点任务，明确工作组的责任。支队拟制蹲点方案时，党委正副书记对工作组成员进行抽测，对工作责任、工作任务、工作标准不明确的人员取消蹲点资格。今年上半年的第一次蹲点，就有两名对自己工作责任不清的同志没能如期下队；一名蹲点干部在汇报时不能准确地说出蹲点单位存在的主要问题，对该单位的建设形势不能准确把握，被支队党委要求重蹲。不仅如此，每次蹲点之后党委要听取汇报，汇报要把存在的问题说清，解决的办法讲明，跟踪问效的措施定准。组织科将每次蹲点工作组反映的基层困难综合归类，明确责任人，规定落实时限，跟踪抓好落实，使基层的每一件难事都及时得到解决，真正做到事事有回音，件件有落实。
    刚上任时，基层干部大都有很强的工作热情和责任心，所缺的是工作经验和方法。支队党委常委充分利用蹲点时机，对新上任的基层干部进行面对面传帮带。党委机关务实的工作作风使基层官兵深受感动，他们由衷地说，我们欢迎这样的工作组。
    支队党委常委带着机关干部每到一个中队，都坚持查一班午夜哨，让基层干部在机关蹲点期间睡一个安稳觉，也让机关干部亲身体验基层官兵的甘苦。
    解决基层官兵的难事急事，支队党委立说立行。去年，一中队一名战士因下楼时不慎摔倒，需要立即送到医院，在该中队蹲点的支队领导当机立断，用专车连夜送战士到市里最好的医院治疗。
    蹲出责任，蹲出效果。如今，机关干部下基层蹲点期间，多干实事，严格要求，把基层的事当作自己的事来办。基层官兵感到党委机关是自己真正的 “娘家”。
〖-ZW/正文〗
