〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于担当敢为人先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于担当 敢为人先
    ■陈庆平
    党员干部勇于担当、敢为人先，不仅是肯于奉献的职业操守，更是事不避难、勇于担责的政治素养。加快部队建设，抓好主题主线的贯彻，圆满完成任务，履行职责使命，需要人人尽力、时时尽责，更需要党员干部以敢于担当的良好素养和实际行动做好表率。
    信心是命运的主宰，决心是成功的先导。可以说，坚定决心的程度，决定了担当的力度。当前，在贯彻主题主线，落实稳定中求进，加快推进部队各项建设与改革进程中，必须以一种脱胎换骨、披肝沥胆的气度，一种百舸竞流、创先争优的雄心，做到立说立行，不说少说“不能办”，多思多想“怎么办”，敢于向自己叫板，敢于向自我挑战，不论条件多么困难，都要担当奋进；不论征程多曲折，都要冲锋陷阵，自觉做到先人一步，胜人一筹，赢得先机，占得主动，加快推进部队全面建设的新跨越。
    良好的精神状态是干事创业的“内动力”，是成就事业的“软实力”。在客观物质条件已经具备的前提下，能不能推进事业发展，精神状态往往起着决定性作用。应该强化“想干事是德、愿干事是勤、会干事是能、干成事是绩”的行为自觉，用心用脑想工作，主动靠前干工作，勇于担责抓工作，多一些真抓实干，少一些坐而论道；多一些激情，少一些惰性；多一些工作的深化细化，少一些空话套话，敢于锐意进取，敢于攻坚克难，切实把勇于担当化成平凡之中的创先争优、平静之中的满腔热血、平常之中的强烈责任感，奋力推进部队建设又好又快科学发展。
    淡定源于忠诚，担当始于勇气。勇于担当就要有敢于较真碰硬的胆气。实践证明，怕麻烦，不抓事，最终误事，领导批评，官兵不满意；怕碰钉子，不揽事，事事碰钉子，结果是事事干不成；怕得罪人，讨好少数人，结果是得罪多数人。在困难和挑战面前，必须做到开展工作不等待、贯彻上级指示不含糊、遇到矛盾和难题不绕道。越是难以发现的问题，越要硬碰硬找出来；越是难以摸清的实情，越要面对面弄明白；越是难以落实的工作，越要实打实抓彻底，力争干一件事情就是一个样板，做一项工作就是一份精彩。
    如果说过河时，能力素质是一座桥，那么勇于担当时，能力素质就是一双肩，也只有这双肩才能扛起勇于担当的责。有想法、有说法却没有办法的人，永远只会是语言上的巨人，行动上的矮子。保持部队高度集中统一和高昂奋进态势，迫切需要党员干部增强观察问题、处理问题、解决问题的能力，增强敢挑重担的能力，自觉做到事不避难、勇于担当，未雨绸缪、无畏担当，独当一面、善于担当，切实在解决新情况新问题中提升能力，在完成急难险重任务中锤炼能力，以过硬的能力素质化危机为契机，变被动为主动，在困难中找办法，切实担起部队建设的重任。
〖-ZW/正文〗
