〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄推迟向印移交航母等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雪莲/张伟/梁希之/张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄推迟向印移交航母
    据新华社新德里10月10日电 （记者陈雪莲）俄罗斯国防部长谢尔久科夫10日在新德里宣布，俄罗斯将于明年第四季度向印度正式移交代为改造及维修的印度海军“维克拉马蒂亚”号航空母舰。
    谢尔久科夫说，这艘航母将于明年夏季完成锅炉故障排除之后出海试航。试航结束后，俄方将于当年第四季度向印度海军正式移交该舰。俄曾计划于今年12月4日向印度正式移交此航母。
    北约任命新最高军事长官
    据新华社布鲁塞尔10月10日电（记者张伟）北约最高决策机构北大西洋理事会10日任命北约驻阿富汗国际安全援助部队最高指挥官、美国将军约翰・艾伦担任北约最高军事长官――欧洲盟军最高司令。
    北约秘书长拉斯穆森和美国国防部长帕内塔当天在北约总部举行联合新闻发布会，正式宣布这一消息。艾伦将在明年春季上任。
    墨军击毙贩毒集团头目
    据新华社墨西哥城10月9日电（记者梁希之、报道员张旭）墨西哥海军9日发表公报称，当地时间7日下午，军方在科阿韦拉州东部普罗格雷索地区对可疑车辆进行排查时，与企图乘车逃跑的武装人员发生枪战，击毙了两人。经过对死者的指纹和面部特征进行核对，军方确认其中一名为“塞塔”贩毒集团创始人埃里韦托・拉斯卡诺。
〖-ZW/正文〗
