〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠鏖兵的“科技导演”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    大漠鏖兵的“科技导演”
    （上接第一版）
    基地信息化建设一穷二白的面貌，更是让张冀湘感到压力巨大。“刚来到基地时，四周都是草地，没有路。对外联系只有一根电话线，电话‘嘟嘟……’响6声接不通，就要交两块4毛钱！”当时的情景，张冀湘记忆犹新。
    巨大的差距，督促张冀湘快马加鞭。他领衔组织撰写出200多万字的军事需求报告，风尘仆仆赶到15所院校向专家请教，联合开展规模宏大的系统研发。历经10个月苦战，“陆军合同战术训练基地导调监控系统”问世。7名中国工程院院士组成的鉴定委员会如此评价：“该系统属军内首创，填补了国内空白，技术性能达到了国际同类信息系统先进水平。”
    如今，基地建设经历了从保障训练到组织训练、从基于场地训练到基于复杂电磁环境训练、从陆军合成战术训练到陆空联合训练3次转型。朱日和的山峦丘陵，见证了中国最大信息化演兵场的万千气象――
    密如蛛网的“电磁丛林”、奔腾不息的 “数据江河”、 “从子弹到导弹”的靶标战术设计，还有扣人心弦的激光实兵仿真交战。数字化导调大厅内，一面巨大的LED显示屏上，演兵现场影像、交战三维动画、红蓝方指挥文书、战斗力指数曲线、装备和人员损伤统计等各类信息一目了然。参演官兵战斗中的行为细节，都尽收眼底。
    好一个“全透明”的信息化战场！
    科研与部队需求接轨，他让一个个演兵难题迎刃而解
    张冀湘心里一直记着一个教训――
    1992年，某集团军与一家单位合作，研制了一套指挥自动化系统。由于研发方不了解部队实际情况，系统性能与部队需求相差甚远，部队拒绝签字接收。后来，改造系统又花了不少钱。
    “花钱算是买教训了，但是时间耽误不起：这套系统从研制到列装历时太久，连计算机都更新好几代了。”这件事，让张冀湘念念不忘：信息化建设，必须与部队需求精确接轨。
    一度，演兵场上出现这样一些现象：激光仿真交战中，被“击中”的坦克还在横冲直撞。由于激光只能打直线，红蓝双方的坦克往往都躲在山包后面，谁也不露头……
    战场上哪有这回事？张冀湘先是给战车加装了火控和油路闭锁装置，一旦被对方“击中”，战车无法射击、自动断油，只能停下退出战斗。随后，他又在思考：既然激光不能模拟曲射炮，那么有没有办法寻找一种能模拟曲射炮打击坦克的手段？
    一天，张冀湘正在冥思苦想，桌子上的手机响了，朋友发来一条短信。
    短信！他眼前一亮――把曲射火炮的射击诸元用代码短信发到导调控制中心，进行弹道计算，如果目标匹配，再进行毁伤计算，这不就解决问题了吗？
    试验证明，这个思路确实可行，两秒钟之内就能判明曲射炮是否命中目标。“隔山打坦克”的难题解决了！
    过去演练，导演部一出情况，红蓝双方就放手自主对抗。这种对抗看似硝烟弥漫，但简单粗放，有时双方争论不休，导演部变成了拉架的 “婆婆”。“为什么人的正常血压值是80―120毫米汞柱，这不是凭空规定的，而是经过大量数据统计出来的。”张冀湘说，“演习评估，就是对一支部队战斗力的体检，需要一张用数据说话的标准体检表。”
    于是，张冀湘建议研发演习评估系统，让“数字裁判”筑起实战门槛。
    一次演练，红方指挥员下令：“预备队10分钟内投入战场。”不料，被导演部当场否决，理由是：卫星定位系统显示，红方预备队远在30公里外，10分钟不可能赶到。演习战至残局，红方呼叫火力覆盖，张冀湘又亮起“红牌”：“评估系统显示：你部炮兵分队弹药库存为零，无法实施火力打击。”
    2007年，军委、总部把朱日和训练基地确定为我军复杂电磁环境建设试点单位。张冀湘与他的科研团队仅用15个月，就研发出“复杂电磁环境应用系统”，组建了全军第一支专职复杂电磁模拟和监测的环境构设大队。
    这年，“砺兵-2008”实兵对抗演习在基地打响，来自36个国家的110多名军事观察员观战。战斗打响，张冀湘下令实施电磁干扰。顿时，电磁风暴席卷演兵场，红方电台通信被阻塞，坦克和炮兵接收不到目标坐标，指挥员只能眼睁睁地看着蓝方装甲集群溜走……
    “我们施加的仅仅是轻度、中度电磁干扰，假如施以重度干扰，甚至能摧毁你们用频装备的电子元件。”张冀湘的介绍，让红方指挥员如坐针毡，忧患意识陡增：“我们输在今天的基地，但绝不能败在明天的战场！”
    演习结束，一则消息被世界媒体广为转载：中国军队首个陆军复杂电磁环境应用系统，第一次成功用于实战砺兵！
    15年砺兵沙场，他身在大漠，心在大漠，梦也在大漠
    今年8月，干渴的朱日和荒原下了一场透雨，牧草疯长，羊群撒欢。
    “这个地方就是这样，给点阳光就灿烂，给点雨露就发芽。”张冀湘说。
    其实，张冀湘说的也是他自己――他赶上了基地信息化建设快速发展的难得机遇。
    机遇难得，那就尽情发挥聪明才智。这些年，张冀湘创意源源不断。他研制了“单兵作战训练感知系统”，士兵身上戴上感应器，导调人员就能知道士兵是卧倒还是奔跑、跳跃。
    他的眼睛，始终盯着世界。2010年，张冀湘出国访问，参观了某国国家训练基地，大开眼界：“人家也是用激光模拟火炮，但建筑物里有机关，一炮打过去，灯光全熄，门窗哗哗颤动，像真的中弹一样！”
    回国后，他开始采取新技术改进演习环境。又是一次演习，某旅担负穿插任务，途中遭遇雷场，发现地雷不再是以往用小土堆代替的“示意雷”，而是埋在地下与真雷一样的 “数字雷”，必须用探雷器才能发现，排除与否，导演部的电脑上均有显示。
    研制靶标系统，张冀湘提出一个理念：“靶标就是假设敌，靶子有多先进，对手就有多厉害。”
    张冀湘的想法超凡脱俗，常常让人感到匪夷所思。一次，一位将军半信半疑地问他：“你说模拟系统那么厉害，不是吹牛吧？你能模拟新四军七战七捷吗？能模拟孟良崮战役吗？能模拟上甘岭战役吗？”
    张冀湘笑着说：“可以。如果您愿意，甚至能模拟冷兵器时代的近战搏杀，能模拟帆船时代的大海战，只要将作战过程分解成能让计算机理解的位置、时间、部队属性、方向和任务就行。”
    将军凝神细想，点点头，也笑了……
    15年守在偏僻北疆大漠，张冀湘却一点不“OUT”。记者发现，他散步时戴的手表上有卫星定位装置，可以精确计算步行距离。他宿舍的茶几上，放着两台平板电脑。
    然而，这些新潮数码产品对于张冀湘来说，有更多的实际用途。手表上有卫星定位装置，在茫茫戈壁滩上考察战场不会迷路。受到平板电脑的无线通信和数据传输功能启发，他设计出单兵携带的 “腕带调理终端”。
    身在大漠，心在大漠，梦也在大漠。看了好莱坞大片《阿凡达》，张冀湘又在考虑“3D视景”技术在电子沙盘中的应用……
    15年过去，张冀湘带的研究生，有的当了师长。可是，他的职务没有变动。2004年，他曾有一次提升的机会。谈及此事，他不无遗憾：“话也谈了，表也填了，同事们都给我摆酒庆贺了，但是下命令时，却不是我。”随着任职最高年限来临，组织决定他由副司令员改任高级工程师，仍是基地常委。
    说到这里，张冀湘呵呵一笑：“首长知道我擅长什么，这是知人善任。”
    一次，一位领导到基地组织座谈，让大家讲困难。张冀湘没有说自己差点因为肠梗阻丢了命，没有说自己心脏里放了两个支架，也没有说父母病逝自己都不在身边，只提了一个要求：“家里实在照顾不上，首长，你在北京，能不能帮我女儿介绍个好对象啊？”
    这名领导回京后，打电话问张冀湘女儿身高多少，居然把张冀湘问住了：“我还真不知道！”这名领导 “臭”了他半天，开大会都讲：“张冀湘演习数据塞了一脑袋，谁也问不倒，却连女儿身高都不知道！”
    会场上，没有人笑，人人肃然起敬！
〖-ZW/正文〗
