〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚先进事迹展览馆举行开馆仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话吴胜利一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚出席并讲话
    吴胜利一同出席
    本报大连10月10日电 记者王凌硕、特约记者曹金平报道：方永刚先进事迹展览馆开馆仪式今天在海军大连舰艇学院举行，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席仪式并讲话。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利一同出席。
    方永刚同志生前系海军大连舰艇学院教授，2008年3月因积劳成疾，不幸去世。他是在全党全军深入学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想、深入学习贯彻科学发展观的伟大实践中涌现出来的重大典型，是新时期学习实践党的创新理论的时代先锋。胡锦涛主席对学习宣传方永刚同志先进事迹非常重视，多次作出重要批示，称赞方永刚不仅深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论，而且用自己的实际行动模范践行党的理论，号召广大共产党员、全军官兵向方永刚同志学习。2007年6月，中央军委授予方永刚同志“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号。
    徐才厚在开馆仪式上强调，这次方永刚先进事迹展览馆落成启用，是贯彻落实胡主席重要指示的有力举措，为深入学习宣传方永刚先进事迹提供了重要平台，对于持续兴起学习党的创新理论热潮、推动中国特色社会主义理论体系宣传普及，具有积极作用。全军广大官兵要按照胡主席指示要求，持续深入开展向方永刚同志学习活动，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命。要更加坚定对党的创新理论的信仰，切实把党的创新理论作为真理来追求，作为信念来坚守，任何时候任何情况下都毫不动摇，坚定不移地爱党、信党、跟党走。要不断深化对党的创新理论的学习和宣传，孜孜不倦地深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。当前要重点学习宣传好胡主席7月23日重要讲话精神，在新的思想高度上深化对科学发展观重大理论价值和实践指导作用的认识。要自觉运用党的创新理论指导推动工作，切实把党的创新理论作为立身做人的行为准则，作为推动部队建设、做好本职工作的强大思想武器。要努力提高贯彻党的创新理论的素质能力，始终保持昂扬进取的精神状态，紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线，刻苦学习新知识、钻研新技术、掌握新装备，努力提高信息化素质，为加快转变战斗力生成模式、拓展和深化军事斗争准备做出更大贡献。
    徐才厚指出，方永刚同志是海军、是大连舰艇学院培养出来的重大典型，也是军地共育的先进模范。他是在党的理论哺育下，在国家改革开放和家乡沃土的滋养下，在解放军这所大学校成长起来的。希望广大官兵特别是海军部队，继续深入开展学习方永刚活动，把学习方永刚先进事迹和崇高精神体现到推动海军建设科学发展的伟大实践中，高标准完成好党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    方永刚先进事迹展览馆，布展面积1800平方米。分为“忠诚党的创新理论的模范教员”、“理论战士的成长之路”、“伟大旗帜下的永恒”三个部分，展示了方永刚同志生前认真学习研究和热情传播党的创新理论的先进事迹，是开展中国特色社会主义理论体系教育的重要基地。
    总政治部副主任杜金才，海军政委刘晓江，沈阳军区司令员张又侠、政委褚益民，军事科学院、国防大学、军委办公厅和辽宁省、大连市领导，以及方永刚同志的亲属、家乡代表、母校复旦大学领导等出席开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
