〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA新赛季期待迎来史上最大牌外援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗麦迪证实将加盟青岛男篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在我即将跨入人生下一个重要时期之际，我非常兴奋能为中国青岛队打球。”麦迪说，“近几年我多次造访过中国，我爱那里的人们和那个国家，能为他们打球是我的荣耀。感谢每一位关注和相信我的球迷。”
    曾经的7届全明星成员，33岁的麦迪因伤病原因近几年状态下滑飞快。今夏他虽试训马刺队和尼克斯队，可并没得到两队提供的保障合同，于是他产生了告别NBA的念头。
    据新华社青岛10月10日电 （记者苏万明、吴书光）虽然还没有消息能够确认NBA球星麦迪（麦克格雷迪）已经在加盟CBA（中国男子篮球职业联赛）青岛双星队的合同上签字，但是，麦迪本人通过网络博文表达的决心和兴趣，以及青岛双星俱乐部乐观的估计，均意味着麦迪出征CBA新赛季几乎已成定局。
    “我们依然没有接到麦迪的签字。”青岛双星俱乐部总经理生锡顺10日下午告诉记者，“不过麦迪已经通过个人微博表示了决心和兴趣，加盟CBA应该没有什么问题。”
    生锡顺说，目前双方还差一个环节没有落实，但他并没有透露这个环节是什么，只是说，“这个环节并不关键”。生锡顺介绍，青岛双星队此前就引进麦迪一事数次和麦迪经纪人进行了深入沟通。最后，双方确定根据沟通好的情况，由麦迪经纪人起草了合同。麦迪经纪人近日把合同传给青岛双星队。合同虽然略有修改，但没有太大影响。“我们很快在合同上盖了章，并传给了麦迪经纪人。不过，这份合同需要麦迪签字才能正式生效，”生锡顺说。从前期交流的情况看，麦迪签约加盟CBA的可能性很大，“估计麦迪两周后将飞到青岛”。生锡顺说，麦迪到达青岛后，还要接受一个详细的体检，通过体检就会成为青岛双星队的正式一员，“他应该不会有大问题，当然，最后还要看医生和有关专家的鉴定”。
    麦迪的合同期为一年。生锡顺说，引进麦迪的初衷和主要目的是提升球队实力，同时兼顾扩大俱乐部的宣传效果。
    “麦迪在双星队的角色需要教练来定。”生锡顺说俱乐部已经跟球队教练交流了有关想法。麦迪入队之后，教练还要具体与他交流，并根据他的技战术特点和与球队的磨合情况，动态确定场上方案，以最大程度发挥他的作用。
    关于麦迪的薪酬问题，生锡顺并没有透露。不过，有人士估计不会超过200万美元，甚至有人估计仅为80万美元左右。
〖-ZW/正文〗
