〖ZQ/总期〗19998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营文化“兵味”再浓些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月31日 前进报
    让军营文化“兵味”再浓些
    ■毕可弟
    先进军事文化是部队战斗力的重要组成部分，是熔铸军魂、激发斗志、提振士气的强大精神力量。部队的主业是打仗，发展先进军事文化，应该把突出兵味作为鲜明的建设导向。
    要从培养坚定举旗人、合格接班人的高度定位军事文化，努力形成时时受熏陶、处处受感染的文化新格局。通过整合军地文化主题广场、英雄群体雕塑、英模人物雕像、各种纪念馆室和红色基地的教化育人功能，以及墙角对联、水杯警句、床头箴言等群众性教化文化，与升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、授军旗仪式、授枪仪式、授装仪式、授予和晋升军衔仪式等紧密结合，在重大节日、纪念日、入伍退役等时机开展针对性教育，焕发官兵像革命先辈那样忠贞不渝的政治觉悟，像战斗英雄那样舍生忘死的奉献精神，像时代先锋那样攻坚克难的执著劲头，深扎高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根子。
    坚持从基层实际和青年官兵特点出发，积极发展与军队新使命、形势新发展、任务新需求相适应的文化样式，因地制宜、因势利导地创作像《我是一个兵》那样的全景演出，让官兵在心灵震撼中记住典型故事、感念典型事迹、追寻典型足迹。持续打造“红军血脉党的枪”的红色文化、“奇碑忠魂驻山林”的石头文化、“英模雕像立心中”的广场文化等特色文化，广泛开展“军魂永驻”读书活动、“军歌嘹亮”歌咏活动、“军旗飞扬”创演活动、“军旅青春”DV摄制活动等系列文化活动，突出武劲，彰显军味，使官兵在浓烈的文化氛围浸润中思想受教育、行为受触动、心灵受涤荡，自觉做到“讲传统、话使命、做传人”。
    要充分发挥训练场的文化阵地功能，通过标语条幅挂起来，荣誉旗帜打起来，战地快报办起来，战斗歌曲唱起来，刺杀格斗练起来，石刻根雕用起来，着力打造兵味十足的野战文化。充分发挥军事训练的特殊育人功能，把锤炼素质的训练场作为精进本领的比武场，广泛开展实战化考、比、抗、拉等军事技能竞技活动，定期组织“三手”、军事训练小老虎以及各具单位特色的战车、战炮评选活动，着力锻造官兵的感觉、知觉、注意、记忆、思维和想象等意志品质，为提高部队核心军事能力提供文化心理支撑。充分发挥演习、比武、急难险重任务的励志功能，通过组织誓师动员大会、立军令状，引导官兵事事都按仗来打，仗仗打成漂亮仗，以此强化官兵们的战斗意志、战斗作风和战斗精神，使其始终以虎气生生、铁骨铮铮、杀气腾腾的“精气神”，确保关键时刻能够拉得出去、冲得上去、完成好任务，确保在未来战场能够闻战则喜、逢敌亮剑、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
