〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲沙滩运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表团日进四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳月伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在25日上午结束的女子沙滩藤球单组赛比赛中，中国姑娘战胜泰国选手，为中国代表团获得首金。在当天与实力强大的泰国队比赛中，中国队一开场就打出了一个小高潮，比分一直领先对手，老队员刘蕾最后一刻的完美扣球将比分锁定为21∶17。
    中国的倪晓雯和王水佳分别在激光4.7级帆船比赛和女子米氏帆板比赛中夺得两块金牌。
    在下午进行的女子沙滩手球决赛中，中国女子沙滩手球队以13∶10和11∶10，总比分2∶0取胜泰国队。
    中国女子沙滩手球队是以小组全胜、排名第一的战绩进入半决赛的。但球队用兵可谓捉襟见肘，本来就7名队员，在半决赛中胡春晖又右臂拉伤无缘决赛。
    在决赛第一局比赛中，中国队以13∶10轻松取胜。在第二局比赛中，中国队张天洁的最后一投，以11∶10锁定金牌。
    当天，中国队还分别在马拉松游泳和帆船帆板比赛中获得3块银牌。
〖-ZW/正文〗
