〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原设课堂雪域作考场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某大队复杂环境锤炼学兵驾驶技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈林、特约通讯员 李祥君 报道：昼夜连续作业不晕眩，翻越海拔6000米的冰雪达坂车辆不熄火……新疆军区某司训大队赴喀喇昆仑山进行适应性训练的1000名学兵，在“生命禁区”经过2个多月的严格锻炼，近日带着丰硕的成果返回驻地。
    年初，该司训大队在部队调查中发现，毕业学兵的基本功比较扎实，但复杂条件下的应急反应能力不强。根据保障区域环境恶劣、气候多变的特点，8月中旬，该大队组织1000多名学兵驾车从乌鲁木齐出发，开赴喀喇昆仑山腹地进行高原寒区适应性训练，学兵风餐露宿60多个昼夜，风雨兼程2000多公里，设置各种情况120多个，在险恶环境中锤炼学兵驾驶技能。
    训练中，他们按照循序渐进的原则，将驻训地从海拔300米逐步推向5000米，训练时间由昼间延伸到昼夜连续作业，训练内容由单一课目拓展到综合演练。他们把“天险”作为特殊考场，选择大风、降雪等不良天候，在高山峡谷和冰雪达坂先后进行了冰雪路、沙石路、搓板路、翻浆路等复杂道路驾驶训练，提高学兵复杂地域遂行运输保障任务能力；设置逼真的战场背景，进行闭灯驾驶和无光条件下野战抢修抢救、自救互救作业，在实战中提高部队随机应变能力。
    高原设课堂，雪域作考场，学兵们在恶劣环境中经受了锻炼，领取了“毕业证”。通过此次高原适应性训练，该大队共获取保障数据100多组，学兵抗缺氧、耐严寒的能力明显增强，既积累了大漠戈壁和高原寒区作业的经验，也为全面提高学兵素质探索了新路。
〖-ZW/正文〗
