〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区通报剖析征兵违规违纪问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边事警示征接兵人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘认若、特约通讯员 邢珊瑚 报道：10月中旬，四川省军区向全省各级兵役机关发出通报，列举剖析了全省近年来发生的征兵违规违纪典型案例。省征兵办负责人介绍说，在今冬征兵工作全面展开之际，用身边事教育警示征接兵人员，旨在给征接兵人员敲响警钟，防止和纠正征接兵中出现的不正之风。
    对这些违规违纪问题，省军区从思想作风、落实廉洁征接兵规定、监督机制作用发挥等方面进行了深刻剖析，归纳出疏于学习政策法规、侥幸心理作祟、执行规章制度不严、监督不到位等方面的原因。同时，该省军区还举一反三，细化征接兵工作制度，与四川省纪委联合出台《关于加强征兵廉政建设的意见》，明确廉政培训、公开公示、集中管理、回避轮换、监督检查、责任追究等廉洁征兵6项制度，要求对征兵政策规定、名额分配、体检结果、政审结果、定兵结果实行“五公开”，要求征接兵人员必须集中办公、持证上岗、定点接待、统一食宿。省军区各级纪委还按照横向到边、纵向到底的原则，通过采取设立举报信箱、公开举报电话、签订责任状、军地联合督察、派出巡查暗访小组等办法，对征接兵工作进行跟踪监督，确保廉洁征接兵政策规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
