〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐元海：水电工程“趟路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵威/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐元海：水电工程“趟路人”
    在武警水电一总队优秀党员事迹报告会上，人们很难把眼前黝黑少言、早生华发的“小老头”与响当当的“测量能手”徐元海联系起来。一支队工程师徐元海入伍26年，从十余个利民富民的水电工程工地一路摸爬滚打、翻山越岭、披荆斩棘“趟”来……
    徐元海常说：“如果不是心里有一个坚持的念头，走在这条路上，随时都会被自己的脆弱打倒。”施工大事，勘测先行。“地上本没有路，走的人多了也便成了路”。水电站大多建在山高谷深、水流湍急的地方。多年来，徐元海干的就是“趟路”、测量、计算、验证的行当，每一座电站的原始地貌都留下了他无数足印。
    1997年底，部队承担了河南盘石头水库施工任务，全长6公里的进场公路是测量放线的第一仗。当时，天寒地冻，大雪封山，徐元海带着几名技术员背着沉重的测量仪器，摸爬在雪堆坡地上勘察地形，经过两个多星期的连续奋战，不仅踩出了一条曲折的路，而且获得了公路测量的第一手原始地形地貌资料。一天，在雪地里已连续工作九个小时的徐元海体力不支，一个趔趄掉入30米深的山沟里，鲜血直流。战友们慌忙把他从山沟里连拖带拉救上来，送回部队。徐元海知道，自己延误一天，开工就会跟着延误，部队就会蒙受经济损失。于是，他卧在病床上坚持工作，按时为公路施工测算出详细的地形资料和最佳的施工方案。
    大难不死的徐元海没有退却，对测量工作更加认真执着。在盘石头导流洞金属结构安装测量时，由于洞内经常出现积水和稀泥，测量时很难找到控制点，徐元海毫不迟疑地脱下迷彩服，将控制点围起来，防止稀泥流入淹没控制点，影响测量精确度。那次，正好徐元海家属来队，看到全身是黑泥、辨不清眉目的丈夫下班回来，妻子心疼得哭出了声。徐元海赶紧安慰妻子：“没事，这是我的工作，你不是老说工作就要认认真真嘛！”贤惠的妻子破涕为笑，端来了温水和换洗衣物。
    测量工作专业性强，水电站修建的每一步都需要大量认真仔细的测量工作，从施工控制点到原始资料的获取，都需要做大量的放样数据和业内资料，徐元海白天上工地，晚上算数据，夜以继日。在他担负的测量任务中，无论测量工作多重，每个基础点他都反复校正；无论放样点多难，条件多么艰苦，他都不厌其烦地亲自找点放样。他负责测量的盘石头水库，各项数据的误差不足1毫米，确保了安装好的闸门运行自如，滴水不漏。在大坝趾板区域开挖中，徐元海反复计算出的精确数据，令业主向水电部队跷起了大拇指。（赵威 谢鸿宏）
〖-ZW/正文〗
