〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹军地资源推进科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省后备力量初步完成结构性调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢军、记者 刘万平 报道：参加山东省国动委第六次全体会议暨民兵预备役部队基层建设会议的军地代表，近日在滨州军分区秦台民兵训练基地观摩了防汛抢险、山林灭火、战时气象保障、化学事故应急救援等多个民兵训练课目演练。演练中，小型侦察飞机、山地灭火车、生命探测仪、卫星接收系统等一批高科技装备的精彩亮相，展示了山东省国防后备力量建设取得的新成绩。
    山东省是经济大省、人口大省和兵员大省，国防动员资源丰富。据省军区司令员谈文虎介绍，近年来该省在实施经济文化强省战略的同时，按照科学发展观要求，积极探索军民融合发展的新途径、新方法、新机制，统筹利用军地各领域资源，努力提高国防动员和国防后备力量建设质量。军地双方认真分析城市防空、反恐维稳、抢险救灾、战备物资储备等工作中出现的新情况、新问题，着力解决制约发展的难题，形成了一批贴近实际、实在管用的研究成果。
    军民融合添活力，科学发展出效益。“十一五”以来，山东省民兵预备役队伍已基本完成结构性调整，形成了以城镇社区为主体、企事业单位为重点、大专院校和科研机构为补充的组织建设新格局。地方各行各业众多专业技术人才走入国防后备军方阵，大批高科技装备被纳编。在各级党委政府的支持下，全省新建改建了125个训练基地、8个专业技术兵种训练中心。去年以来，该省先后出动15万余民兵预备役人员，参与完成了抗击雨雪冰冻灾害、奥运安保等多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
