〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省祁阳县建立完善兵役登记管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保高素质适龄青年一个不漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高城/陈政市〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大征兵宣传力度。他们在县电视台开辟军事栏目，重点介绍兵役工作法规和征兵政策规定，大力宣扬爱国拥军模范和本县籍官兵建功军营的事迹，及时宣传政府出台的优抚、安置政策，强化适龄青年的参军报国意识，吸引高素质青年到部队建功立业。
    改进兵役登记方法。针对高考结束后应届毕业生相对集中的特点，他们采取上门登记办法，会同教育部门和学校摸清了有参军意向应届毕业生的底数；依托县人才交流中心、县大中专毕业生分配办公室，设立固定的兵役登记站，最大限度掌握高素质适龄青年分布情况；在乡镇、街道办事处设立兵役登记站，组织符合条件的社会适龄青年进行登记，确保兼顾全面。
    为确保高素质适龄青年一个不漏，该县人武部还建立专门档案，适时将预征对象名单张榜公布，接受群众监督。在此基础上，进一步提高优抚标准，有效调动了应届毕业生报名应征的积极性。
〖-ZW/正文〗
