〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王茂润同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 国防大学原政治委员王茂润同志，因病医治无效，于10月17日在北京逝世，享年72岁。
    胡锦涛、江泽民、贺国强、李源潮、徐才厚、郭伯雄、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式对王茂润同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    王茂润是山东省荣成县（今荣成市）人，1950年加入中国新民主主义青年团，1951年入伍，1956年加入中国共产党。1951年起，他历任战士、抄写员，队列科统计员、参谋，军务处参谋，军党委秘书，副处长、处长，济南军区政治部副秘书长，军政治部主任，军副政委等职。担任部队领导干部后，他认真履行职责，有效提高了部队战斗力。1985年起，他担任兰州军区政治部主任、副政委兼纪律检查委员会书记，注重部队思想建设和民族团结，为部队建设、西北地区的稳定和发展作出了贡献。1994年，他调任军事科学院副政委兼纪律检查委员会书记，注重适应军事科研工作特点开展政治工作。1995年起，他调任国防大学政委。期间，他不断研究探索新时期办学治校的特点规律，高度重视加强思想政治建设，注重打基础、谋长远、求创新，为培养高素质新型军事人才和发展军事教育事业作出了贡献。
    王茂润是中共十一大代表，第十四届中央纪律检查委员会委员，第十五届中央委员，第七届全国人大代表，第十届全国人大常委会委员。他1988年被授予少将军衔，1993年晋升为中将军衔，1998年晋升为上将军衔。
    王茂润同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
