〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基本建设舍得投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省紫金县基层武装部建设全部达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日兴/蓝红扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖日兴、蓝红扬 报道：虽然广东省紫金县不富裕，但县委、政府落实党管武装工作不含糊，抓基层武装工作建设舍得投入。目前，全县21个基层武装部全部达标，被广东省军区评为“四个基本”建设先进单位。
    近年来，紫金县人武部严格按照上级要求，大力加强基层武装部正规化建设，制订出台了《基层武装部正规化建设三年规划》，不断完善基层基础设施建设，做到硬件和软件一起抓。在财政紧张的情况下，该县拨出专款用于基层武装部“四个基本”建设，全面提升基层武装部正规化建设水平。该县还严格按照有关文件规定，将乡镇武装部长和民兵营长纳入同级党委（支部）班子，落实相关待遇，对优秀专武干部积极向地方推荐提拔使用，对超龄武装部长和民兵营长通过换届适时转移安置，对空缺专武干部岗位及时配备，纳入公务员序列面向社会招考，进一步优化了专武干部队伍结构。
    近年来，县委县政府积极关心支持武装工作，先后拿出上千万元用于人武部正规化建设，建起了多功能国防教育训练基地、民兵武器仓库、作战室等，为武装工作全面发展提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
