〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信/冀爱平/马培雄/刘敬章/万文清/王巍/赵鹏辉/付云波/郭亚哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永昌县人武部抓好安全管理工作
    10月中旬，甘肃省永昌县人武部对基层安全管理工作进行了专项检查，对查找出的问题集中整改。该部通过推行“一人一责、一事一责、一岗一责”的安全管理责任制，实现了对人员、车辆和武器装备的安全管控。（冀爱平、马培雄）
    应城市人武部深挖潜力用好资源
    10月10日，湖北省应城市人武部进行了城市防卫作战演练，进一步探索利用社会资源提升科技保障能力的途径。该部还依托驻地科技资源优势，建成了作战指挥中心，对口组建了多支专业技术分队，与多家高新企业建立了技术协作关系。（刘敬章、万文清）
    子长县人武部组织开展学生军训
    10月初，陕西省子长县人武部组织退伍士兵对子长中学千余名学生进行了军训。该部注重从优秀退伍士兵中选拔培养学生军训骨干，不断完善军事体能训练内容，先后增加了灾后逃生等课目，进一步增强了学生自救互救能力。（王巍、赵鹏辉）
    城区人武部建强民兵应急分队
    10月12日，在山西省长治市城区人武部的协调下，民兵应急分队建设经费被纳入新年度区财政预算。今年以来，该区人武部坚持按照应急应战一体化建设要求，为应急分队购置了专业器材，集中人员进行专业训练，提高了民兵应急分队处突能力。（付云波、郭亚哲）
    桂平市人武部帮助退役士兵创业
    10月19日，在广西桂平市人武部的协调下，该市百余名农村籍退役士兵走上了工作岗位。近年来，该部积极为退役士兵创业牵线搭桥，先后和多家企业建立招聘退役士兵协作机制，同时协调银行为自主创业退役士兵提供贷款便利，受到退役士兵欢迎。（黄信）
〖-ZW/正文〗
