〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省黄冈军分区在民兵训练考核中引入效费比分析，引导基层把有限财力最大限度转化到战斗力建设上――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把每一分钱都花出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省黄冈军分区在民兵训练考核中引入效费比分析，引导基层把有限财力最大限度转化到战斗力建设上――
    把每一分钱都花出效益
    10月上旬，湖北省黄冈军分区对所属县（市、区）民兵军事训练进行考核评估。与以往不同的是，今年的考核评估增加了效费比分析。
    在考核汇报会上，挂在会场墙壁上的两张图表引人注目。一张是各人武部年初以来民兵训练成绩统计表，另一张则是各单位训练经费消耗细目表。
    “今年，浠水县人武部组织了6批专业技术兵训练，优秀率为97%，使用经费21万元；麻城市人武部组织了4批训练，优秀率为96%，使用经费15万元……”考核组如实向军分区领导进行汇报。
    图表显示，有3个单位的训练成绩虽然不错，但集中组训时生活保障性开支过大，效费比值偏低。按照“完成相同训练内容，取得相同训练成绩，消耗小的单位排名靠前”的规定，这3个单位最终与先进无缘。
    把效费比分析引入训练考评体系，源于今年初的一次民兵汇报演练。
    当时，各县（市、区）受领任务后，军地领导高度重视，人武部精心组织实施。演练结束后，军分区领导才得知，同样是半个月的训练时间，一样的训练任务，可各个单位的训练保障开支却相差悬殊，个别单位还以训练基地条件差为由，租用地方宾馆作为训练居住场所，结果超出了预算。
    这些钱花得都值吗？军分区领导对此提出了疑问。
    “县政府已经把这次训练费用列入财政支出，多花点不算啥！”个别人武干部的回答引起军分区领导的深思。近年来，黄冈市各级政府对武装工作非常重视，舍得投入，但有的人武部在训练中精打细算不够，花钱大手大脚……
    军分区党委对存在的问题进行深刻反思后，决定重新修订《民兵军事训练考评细则》，将效费比分析纳入训练考核体系。
    新举措使得各级在训练中开始强调少花钱多办事。“地方政府越是保障有力，我们越要追求最大训练效益”这成为大家的共识。
    今年6月，红安县人武部组织民兵高炮专业训练。开训前，由主管训练的副部长带领后勤科人员对训练中的各项开支进行综合评估，拿出详细的经费预算方案报部党委审定。训练中，他们以连为单位建立民主理财小组，有效堵住各种漏洞。同时，训练中还用上了射击指挥系统，既提高了炮火毁伤效能，又缩短了民兵训练时间。
    浠水县人武部在9月份组织民兵训练时，正逢民兵训练基地整修。有人提议租用地方宾馆解决食宿难题，但部党委经过反复论证，最终决定购置一批野战帐篷，既增加了野战氛围，又做到一次投入长年受益。此外，该部还着力解决训练资源隐性浪费问题，大力开展节约活动，民兵运输分队探索出的5种“节油小窍门”被军分区推广。
    林国兵 本报特约通讯员 徐应东
    编者小议
    让财力更好地向战斗力聚集
    众所周知，民兵建设是国家行为，民兵工作是地方性军事工作。改革开放30年来，从中央到地方，不断规范民兵工作经费来源渠道，积极建立和完善民兵训练保障机制，有力促进了民兵军事训练的落实。
    在推进国防建设和经济建设协调发展的新形势下，珍惜地方政府的每一分投入，让财力更好地向战斗力聚集，成为人武系统各级党委和领导机关义不容辞的责任。黄冈军分区积极谋求民兵训练效益最大值，以科学务实态度回报地方政府的厚爱，其做法值得肯定。
    把效费比分析引入训练考评体系，还有一个显而易见的好处，那就是增强了经济欠发达地区人武干部抓训练的信心。落实民兵训练必须要有充足的经费做保障，但取得好的训练成绩仅靠钱的投入是远远不够的，越是在训练经费紧张的情况下，越应当重视发挥人的作用。只有牢固确立成本效益观念，才能走出一条投入较少、效益较高的军事训练路子。（康庚）
〖-ZW/正文〗
