〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“未来海战实验室”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军某电子对抗仿真试验中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/蔡年迟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“未来海战实验室”
    ――来自海军某电子对抗仿真试验中心的报告
    北方某地，高粱火红，玉米金黄，在深秋茂密的“青纱帐”中，隐藏着更加神秘的“电磁青纱帐”。
    记者在位于这里的海军某电子对抗仿真试验中心了解到：高墙内，构设出神秘的电磁空间，可以模拟数百种雷达信号；大屏幕上，随机显示复杂电磁环境下机群突袭、导弹攻击、战舰编队等多种战场态势；各型电子设备平台如同军舰战位，雷达操作手不出海就能感知复杂电磁环境……
    搏杀无形空间，决胜未来战场。近年来，该中心在国内仿真界创造了10多项第一，获得12项军队科技进步奖，开创了新型电子装备试验、训练、演练一体化新模式，突破了部队难以构设复杂电磁环境的训练难题，成为我人民海军复杂电磁环境下的“未来海战实验室”。
    贴近未来战场追寻奇思妙想
    仿真系统，是海军新一代电子对抗装备研制的摇篮，要能够承担雷达侦察、干扰等多种功能的试验。
    按照国内外“一个实验室满足一种功能”的通用做法，满足多种功能的实验，要建多个实验室。这样，不但经费不足，也不利于全武器系统试验。举个例子：试验导弹在超视距攻击时捕捉目标的精度，首先需要探测预警装备提供目标信息，这又离不开数据传输设备。但是，数据传输又往往要经过舰艇平台、陆岸基站，哪个环节出现“梗阻”，导弹都打不准。
    未来战场是怎样的环境，装备试验就要构设出怎样的环境。海军某仿真试验中心突破传统思维，提出一个新想法：将几个实验室合并成一个。
    想法一经提出，业界一片哗然：这太离奇了！众所周知，雷达不同功能的仿真试验对实验室的形状要求各异：有的需要方形，有的需要圆形，这样的房子怎么盖？
    现任仿真试验中心主任董印权，当时是总体室主任。为满足不同型号武器试验一体化要求，他带领课题组将多个项目同步论证、同步建设。最终，对结构设计进行大胆改造，采用了一种非圆非方的奇异结构，并选用特制材料，解决了多功能试验对电磁屏蔽的不同需求。
    这座外形奇特、内部玄奥的实验室，被称做国际上第一个“异类复合型微波暗室”。斗室之中，却是电磁波自由飞翔的无垠空间。它能模拟出舰船、飞机、导弹、海浪、杂波等几百种无踪无形、真假难辨的信号，使各型电子装备试验越来越接近未来战场的真实电磁环境。
    目光前瞻打造电磁“变形金刚”
    某仿真系统建设，需要将多个分系统集成起来，形成一条“信息高速路”。当时，国内主流技术是采用集中式控制和高速并行接口方式，传输距离不超过7米。然而，中心分系统之间最远达数百米。况且，这一技术专业管理要求苛刻，通用性差，软件升级难。
    要建就建最先进的。课题组瞄上了刚刚出现的“分布式网络技术”。当时，网络技术远没有今天这样先进和普及。课题组的想法一提出，怀疑、担心、否定等各种意见就炸开了锅。
    争议，没有挡住探索的脚步。课题组决心剥开计算机网络技术的“内核”，将计算机网络涉及的知识分成条块，责任到人，同步学习。仅仅3个月，就掌握了关键技术。仿真系统各个分系统集成联网成功，军内第一个具有分布式体系结构的仿真试验指挥控制系统诞生了。
    依靠新技术，中心科研人员不断为现代化仿真试验打造“十八般兵器”。
    这是一次“红”“蓝”双方拉锯式电磁对抗试验。“红”方雷达屏幕上目标交替闪烁。“‘敌’实施干扰，干扰样式为多批假目标！”雷达操作手采取一连串动作抗干扰，假目标消失。此时，屏幕轻轻一抖，又是一片“雪花”。雷达操作手再次采取抗干扰措施。多个回合下来，雷达操作手已能应对10余种干扰方式……
    在雷达对抗试验中，仿真试验中心研发成功的新型模拟器大显身手。这是我国首次采用一个平台模拟多种实装雷达。它会“七十二变”，“摇身一变”就成为另外一种雷达。它既可以充当“蓝”方检验“红”方的抗干扰能力；也可以扮演“红”方对“敌”实施干扰。这种电磁“变形金刚”，满足了多种体制雷达的干扰试验与训练急需。
    严格试验让新装备接受“大考”
    某新型雷达装备再有一个月就要在对抗试验中接受“大考”。节骨眼上，仿真试验中心提出用“变应力试验方法”组织试验：即加入更多变化的电磁信号，考核装备对复杂电磁信号的适应能力。
    “有些信号样式在未来战场可能真实遇到，应该提前熟悉。宁可让新装备输在试验场，但决不能输在战场！”他们的这种态度，不是和研制单位过不去，而是对未来战场负责。
    如同人的承受能力存在极限一样，任何一型雷达，对信号种类、信号密度都有一定适应范围，超过极限，雷达就可能“休克”。因此，仿真试验中心的提议，遭到一些人的质疑和反对。一位装备研制人员说：“你们简直就是‘鸡蛋里面挑骨头’！”
    中心课题组反复与各方沟通：“我们不能光看装备具有哪些战技性能，还要看它在什么条件下不具备这些性能，遭遇战场复杂环境才不会被打个‘措手不及’！”
    有决心，还要有办法。以前受条件限制，雷达对抗装备试验考核，设置的电磁信号体制单一、密度小、频段变化不大，装备远没有受到极限条件的考核。仿真试验系统的强大功能，大大弥补了这一缺陷，它可以模拟出许多“边界条件”，考核装备在极限状态下的战术技术性能。
    试验如期进行。信号组合升级为原来的数倍，强弱交替、纵横交错、疏密交织的电磁信号，使该型装备性能受到全面考核，潜在弱点一一显露。
    令人吃惊的试验数据，让大家对装备在复杂战场环境中的性能有了更清醒的认识，为装备优化、试验方法改进和部队训练提供了宝贵经验。
    “电磁蓝军大本营”扬名万里海疆
    “从战争中学习战争”，曾是我军克敌制胜的经验结晶；如今，在实验室里“预习”未来战争，正在成为一种训练新理念。
    海军某仿真试验中心在承担电子装备试验主要职能的同时，综合利用试验资源，建设复杂电磁环境模拟训练中心，大大拓展了训练职能。如今，仿真试验中心既是新型电子装备试验场，又是操作新装备的训练场、探讨信息战新战法的演练场。迄今，已有驱逐舰部队、潜艇部队、岸舰导弹部队的多批雷达操作手来到这里训练，使这里成为扬名万里海疆的“电磁蓝军大本营”。
    扮演“电磁蓝军”，远不像演戏那样简单。仿真试验中心科技干部虽是精于装备试验的技术专家，对战术和训练却是门外汉。于是，他们四处拜师求教，出海学习。五室代理主任石伟峰领衔攻关，历时4个月，终于用计算机虚拟现实技术将舰艇反导作战、训练流程全部“引入”虚拟空间。
    那次，第一批部队官兵走入仿真试验中心，无不大吃一惊：大量复杂信号突然生成，数据如瀑布流泻，噪声似暴风骤雨。一时间，雷达死机，装备报警，操作手误操作……官兵顿时手忙脚乱。
    这次体验，官兵真正见识了什么才是“复杂电磁环境”。逼真的实战环境，也让官兵在训练中有了许多“新发现”：单舰反导，决定胜负的反应时间只有短短几十秒。官兵在逼真复杂电磁环境中反复摸索，缩短指挥程序，精简作战口令，使战位长破天荒有了“临机处置权”。以往，雷达操作手习惯根据背熟的参数判别“威胁信号”，一番磨砺，他们幡然醒悟：单靠背记参数不行，要练就看透电磁迷雾的“火眼金睛”。
    一位指挥员率舰与“电磁蓝军”过招，几次受挫。离开前，他一定要来仿真试验中心看看，见识一下“挫败”他们的究竟是何等人物。
    参观之后，他深有感触地说：“在这样的战场实验室预习之后，上了战场我们会更加从容！”
    毛敬雄 蔡年迟 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
