〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚欧首脑会议主席声明（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届亚欧首脑会议主席声明（摘要）
    新华社北京10月25日电 第七届亚欧首脑会议25日在北京闭幕。会议发表了《主席声明》，摘要如下：
    第七届亚欧首脑会议于2008年10月24日至25日在北京举行。亚洲16国、欧洲27国的国家元首或政府首脑以及东盟秘书长和欧盟委员会主席出席会议。中华人民共和国主席胡锦涛出席开幕式并致辞，中华人民共和国总理温家宝主持会议。
    本次会议是亚欧会议第二轮扩大后45个成员领导人的首次聚会，他们代表的亚欧会议各成员国内生产总值约占世界总值的50%，人口约占世界人口的58%，贸易额占世界总量的60%。会议对保加利亚、印度、蒙古、巴基斯坦、罗马尼亚和东盟秘书处加入亚欧会议、其领导人首次出席亚欧首脑会议表示热烈欢迎。
    亚欧会议各成员领导人围绕“对话合作、互利共赢”的主题，就共同关心的一系列国际和地区问题进行了深入讨论。
    领导人重申亚欧会议的战略意义，认识到亚欧在地理、历史和文化上联系密切，不少理念相通，在经济社会发展上互补性强，文化多样性突出。领导人强调，亚欧会议承载着各成员人民的殷切期待，在相互尊重、平等互利、求同存异、相互借鉴的基础上加强对话、深化合作，将为两地区带来发展机遇和切实利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    领导人对近一年来发生在亚洲地区的特大自然灾害造成人员伤亡和财产损失表示深切慰问和同情，承诺继续对受灾国家给予帮助，开展防灾、灾害管理和重建方面的务实合作，促进区域和国家在防灾和灾害管理方面的能力建设。
    领导人重申将依据《联合国宪章》和公认国际法准则促进和平与安全、可持续发展和人权。
    促进政治对话
    领导人重申致力于加强多边主义和以国际法为基础、以联合国为核心的公正合理的多边国际体系。领导人重申支持通过政治和外交努力和平解决国际争端。
    领导人谴责一切形式和表现的恐怖主义，重申将按照《联合国全球反恐战略》采取行动防止和打击恐怖主义，呼吁缔结完成全面打击恐怖主义公约，赞赏亚欧会议在反恐领域进行的对话与合作。
    领导人就国际和地区形势深入交换了意见。领导人讨论并评估了当前亚欧形势发展，认为求和平、谋发展、促合作是亚欧各国人民的共同愿望，亚欧各国人民致力于积极开展对话与合作，增强战略互信，营造良好的地区安全环境，共同应对传统和非传统安全威胁。他们支持东亚、东盟和南亚一体化进程取得的进展，欢迎《东盟宪章》的签署，包括倡议成立东盟人权机构，以及发表《东盟经济共同体蓝图》。他们讨论了欧洲一体化进程的发展，肯定这一进程启动以来促进了欧洲的和平、稳定与发展。
    领导人就朝鲜半岛形势、阿富汗、伊朗核问题等国际和地区形势问题交换了意见。
    推进经济合作
    领导人讨论了当前国际经济金融形势，认为当前国际金融危机已对世界金融体系乃至整个世界经济产生严重影响，国际社会应加强合作，共同应对金融危机。为表明亚欧国家应对国际金融危机的信心和决心，领导人一致同意发表《关于国际金融形势的声明》。
    领导人重申致力于加强经济和发展的合作与协调，提高应对各种风险和挑战的能力，努力推动经济全球化朝公平、均衡、普惠、共赢的方向发展。领导人关注最不发达国家的发展，强调减免债务及债务可持续性的重要意义。
    领导人强调世界贸易组织开放、公平、以规则为基础和稳定的多边贸易体制对经济增长及减少全球贫富不均和贸易不平衡的重要意义，认为该体制是亚欧会议成员间促进贸易自由化、拓展贸易关系和增加经济合作机会最有效的方式。
    领导人对多哈回合谈判现状表示忧虑，认为世界贸易组织多哈发展议程的尽早和成功完成将使包括发展中成员和最不发达成员在内的所有成员获益，重申坚定致力于推动多哈回合谈判实现一个全面、有雄心及平衡的结果，并实现发展回合的重要目标。
    领导人认为，每个国家对自身发展负有主要责任，强调国家发展需要一个有利的国际经济环境支持。他们呼吁各国积极落实包括千年发展目标在内的国际商定的发展目标。领导人强调致力于通过增加官方发展援助、免债及创新融资机制增加额外的发展资金，以推动千年发展目标的实现。领导人关注国际商品价格特别是石油价格波动和粮食价格波动给许多国家人民特别是弱势群体的经济发展和生活带来的严峻挑战和造成的极大困难，呼吁加大粮食援助和社会保障以及促进贸易等措施的力度，快速平抑过高的粮价，减少其影响，帮助受影响的发展中国家特别是最不发达国家渡过难关。领导人承诺共同采取综合性中长期措施，加强政策协调与合作，加大可持续农业生产投入，提高农业生产力，保障粮食供给。
    领导人忆及《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》，重申亚欧会议成员应加强合作，共同致力于深化亚欧经济伙伴关系，促进亚欧间贸易开放，增加相互投资。
    领导人认识到，虽然结构改革和宏观经济政策增强了亚欧对全球金融动荡、世界经济发展放缓、商品价格持续走高等的抵御能力，但亚欧地区仍受到全球经济环境不断恶化带来的影响。领导人均赞同维护全球及本地区金融市场的长期稳定是亚欧实现可持续经济增长的关键。
    领导人认为需在科技创新方面加强合作，缩小数字鸿沟，实现可持续发展。
    领导人重申加强中小企业合作对促进经济发展、增加就业机会的重要意义。
    领导人欢迎第十一届亚欧工商论坛提出的促进亚欧贸易与投资的建议。
    推动可持续发展
    领导人在可持续发展框架下广泛深入地讨论了实现千年发展目标以及约翰内斯堡会议确定的可持续发展目标、加强能源安全合作、应对气候变化挑战、保护水资源、森林和大气等环境保护，以及加强社会和谐等问题。
    领导人强调联合国千年发展目标中期审评的重要性，强调应进一步深化国际发展合作，尽早落实国际商定的发展目标，尤其是千年发展目标。
    领导人支持就应对气候变化加强国际合作，以帮助评估气候变化带来的影响和薄弱环节，提高适应能力，支持适应行动。
    领导人强调必须对森林、海洋及其他陆地、海岸和海洋生态系统进行可持续管理。
    领导人强调有必要关注能源部门的发展需求和环境可持续性。他们强调应加强亚欧合作，确保环境友好型能源价格合理、容易获取，以促进经济发展，确保新技术开发有利于提高能效。
    领导人认识到经济全球化对亚欧人民日益加深的影响，认为亚欧在开展社会领域的合作以应对全球化、促进社会和谐方面具有共同利益。
    为此，领导人一致同意发表《可持续发展北京宣言》。
    深化社会文化交流
    领导人重申尊重文化多样性，保护文化传统，提倡不同社会制度、发展道路和文化间的相互理解、宽容、尊重及和睦相处。
    领导人重申文化与文明对话在消除贫困、实现社会安定、预防地区冲突、保护环境、促进经济可持续增长及社会发展和共同繁荣等方面的积极作用，承诺采取一致行动，继续推动不同信仰间的理解与交流，在全球发挥表率作用，为创造不同文化与文明间和谐共生、平等互敬的世界而努力。
    领导人满意地注意到亚欧文化部长会议取得的成果，以及由中国倡议的亚欧文化艺术节的建议。领导人重申决心尊重、保护和促进文化多样性和文化平等。
    领导人强调保持亚欧不同信仰间对话会议良好势头的重要性，敦促各成员积极促进不同信仰和文化间的对话，特别是亚欧间区域和跨区域更广泛的对话。
    领导人欢迎议会、非政府组织和民间社会在开展文化与文明对话、增进亚欧人民理解方面发挥的建设性作用。
    领导人认识到人力资源开发是扶贫和经济社会发展的重要因素，重申继续致力于加强人力资源开发和能力建设合作，就基础教育、高等教育、职业教育和终身教育等问题开展交流与对话。
    领导人承诺促进全球卫生安全，包括发展医疗系统和当地基础设施，促进发展中国家公共卫生事业发展。
    领导人肯定亚欧基金在推动亚欧人员、文化和学术交流等方面做出的积极贡献。
    亚欧会议未来发展
    领导人指示外交部长们在今后会议中讨论扩大亚欧会议的问题。
    领导人感谢并期待着比利时于2010年主办第八届亚欧首脑会议。
〖-ZW/正文〗
