〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，当前，中印关系发展势头良好，双方互访和接触频繁，各领域务实合作扎实推进，经贸合作迅速扩大，在国际和地区事务中保持沟通和协调。我们对中印关系发展的成果表示满意。
    胡锦涛强调，中印都是亚洲发展中大国。发展同印度长期稳定的睦邻友好关系，是中国政府的既定政策和战略决策。双方应高瞻远瞩，以战略和长远眼光看待和把握两国关系，不断扩大共同利益的汇合点，妥善处理彼此关切，把中印关系提升到新的水平。
    胡锦涛指出，中印作为人口众多的发展中国家，面临着发展经济、改善民生的共同任务，在国际金融危机、气候变化、能源和粮食安全、多哈回合谈判等问题上有着共同利益，也有着共同或相近的立场和主张。中方愿同印方加强在重大国际和地区问题上的协调和配合，共同维护两国和两国人民利益，共同维护广大发展中国家正当权益。
    辛格表示，印方对近年来印中关系良好发展表示满意，愿继续以双方达成的十项战略为指导，推进印中战略合作伙伴关系。印方希望加强同中方在地区和全球事务中的合作，为亚洲和世界和平与发展作出贡献。
    双方还就国际金融危机问题交换了看法，同意加强沟通协调，共同促进国际经济金融稳定。
    国务委员戴秉国参加会见。
    樊如钧
    10月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的印度总理辛格。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
