〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见西班牙首相萨帕特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中西是传统友好国家。2005年，双方建立全面战略伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。两国高层接触频繁，政治互信不断加强，双边贸易额连年大幅增长，各领域务实合作成效显著，电信、金融、可再生能源等成为新的合作亮点，西班牙年和中国艺术节活动成功举办，加深了两国人民相互了解和友谊。中方赞赏西班牙为推动中欧关系发展所做的积极努力。
    胡锦涛指出，今年是中西建交35周年。中方愿以此为契机，同西方一道努力，加强互利合作，实现共同发展，造福两国人民。双方应该加强高层交往，扩大人员往来，密切政府部门、议会、政党、地方及民间机构友好交流；深化经贸合作，鼓励两国企业开展双向投资，采取积极措施逐步实现双边贸易平衡发展；扩大人文交流，深化文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作；密切国际合作，加强在国际金融、气候变化、反恐、食品安全等问题上的磋商和合作，维护共同利益。
    萨帕特罗表示，西中两国有着深厚友谊，两国合作富有建设性。西方高度重视对华关系，致力于同中方保持高层往来，扩大经贸合作，加强在国际金融、气候变化等重大问题上的沟通和协调。西班牙愿继续为促进欧中关系发展作出贡献。
    国务委员戴秉国参加会见。
    樊如钧
    10月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的西班牙首相萨帕特罗。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
