〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职尽责重在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省聊城市东昌府区人武部党委第一书记李小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松立/岳喜星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省聊城市东昌府区人武部党委第一书记李小平在任区长、区委书记7年间，认真履职尽责抓武装，真心实意解难题，全区国防后备力量建设实现又好又快发展。东昌府区连续6年被山东省评为“双拥模范县（区）”，区人武部多次被上级表彰为先进团级党委。人武干部动情地说，这些成绩的取得，凝聚着李小平的心血和汗水。
    倾心竭力排忧解难
    凡是人武部的重大活动都要参加，凡是有益于国防建设的事情都要大力支持，凡是人武部提出的困难都要优先解决。这是李小平给自己定的规矩。
    每次召开议军会议时，李小平都要提前通知人武部领导把需要解决的问题梳理好，并坚持每季度带领区委、区政府有关领导到人武部现场办公，解决武装工作建设难题。
    区民兵训练基地房屋设施陈旧，人武部提出重建需求。时任区长的李小平大力支持，多次带领有关人员到现场勘察，并积极协调建设经费，使训练基地建设按期竣工。人武部办公楼坐落在聊城市老城区内，根据市区规划，面临选址搬迁，李小平不等人武部提出，就主动安排有关部门上门考察，把人武部办公楼建设列入统一规划，统一进行解决。
    在他的关心下，人武部、民政局研究制定了《义务兵优抚办法》，实现了优抚金全区统筹发放。在他的督促下，区里成立了维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组，在区法院、法律援助中心和人武部设立了合议庭、法律援助工作站和法律咨询站。在他的倡议下，全区每年都大张旗鼓地开展关心支持国防建设“双十佳”评比活动，营造了爱国拥军浓厚氛围。
    科学确立发展思路
    针对聊城一市一区的实际，李小平要求人武部在制定城市防空、防汛、保障等方案时要立足实际，并牵头组织军地领导一起审定。针对当地企业较多的特点，他要求民兵编组形式要灵活多样，按照有利于领导、有利于提高质量、有利于执行任务的原则，不断适应市场经济特点和规律。
    在武装工作建设中，李小平始终注重处理好硬件与软件的关系、长远与眼前的关系、局部与整体的关系，指导人武部制定了《区乡武装工作发展三年规划》，并制定跟踪考核细则，分步骤、分阶段抓好工作落实。
    为提高征兵质量，李小平与人武部共同研究征兵工作出现的新情况、新问题，积极想对策定措施。他提出，要选好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的，保质保量地完成征兵任务。
    下基层检查工作，李小平始终不忘过问民兵预备役工作。他在基层调研时发现，个别基层武装部基础设施陈旧，专武干部自身素质偏低。为改变现状，他提议以区委名义专门下发《关于进一步加强基层武装部建设的意见》，对专武干部的选拔培养、使用管理及基层武装部设施建设进行了明确，同时开展了民兵基层建设达标验收活动。
    着眼全局用兵强兵
    在全区民兵预备役工作会议上，李小平提出：“民兵遍布全区各个行业，一定要发挥好他们的作用。”在他的要求下，区人武部根据全区企业规模，在相关企业成立民兵党组织，在社区成立了“民兵之家”，组织民兵积极参与企业改革，开展争创“民兵号”先进班组、先进岗位等活动。同时，组织广大农村民兵积极参加产业结构调整，开展科技兴农活动，着力培养一批民兵科技示范田、示范园、示范户等，促进农村经济的发展。
    近几年，东昌府区先后组织了1000余名民兵干部进院校培训和外出参观见学，涌现出大批民兵致富能手。
    为发挥民兵预备役在创建“平安东昌”中的卫士作用，李小平组织人武部、政法委、综治办、公安等部门共同研究，抽组500余基干民兵在全区20个乡镇办事处成立了巡防队伍，集中食宿，统一管理，成建制协助公安干警开展治安巡防，成为维护社会治安稳定的重要力量。（李松立 岳喜星）
〖-ZW/正文〗
