〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国烹饪技能竞赛解放军赛区鸣金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电 周鹏军、记者 范炬炜 报道：第六届全国烹饪技能竞赛解放军赛区竞赛活动，今天在京落下帷幕，来自全军不同类型伙食单位的35个代表队分获金、银、铜杯，128名个人分获金、银、铜牌。
    据介绍，为组织好此次竞赛活动，总后军需物资油料部门在全军范围内进行了自下而上的层层选拔，从来自不同类型伙食单位的厨师中筛选出参赛选手。这些选手中既有获得中国烹饪大师、名师称号者，也有全国五一劳动奖章获得者和全国技术能手。
    总后有关部门负责人指出，近年来，为适应全面建设小康社会和建设现代后勤的新形势，总部提出了建设健康文明安全、环境设施舒适、文化氛围浓厚的现代军营饮食文化的工作目标，并在全军广泛开展了炊事员岗位练兵活动，健全完善了军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定制度，加强了烹饪技能培训鉴定基地建设，每年可为全军培训鉴定近2万名精烹饪、善调剂、懂营养、能熟练操作饮食装备器材的炊事员，为部队完成多样化军事任务提供了有力保障。此次竞赛的举行既是对近年来全军炊事员岗位练兵活动的一次全面总结，也是对全军军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定工作的一次全面检验。
    全国烹饪技能竞赛是由国家人力资源和社会保障部确定的国家级职业技能竞赛项目，代表了中国烹饪行业的最高水平。本届竞赛的总决赛将于明年4月举行。总后军需物资油料部门为本届竞赛主办单位之一。
〖-ZW/正文〗
