〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农运会筹备工作全部就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/苏海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泉州10月25日体育专电（记者 赵仁伟、苏海萍）第六届全国农民运动会组委会25日宣布，将于26日在福建省泉州市开幕的这届农运会赛事各项筹备工作已全部准备就绪。
    在25日举行的第六届全国农运会组委会新闻发布会上，农运会泉州市筹委会副主任宋长青介绍了赛事筹备工作。一是比赛场馆建设完毕。按照赛事要求，泉州市分别在中心市区和所属的晋江、石狮、南安、惠安和泉州开发区设立15个比赛场地，其中主场馆海峡体育中心、南安“八月湖”钓鱼中心为新建项目，其余场地为改造或维修项目。目前，所有场馆及设施经过组织测试，均可进入使用状态。
    二是赛事组织工作基本就绪。本届农运会共成立16个单项竞赛委员会，举办了多期项目裁判员培训班；运动员报名工作全部结束。据统计，将有32个代表团的3000多名运动员参赛。
    三是接待工作周到安排。预计出席本届农运会开幕式总人数将达到4万多人。现已指定接待酒店、宾馆69家，新建泉州迎宾馆作为各代表团团部驻地。
    四是安保后勤周密部署。安保、交通、卫生等各项工作方案已经启动。在全市开展“微笑泉州、志愿农运”活动，招募赛会志愿者5300名，服务于1000多个岗位，还有城市志愿者7000多名。
    五是开闭幕式大型文艺表演完成彩排。目前，开幕式文艺表演《大地情飞扬》、闭幕式文艺表演《海峡西岸正春风》的文体、音乐、舞美、服装、道具、灯光等设计、制作、排练全部完成。
    六是城市建设、环境整治初见成效。泉州市以筹办农运会为契机，推进城乡规划建设和环境整治，建成一批“迎农运”城建项目，泉州大桥南立交桥、朋山岭第二隧道和泉州晋江大桥建成通车。
    题图为湖北毽球队在进行赛前训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
