〖ZQ/总期〗18552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚欧首脑会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持闭幕式并致闭幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在闭幕词中说，第七届亚欧首脑会议达到了预期的目的，取得了圆满成功。会议通过了《第七届亚欧首脑会议关于国际金融形势的声明》，提出了应对金融危机的对策和倡议；重申加强多边主义，维护以联合国为主体的多边体系，通过和平对话与友好协商解决分歧与争端；承诺共同采取综合性中长期措施，保障粮食安全，继续对受灾国家重建给予帮助，并开展灾害管理和重建方面的相关合作；会议发表的《可持续发展北京宣言》对于亚欧会议在该领域的对话与合作，具有重要指导意义。会议还在保护文化多样性、促进不同文化与文明和谐相处、推动不同信仰间的理解和交流方面进一步凝聚了共识。会议通过了经济、社会、文化和可持续发展领域的多项合作倡议，再次展示和印证了亚欧会议加强对话的内在动力和拓展合作的巨大潜力。
    温家宝表示，亚欧会议迄今已走过了12年的历程。回首往事，我们为取得成绩和进步骄傲、自豪。面对挑战，我们感到肩上的担子十分沉重。作为国际社会重要成员，亚洲和欧洲承载着促进人类福祉的重任。我们面前的路还很长，任务还很艰巨。但是，任何困难和障碍都不能阻挡我们加强合作、追求共赢的坚定信念。我们深信，只有交流才会进步，只有互利才能合作，只有共赢才有未来。让我们继往开来、开拓前进，共同谱写亚欧合作的美好篇章。
    下届会议东道国比利时首相莱特姆在致辞中代表亚欧首脑会议各成员对中方的出色组织工作表示感谢。他说，此次会议就应对全球经济金融动荡进行了深入探讨，达成了许多共识，提出了许多具体务实的建议。会议还讨论了气候变化、核不扩散、全球化等广泛议题。通过这次会议，我们体验到东西方可以在重大问题上取得共识。欧亚双方应当取长补短、形成合力，提升合作水平，拓展合作领域，共同搭建欧亚合作桥梁。为了世界和人类大家庭的未来，为了欧亚人民生活得更加幸福而共同努力。
    当日上午和下午，第七届亚欧首脑会议举行了第二次、第三次和第四次全体会议。分别讨论了粮食安全、救灾合作、可持续发展和加强不同文明对话问题。在工作午餐上，与会领导人还讨论了国际和地区形势问题。温家宝总理主持了上述活动。
    中国作为会议东道主发表了《主席声明》，反映会议在各个议题上的共识。
〖-ZW/正文〗
