〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本民社党访华团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应该用长远的眼光看中日关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗光华寮问题不是法律问题是政治问题，解决这个问题的机会现在还有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范颂九朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：邓小平/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平在人民大会堂会见由中央执行委员会委员长V本三郎率领的日本民社党访华团时说，中日之间现在存在一些疙瘩，需要解决。着眼于未来，这些问题不难解决。遵循中日联合声明和和平友好条约两个文件的原则，这些问题应该解决，可以解决。
    邓小平说，在光华寮问题上，你们把它看成是法律问题，我们看成是政治问题。在处理国家关系时，任何国家的法律都不能离开政治原则。中日联合声明与和平友好条约就是两个政治原则的文件。
    他说，光华寮问题是一个中国还是“两个中国”或“一中一台”的问题，对这个问题，中国是很敏感的。我们希望通过光华寮问题的顺利解决，体现日本包括法院在内是一个政府。
    邓小平指出，顺利、妥善地解决这个问题的机会现在还有。他说，我们希望中日关系能长期地建立在这样一个基础之上，就是你们是跟一个中国政府打交道，中国是跟一个日本政府打交道。这样事情就好办了。邓小平说，希望早一点结束两国间现存的麻烦，更希望不要产生新的麻烦。邓小平还回答了V本提出的关于中国国内和对外政策的一些问题。
    中日友协会长孙平化参加了会见。
〖-ZW/正文〗
