〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军进行千里奔袭自卫反击作战演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高战役指挥员决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区领导同志担任了演习的正、副总导演。他们告诉记者，这次演习看不到大部队漫山遍野的攻击阵式，激战的焦点在集团军战役指挥部，满头大汗的是那些战役指挥员。过去搞战役训练，习惯于摆兵定线，场面上热热闹闹，但只见战术动作，不见战役态势，实际是练了机关，累了战士。作为战役训练的主体――战役指挥员，或者是超脱于训练之外，当当巡视员；或者是越俎代庖，去筹划一个营、一个连的打法，自身得不到真正锻炼。
    为切实提高战役训练层次，演习前他们狠抓了局部战争战役理论研究，写出了几十篇战役指挥方面的文章，摸索出了很有创见的局部战争战役的6个特点，并据此指导演习。如针对局部战争情况急、任务紧的特点，他们筹划战役时，实施多层同步方法。到达战地只用半天时间，部队就投入了反击作战。针对局部战争地形、敌情特殊复杂的特点，演习坚持了检验性。不交原案，不搞摆练，部队来到完全生疏的地形后，边勘查边运筹，锻炼了指挥员在紧急突然的情况下，迅速决策的能力。
    电子对抗是未来战争的重要手段，演习中理所当然地把它列入了锻炼战役指挥员驾驭全局能力的内容。演习指挥所里，嘀嘀嗒嗒的电波声，令人眼花缭乱的微机屏幕，使这里充满了神秘而又活跃的气氛。一会儿无线通信被敌方破译，一会儿我方截获敌人真假不明的指令，发现敌人诡诈行迹。其间有真的，有假的，有皮毛枝节的，有关乎全局的。这些一古脑地送到了指挥员面前，迫使他们在分秒之中迅速辨明真伪，作出决断。战役指挥员高度紧张，严肃认真地审视着。其间有迷惑，也有失误。但他们说，这些现代化手段为战役训练创造了更加接近实战的环境，增大了训练难度，是以往训练难以得到的锻炼机会。
〖-ZW/正文〗
