〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日握枪站岗保边关今天开店经商兴高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名退伍兵在西藏从事第三产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前，西藏军区政治部的同志告诉记者：到底有多少退伍兵回西藏做生意，精确人数无法统计。如果从1980年算起，7年少说也有上千人。
    90％的退伍兵来自四川、陕西、河南等省的农村。旅店、饭馆、理发、缝纫、百货、小五金文电是他们的主要经营项目。四川籍退伍兵王会龙从《可爱的西藏》一书上找到“出路”：到1980年，西藏从区到乡仅有商店884家，全区城镇个人储蓄总余额却达0.6亿元。退伍后，他借款400元只身到扎木摆百货小摊创业。现在他不仅同妻子有了自己的百货店，还将两个小分店，交给妻弟、妻妹经营。记者在王会龙的柜头站了不到20分钟，就有两名与他同时退伍、后来又回这里开店的退伍兵找他谈“生意经”。
    退伍兵以良好的军人素质使自己成为高原第三产业突起的新军。林帮忠是亚东第一个退伍兵百货个体户。他在为振兴亚东旧商埠出把力的同时，挣的钱令同行“眼红”。去年冬天记者同某边防团白团长去看他时，他说：“别人只知道我的收入比您工资高，可就不知道部队培养我的军人素质，是我成功的‘秘密武器’。”今年记者再去亚东时，林帮忠已携带巨款同妻子回家乡盖新楼去了。
    退伍兵在西藏高原创造着自己的业绩。刚开张的丁青饭店的范经理是河南籍退伍兵。4年前从西藏边防退伍来到丁青是为“找口饭吃”。记者一行6名军人成为他的首批客人。“黑昌路（那曲至昌都）开始复修，类乌齐（县）锡矿就要开发，我开饭店是想为建设新西藏做点什么。”记者躺在全新的客房里，听他“吹”自己的过去与未来。凌晨1点，门口响起温柔的女音：“小范，都1点了……”。范经理这才起身道晚安：“是我妻子，在丁青找的缝纫姑娘。”
〖-ZW/正文〗
