〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国边海防民兵工作会议强调进一步搞好调整改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高民兵素质增强防卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山9月10日电 赵仁春、李吉祥报道：今天在这里结束的全国边海防民兵工作会议强调，新时期边海防民兵建设具有重要的战略意义，只能加强，不能削弱；要求各级军区和人武部门把加强边海防民兵建设作为和平时期国防后备力量建设重点，切实加强领导，搞好调整改革，提高民兵素质，增强防卫能力，为建设“文明、富裕、安宁、巩固”的边疆作出新的贡献。
    由总参谋部召开的这次会议是建国以来第一次全国边海防民兵工作会议。代表们学习了党中央、中央军委有关民兵和国防建设的方针、政策，分析近年来边海防民兵工作的形势。会议指出，我国边海防民兵经过调整改革，已经成为保卫祖国安全、振兴边疆经济的一支重要力量。广大民兵配合部队和武警及边防公安人员，在戍边御敌、担负战备勤务、参加军警民联防、维护社会治安、完成急难险重任务、扶贫致富、带头建设两个文明等工作中，发挥了重要作用。
    会议充分肯定了党的十一届三中全会以来边海防民兵工作在调整改革中取得的显著成绩。会议认为，各级人武部门都要根据党中央关于“陆海边防地区的民兵、预备役工作要相应加强”的指示，进一步调整改革边海防民兵工作，提高民兵的素质；要在民兵和广大群众中进行国防教育，增强国防观念，克服和平麻痹思想；要以经济建设为中心，积极组织和发动民兵参加修筑公路、植树造林等重点工程建设；要落实党的富民政策，治穷扶贫帮困，建设“文明村”、“文明岛”，为群众做好事；要不断研究新情况新问题，切实加强领导，把边海防民兵工作提高到一个新的水平。
    何其宗副总长作了《适应新形势切实加强边海防民兵建设》的报告。南京军区副司令员郭涛，浙江省委书记、省长薛驹出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
