〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报来信组：
    经调查，蒋志伦信中反映的情况属实。
    蒋志伦于1985年10月被批准退伍，当时正值所在部队撤销，退伍数量大，加之负责邮寄档案的同志工作不细，错将档案寄到四川省西充县。南充市民政部门规定：复退战士的档案须在3个月内送达安置部门，方可接收。但直到半年后安置办也未收到蒋的档案。蒋志伦多方查找，最后通过战友关系打听到档案在西充县。他写信给原部队及所在营、连，希望部队替他索回档案，但部队无人给蒋复信，也没向上级机关汇报。今年2月，蒋志伦专程来部队，才引起有关部门注意，部队机关写信给西充县人武部索回了蒋的档案。但南充市以不合规定为由将蒋的档案退回部队。
    目前，在部队领导的直接过问下，已对蒋志伦的退伍安置问题重新作了处理：1、为蒋志伦补办退伍手续。2、补发两年的生活费和津贴费1548元，粮票1080斤，对其几次往返路费全部予以报销。3、派人前往南充市协商处理蒋志伦的安置问题。
    广州军区直工部军务装备处
〖-ZW/正文〗
