〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孰是孰非基层干部常被困惑明事明理军师领导妙手点拨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森杨春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的管理工作似乎处在这样一个交叉点上：新的管理观念、带兵观念在产生；旧的管理观念、带兵观念也还存在。新与旧在交替发挥着作用。然而，值得注意的是，我们有些带兵人徘徊在新、旧观念之间，不可自拔，所谓“老办法视而不见，新办法还没发现，土办法又不灵验”，正是某些基层带兵人面临困惑的形象写照。也正因为如此，有的带兵人甚至把带兵的正道与邪道混淆一起，出了不少“花花点子”，结果既有悖于我军管理的光荣传统，又极大地影响着管理效益的正常发挥。这个现实，已引起我军上上下下的普遍关注，沈阳军区军师领导就此专门试点，组织带兵是非大讨论，就是一例。 ――编者
    某集团军政委董宜胜和某师政委张世显，带领军师工作组来到某团。进点后他们先用13天时间，对65名营连排干部以及30多名战士进行了广泛的调查了解，同时，又制作了13个表格，列出90多个题目，对773名干部战士进行了抽样调查。通过对调查结果的定性定量分析，从中发现有不少带兵人在思想上是非界限模糊。如感情带兵与义气带兵的界限；软弱无能和耐心说服的界限；顺应战士的正当需求与迎合战士消极心理的界限；简单粗暴与严格管理的界限等等。于是，讨论展开了，结果令人耳目一新。我们从中辑录几段，或许能给带兵的同行以启发。
    柏连长说――酒热耳酣，不等于感情相融
    这是一件令人难以启齿的事，但他登台讲出来了。他的勇气不仅标志着他本人，而且标志着许多参加讨论的带兵人，对是非界限有了一种较为明确的认识。
    他叫柏方明，是连长。他站在机关大礼堂的讲台上，对军师两级工作组和全团干部战士说：“我原来以为，80年代的兵讲感情，重义气是主流。甚至想到《水浒》里的宋江，本事不大却靠义气统率了108将；三国里的刘备竟能以哭感动部属，看来义气这玩艺儿确实灵。在这种思想指导下，我利用家属来队或其他一些机会，今天把这些班长请到家里吃喝一顿，明天把那些骨干拉到家里酒肉一场。酒热耳酣之际，有的班长甚至在醉眼蒙之中说道：‘还是连长对我们好，我们听连长的。’
    “其实，这是酒的魔力，而不是感情的力量。一连之长不可能把全连战士都请到。吃的高兴，吃不到的有意见；这次吃了高兴，下次吃不到的有意见，何况更多的同志讨厌这一套。所以，在同个别人义气看浓之际，战士们对我的感情反而越来越疏远了。实践证明此道不正，此路不通！”
    此语一出，台下一片掌声，一片议论。经几天争论，形成的普遍看法是：以情带兵说到底是要求干部以对部队建设和战士成才进步负责的高度责任感，用真诚之心，兄长之情去拨动他们的心弦，鼓起他们理想的风帆。感情带兵与那种平时叫“铁哥们”，关键时讲“够意思”的义气带兵有着本质的区别。因为义气带兵是原始的、庸俗的人际关系的体现，它在我们人民军队的同志关系中应该屏弃。
    孙指导员说――有容人之量和软弱无能不是一码事
    指导员孙成友被认为“无能”，起源于这样一件事：连队有个叫李世民的战士，平时作风稀拉，经常不假外出到小店喝酒。孙指导员多次对他批评教育，他记恨在心。一天晚上，小李外出酒肉一顿后，借酒劲跑到连部，抓起躺在床上的指导员的脚拧了个脚尖朝天。在这种情况下，孙指导员非但自己不恼，还说服其他干部不给小李处分，进而还一瘸一拐地找李世民做思想工作。事情传出之后，“软弱无能”的帽子便不知不觉地戴到孙成友的头上。
    面对嘲笑，孙成友漠然置之。他不怕反复，据事论理讲酗酒的危害和部队的有关规定。结果，小李思前想后深感内疚，发誓痛改前非，不仅戒了酒，而且发愤工作，最近还当了班长，入了党。
    讨论中，孙指导员说：“当时，我若反戈一击，给他个处分并不为过，可那样于事无补。我软下来，他冷静下来，且能知过改过，岂不是皆大欢喜？”
    几经辨析，道理昭然若揭：在管理工作中，填处分卡片容易，帮到心上难；维护自己的面子容易，说服战士难。现在的战士类型各异，有的自我修养差，遇事爱冲动，因此，带兵人心须有博大的胸怀，冷静的头脑，客人的度量，李世民当场现身说法：“我头脑一热，弄了指导员难堪，他不但没有以牙还牙，反而给了我真诚的爱，因此，我服他，敬他，丝毫不感到他软弱无能。相反，我感到他柔中有刚，真正征服了我的心。”
    赵连长说――关心爱护战士并不是迁就低层次需求
    礼堂里，几百双眼睛望着榴炮二连连长赵奎利，听着他的讲述：“管理科学中有这样一条重要原则，就是通过满足需求调节人们的行为，调动人的积极性。原则本是不错的，可我没有全面理解它，没有分清战士的正当需求和消极心理需求的界限，在具体工作中吃了苦头。比如今年春节前，连队有些服役未到探家年限的同志提出要回家看看，我当时想，这是战士很实际的一种心理需求，只有让他满意，才能调动他们的积极性，于是，我不顾管理规定，一口气放走了3个兵。谁知此门一开，连里又有20多名战士呼拉一下找上门来要求回家，当时弄得我不知所措。调节战士行为的目的，却得到了适得其反的结果。”
    讲到这里，台上台下一起反思，在带兵是非大讨论的记事簿上留下了这样的反思录：战士有各种各样的心理需求毫不奇怪，但在其需求体系中，有合理的需求，还有不合理的需求；有能够满足的，还有不能满足的；有同部队建设一致的需求，还有同部队建设不相一致的需求等等。作为带兵人的任务首先是分清正当需求与消极需求的界限，其次是采取措施，调节战士的需求，帮助他们弄清个人需要和部队建设需要的关系，个人需要同他人需要的关系，需要和可能的关系，低级需求与高级需求的关系，引导其克服各种庸俗的，自私的，过分的欲望，把低层次的需求转化为立志成才等高层次的需求上去。
〖-ZW/正文〗
