〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在位少问题急待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈悦轩〖HH/换行〗DW：54635部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到部队了解情况时发现，干部在位少的问题非常突出。某营实际在位的干部只有编制数的一半，除应付开会、集训、函授学习的人外，全营参加正常工作的干部不超过7人。少数连队干部在位更少。某连一年多仅有一名主官在位，还有一个连队几个月只有一名排长，个别连队一个多月里竟无一名干部在位，临时指定一名战士负责全连工作。通过调查，干部在位少的主要原因有两条：
    一是原任干部转业后，新任干部未到职。某单位今年干部转业85人，其中基层干部59人。这些干部从今年2月份确定转业后，新任职的干部迟迟没有到职。某连从去年初副连长缺职至今，一年多时间，上级给这个连下了三个副连长的命令，但没见一个人到连队。二是缺职干部较多，迟迟配不齐。某营目前只有一名排长在位，缺职的排长只好等上面分配了。有个营的排长一半不在位，已有半年多了。
    为此，我们建议：上级机关对凡已任职的干部，要催其尽快报到；对临时缺职的营连主官，机关干部要及时下去代职；因干部身体不好，长期住院而缺位的，上一级要设法补缺；尽可能不抽调基层干部到机关帮忙；集训干部、安排干部休假，都要力求保证连队干部不少于三至四人在位；上级机关组织活动尽量不牵扯基层干部的精力。
    54635部队 陈悦轩
〖-ZW/正文〗
