〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部业务管理随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立群体观念，追求新的人才结构，是当务之急。以什么观点选拔和培训参谋人员，建立怎样的司令部机关人才结构，现在有两种不同的做法：一种选拔参谋的标准是各方面表现都好的“全面手”；培训的内容是“六会”俱全，年复一年，次次如此。目的是要培养一专多能的“通才”。这一观点和做法的着眼点集中在参谋的个体素质上。第二种是近几年在一些单位出现的新观点和新做法。他们选拔参谋的标准是要求具有一技之长；培训参谋不补其“短”，而是再加其“长”，目的是求在某一方面成为“尖子”。这种做法的着眼点在于使司令部机关形成一个“尖子”人才集合体，发挥群体优势，求得整体的高效益。两相比较，我认为第二种更能适应现代社会和现代司令部机关工作的客观要求。
    我们处在一个瞬息万变的现代社会。在我们的军事科学领域里，知识出现了高度综合和高度分化的趋势，并在成倍地增长。在这样的时代，即使最优秀的人才也很难做到万事通，百事能。因此，在司令部机关的人才选拔培养上树立群体观念，追求新的人才结构就成为历史的必然了。
    积极、稳步地进行指挥、办公自动化建设，乃势在必行。自动化指挥、办公设备的出现，这是我军司令部机关发展历史上的一次革命性的变革。它标志着我军司令部机关的发展方向，它告诉我们，从此以后，参谋和司令部机关实施指挥再也离不开这类现代化设备了。进而言之，未来战争指挥没有它将成为不可想象的事情了。因此，我们必须把它列为司令部机关建设的一个重要部分而予以高度重视。现在的问题是大家搞自动化建设的积极性很高，但做法上失之于仓促。我们看到，两三年的时间内，有的单位仅微机就发展到了五六十台，七八十台；但微机的型号很杂，联网困难，软件开发很少，致使大多数微机只起了打字机和文件资料柜的作用。有的单位还提出了“上级发一点，自筹资金买一点，求亲告友支援一点”的口号，搞群众运动。这是一种很大的浪费，不能不引起重视。新时期司令部机关的现代化建设应该走先纵向成龙，后横向配套的路。每一种新设备先在一个单位或一个系统形成上下一条龙，而后待有资金、技术等条件时再向横向扩展。这样，既便于集中技术力量发挥设备效能，又便于取得试点经验，起到示范作用，那种“遍地开花”，“大搞群众运动”的做法应该休矣。
〖-ZW/正文〗
