〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流探险与科学考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京青年黄漂队指挥答本报记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：请介绍一下北京青年黄漂队5个月来的进程情况。
    吴泉民：黄河全长5464公里，落差4830米，共有大小峡谷35个，为我国第二大河，也是世界上的著名河流。目前，我队已漂流近4000公里，征服了29个峡谷和世界上海拔最高的双生湖、扎陵湖、鄂陵湖与天险壶口瀑布。壶口以下1300多公里的河段落差仅为438米，如不出意外，10月上中旬便可漂抵入海口。
    记者：乘坐密封船漂流的河段有多少？
    吴泉民：在近4000公里的漂流中，只有约215公里长的河段，因水情特别凶险使用了密封船，其余均驾驶敞船进行踏浪探险。
    记者：黄漂队在科考方面做了哪些工作？现在有关科学考察的进展如何？
    吴泉民：已经完成和正在进行的有每隔50公里提取一次黄河水样、船模试飞、源头部分水道的长度流量测定以及对中上游未知峡的水情掌握。其中提取全程水样和对许多历史上从未有通航史的未知峡谷的水道作第一手勘察，我们认为具有一定的价值。
    记者：在漂流中进行科考遇到什么困难吗？
    吴泉民：从实践来看，漂流与科考很难同步。漂流要求快速通过，特别是在高原、严寒的源头地区和水情地势复杂的峡谷地区进行科学考察则需要一定的时间与活动范围。而队伍一旦截然分开各自为战，在人力和财力上又力所不及。
    记者：应该怎样看待你们的漂流探险与科考的关系？
    吴泉民：漂流探险与科学考察应该结合，但重点是漂流探险，而不能单纯以科考成果的多少来认定漂流活动价值的大小。应该看到，漂流探险活动作为对人的意志力与耐久力、生存能力与应变能力的冶炼开发和对恶劣环境乃至某些生命禁区的挑战，本身就具有其科学价值。
    记者：应该怎样看待你们的科考成果？
    吴泉民：由于漂流队员的专业知识与科研能力难以达到专业人员的水平，总的来看，这些成果还是比较初级的。
    本报记者 周涛（山西吉县9月10日专电）
〖-ZW/正文〗
