〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉林高红钟蔚鑫公方胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满服役年限、有专业技术的战士还能否改志愿兵？
    81852部队陈立问：实行战士报考士官学校制度后，满服役年限、有专业技术的战士还能否转志愿兵？现答复如下：
    实行士官制度是对我军志愿兵制度的进一步完善和发展。现行规定的从服现役满5年的义务兵专业技术骨干中选改志愿兵的制度没有变。
    总参军务部兵员处
    双胞胎子女能否享受独生子女待遇？
    老山前线某部志愿兵李富轩来信询问，他爱人一胎生了两个孩子，为什么不能享受独生子女待遇的问题，现答复如下：
    根据国家计划生育委员会办公厅编发的《计划生育有关政策问题》及部队的有关规定，独生子女，系指无同胞兄弟姐妹的子女。生双（多）胞胎的夫妻，事实上已有两个（多个）子女。所以，不应享受计划生育政策中规定的独生子女待遇。
    由于生育双（多）胞胎并非个人的意志所决定，虽然所生子女数超过了生育指标，但仍应按计划内生育对待。
    全军计划生育领导小组办公室
    义务兵免费信件戳记损坏如何换发？
    36148部队李洪同志来信询问义务兵免费信件戳记损坏如何换发问题，现答复如下：
    “义务兵免费信件”戳记是由总参通信部统一制作按编号分发给各单位、军兵种等有义务兵的单位的。你部队“戳记”损坏，可以向上级申请换发，但严禁自行刻制。
    刘秉林
    对超期服现役的义务兵家属是否继续给予优待？
    我应征入伍后，我的家属每年领到了地方发的优待金。现在，我服现役期满，根据军队的需要超期服现役。据说，地方对义务兵家属只优待三年。请问：对超期服现役的义务兵家属是否继续给予优待。 51403部队6中队 高红
    根据《中华人民共和国兵役法》的规定，义务兵服现役的期限：陆军三年，海军、空军四年，因此，地方凭义务兵入伍通知书对其家属优待三年或四年。
    兵役法还规定，义务兵服现役期满，根据军队的需要和本人自愿，可以超期服现役。超期服现役的年限：陆军一至二年；海军、空军一年。地方凭部队团以上机关的超期服现役的证明，继续对其家属优待一年或二年。这样，各部队团以上机关应当对决定超期服现役的义务兵，及时函告其原籍的县、市、市辖区的民政部门，由县、市、市辖区的民政部门转告其家属所在乡、民族乡、镇的人民政府继续给予优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    三等残废军人在部队有无残废金？退伍回乡后国家是否照顾？
    我是一个因公致残的三等甲级残废军人。请问：象我这种情况的，在部队有无残废抚恤金？退伍还乡后国家是否予以照顾？
    山东武警某边防派出所 公方胜
    根据民政部、公安部有关文件规定，人民武装警察部队的干部战士因战因公致残，评残发证后，继续服役期间的残废金（按在职标准），应由部队主管单位发给；退伍或转业后的残废金，由民政部门按规定发给。
    根据兵役法和有关文件规定，三等残废军人退伍回乡后（指家居农村的，其所在地区有条件的，可以在企事业单位安排适当工作，不能安排工作的，按规定发给在乡残废抚恤金，保障他们的生活。伤口复发全部医疗费由民政部门负责。住院期间的伙食费由民政部门按规定给予补助。另外，可凭“革命残废军人抚恤证”，按铁道部、交通部和国家民航局的规定，享受乘坐火车、轮船、长途汽车和国内民航的减价优待。
    民政部优抚局二处
〖-ZW/正文〗
