〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对押运人员须加强责任心教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树国〖HH/换行〗DW：长春站货场派出所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前有许多军用物资是由部队派人押运，我们发现大多数押运人员忠于职守，但是也有少数押运人员不遵守押运规定。有的在押运危险爆炸品时，不顾上级三令五申，擅自携带火种，在车厢内吸烟。有的不顾铁路货场“严禁任何人私自购买、拿要运输物资”的规定，向邻车押运人员要水果、买物品，有的竟私自扒上别的货车拿东西。更危险的是有的押运人员擅离职守，造成漏押、漏乘。如5月14日，四平开往长春的某次货车到站时，值班民警发现有两节装有炮弹的车厢门大开，车上没有押运人员，四处寻找仍找不到，无奈只好将这两节车甩下，直到5个小时后才查清押运人员在四平站漏乘，致使这两节车从四平到长春无人押运。我们希望有关部队加强押运人员的思想工作，教育他们认真遵守押运规定，保证军用物资的运输安全。
    长春站货场派出所 王树国
〖-ZW/正文〗
