〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾报刊盛传台湾当局将有限制地让台湾同胞回大陆探亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 湾和香港的一些报刊最近盛传，台湾当局正考虑有限制地让台湾同胞回大陆探亲。台湾当局则既未就开放两岸往来公布正式决定，也未否认上述传闻。
    有报道说，台湾“行政院”有关部门已完成开放台湾民众赴大陆探亲具体方案的“研议”，将提交国民党中常委会议讨论通过后，进一步拟定细节办法正式实施。这一方案决定，“政府”将本着“不鼓励、不协助、不禁止”的原则，允许除现役军人和公务人员外年满55岁以上及有三亲等内血亲在大陆的民众自行经第三地到大陆探亲。其他有关国际性民间活动的进一步开放，也将一并研究实施。未来涉及大陆参加的国际体育比赛与国际学术研讨，将在进行缜密研究后逐步开放。上述措施经台湾、香港报纸广为宣传后，一些人对台湾当局对回大陆探亲的人仍诸多限制甚为不满，因此，近日又有消息说，台湾有关人士感到上述政策“新意不大”，正考虑取消年龄、亲等、省籍的限制。
    与此同时，台湾“行政院新闻局”表示，今后原则上将放宽介绍大陆山川风光等非政治性录相带在台湾发行和作电视广播，并将允许大陆的文学和学术性书籍经由第三地进口，或在台湾出版发行。台湾“国贸局”也宣布，对麻、藤条、废棉、兔毛皮、陶瓷土、金刚砂等27种农工原料，准许间接自大陆进口。
    据报道，台湾当局在研拟有限制地开放民间与大陆往来的同时，最近仍然一再声称，“不改变对中共政权‘不接触，不谈判、不妥协’的政策”。
〖-ZW/正文〗
