〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍山刘永贵周锦乐陈青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属来队多连队负担重
    今年入夏以来，我部干部战士家属临时来队的人数大量增加，以致给基层造成负担。由于临时来队家属住房满足不了，战士宿舍、连队图书室等被占用。白天，家属烧水、做饭，炊烟缭绕；晚上，孩子的哭闹声又此起彼伏，严重妨碍战士休息。一到开饭时，去伙房打饭打菜的家属接二连三。连队的晾衣场，甚至连单、双杠上也挂满了花花绿绿的衣物、被褥。建议教育干部战士劝说家属少来队，对于非来队不可的，应作统盘安排，避免蜂拥而至，以保证部队正常的生活秩序。
    81156部队 王绍山
    快来帮我们修修营房
    我们连队驻守在海岛上，由于营房年久失修，每逢下雨，战士们就遭殃，床上要接水，地上要排涝。有时外面天晴了，屋里也不见地干，被褥整日湿漉漉的。遇上连续一两个月阴雨天，真让人难受。一些战士因长期在这种环境里生活，患了关节炎。希望有关部门快派人帮我们修理一下营房。
    83367部队 刘永贵
    一些地区测绘标志破坏严重
    近年来，新疆莎车、英吉沙县等地段20多个三角点、军控点以及克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶、乌恰两县等地10多个大地点的测绘坐标，有80％遭到严重破坏，20％遭到局部破坏，其中大部分是人为破坏。一些地方群众把木质的测绘标志拆去搭房、打家具，铁质的拿回打刀子之类，有些搞封建迷信活动的人，认为测绘座标影响了“风水”，竟用炸药将其炸毁。建议有关部门对此予以重视，切实加强对测绘标志的管理。
    新疆军区某部 周锦乐
    建议部队做好预备役登记工作
    今年，我们在对退伍军人进行预备役登记时，发现有七人的《退伍军人证明书》中“专业号码”与“专业名称”不相符；有五人的“专业号码”和“专业名称”未填写。在询问预备役情况时，有87％的同志不知道服预备役是怎么回事。这种情况给人武部门进行预备役登记、统计工作增加了许多困难。望各部队在今年的退伍工作中，切实做好预备役教育，并按规定认真进行预备役登记。
    安徽省贵池县人武部 陈青
〖-ZW/正文〗
