〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4、信任不可少，迷信不可有
    干任何事情，过了头，有时会收到相反的效果。这就是我们常说的“物极必反”。
    教练员临场指挥用人要果断，要相信自己想用的人。但是，相信不等于迷信。用人，到了迷信的地步，会坏事。迷信主力队员、尖子队员，这是临场指挥中，教练员容易犯的毛病。这方面我也有过教训。
    曹慧英是我们队里的“拚命三郎”，被大家称为“练不垮的铁姑娘”，训练、比赛时，她可真有股泼辣劲儿。1976年唐山地震时，我们正在南京边训练、边打比赛。小曹的家在唐山，亲人们的生死杳无音信。一般人在这种情况下，会支持不住。可小曹训练一次也没少。有时，想起这事，她也呆呆地淌眼泪，但马上又悄悄地擦干了，照样不声不响地苦练。
    在腿没有受伤之前，小曹技术上也是全队拔尖的。1977年世界杯赛时，她一人夺得三个奖：拦网奖、敢斗奖、优秀运动员奖。
    我很欣赏小曹的精神素质和全面的技术，所以大大小小的比赛都要用她，甚至她打得不好时，也没想到把她换下来。
    1976年11月在香港参加世界杯预选赛，我们对朝鲜队比赛，这场比赛的胜负直接决定着我们的出线权。我们2∶0领先，第三局的中局开始，曹慧英打得很不好，丢失不少球，我们在领先的情况下，输了。第四局我们又输了，小曹发挥不正常，一直没有扭转过来，可我仍没有换她下来，总想等待，等待她自己缓过来。第五局还让她在场上打，她打得仍然不好。最后，这场球虽然没有输，险胜了，可曹慧英始终也没扭转过来。
    那天，我们男排坐在看台上，看我们比赛，直为我们捏一把汗。他们十分奇怪：为什么教练员不换曹慧英？
    旁观者清，当局者迷。这次教训，给我留下很深印象。这以后，再也不迷信尖子队员了，就是郎平、孙晋芳打得失常时，该换的也照换。尖子队员一般较少失常，一失常，一时难以扭转，更需要及时换下场，清醒清醒。
〖-ZW/正文〗
