〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商品意识增强流通渠道开通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革使我国市场日益繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会商品零售总额9年翻了一番半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹永安陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （记者曹永去、陈芸）北京人冬天可以吃到海南岛的西瓜，而兰州人一年四季都可以吃到来自广东的香蕉。至于那些无处不去的单帮小贩们，则可以在10天之内把沿海城市刚露头的新潮服装运到东北。
    商品流通渠道的大开通，似乎把我们共和国的960万平方公里土地给缩小了，人们在家门口就可以买到来自全国各地的东西，大有“天涯若比邻”的感觉。
    改革使一个社会主义的大市场正在我国形成，购销两旺，一天比一天繁荣。在短短的9年时间里，全国商业网点增加了9倍，平均每百人就有一个；遍布城乡的67000多个集贸市场、5500多个专业市场、1000多个贸易中心，形成了多种渠道、多种形式的商业新格局；全国已有的1800多万个体工商业者，更为这个大市场增添了活力。
    全国社会商品零售总额由1978年的1558.6亿元，增加到1986年的4950亿元，翻了一番半，增长速度是改革前26年所没有的。如果从个人购买消费品的角度算帐，去年全国人均支出372元，除去涨价因素，比1978年增加了1.3倍。
    但是，这9年变化最大的还是人们商品意识的萌生和增强。自从明确了我国实行有计划的社会主义商品经济之后，城乡人民生产的东西不再是为了分配而叫“产品”了，而是为了流通叫“商品”了。商品流通就要赚钱，这在改革前叫资本主义，谁还敢干？现在人们既这样想，也这样做，这不能不说是一个巨大的变化。
    商品意识甚至改变了有些地区的风俗习惯，羞于做生意的云南傈僳族，过去把要卖的东西放在路边，人却躲起来。现在大大方方守在摊边，跟买主讲价钱，还学会了用秤和电子计算器。至于个体工商户，商品意识就更强了，他们全凭市场而生存。
    我国商品流通领域的改革仅仅是个开始，尽管取得了很大成绩，但人们普遍关心的问题也很多。比如商品质量、商品价格、商业道德、服务态度等等，这些问题都有待于通过改革深化逐步去解决。
〖-ZW/正文〗
