〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练、征兵、经济建设卓有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡县人武部连年先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，江苏省无锡县人武部被评为全国征兵工作先进单位。这是他们坚持改革创新4年来，第10次荣获省以上先进单位称号。
    从1983年开始，无锡县人武部为了适应地方经济改革的新形势，着手对民兵、预备役工作进行改革。他们根据本地区乡镇工业发达的特点，把民兵、预备役工作的重点由农村转向乡镇企业。在民兵训练中，改分散训练为由县集中训练；在征兵中，把选送优质兵员、协助部队培养优秀战士和安置、使用退伍战士有机结合起来；在参加经济建设中，组织民兵在本职岗位上多做贡献。并积极带领民兵开展以劳养武，目前，全县以民兵为主体创办的各类企业242个，实现产值1300多万元，达到了民兵活动经费自给有余。这个人武部先后被南京军区和江苏省政府、省军区评为“先进人武部”、“以劳养武先进单位”、“武器管理先进单位”、“征兵招飞先进单位”等。（苏仁然、张海良）
〖-ZW/正文〗
