〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百台车辆机械遭风吹雨淋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精简整编后的配套工程需要跟上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久丛培江〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在济南军区某工兵团调查中，发现装备到该团的220台车辆、300多台机械因无库房，长年被风吹、日晒、雨淋，自然损失严重。
    这个团是1985年12月重新组建的，居住在原某步兵团营房。因原有营房只有存放近20台车辆的库房，而工兵团装备的车辆、机械达500多台。由此造成“庙小容不下众佛”的状况，使这些“无家可归”的车辆、机械在露天“受罪”。尽管这个团每年要花费约45000元给车辆、机械喷一遍漆，但橡胶轮胎却顶不住长年的风雨剥蚀，不用几年就会老化变质，更换一次需要花费上百万元，而且缩短了机械、车辆的使用寿命。这种状况持续下去，既造成不必要的经济损失，又损坏装备，影响部队战斗力，实在令人痛惜。我们认为，精简整编是一项系统工程，并非人员、装备一时定位就算完成了。整编后的配套工程需要尽快跟上，从而更好地提高我军现代化建设的水平。
    济南军区政治部 阎金久 丛培江
〖-ZW/正文〗
