〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日背后议论如今当面献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库为战士发表意见创造条件，加强了部队各项建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生胥传余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、胥传余报道：北京军区后勤某仓库适应现代青年战士的特点，加强民主建设，发挥战士们的主人翁作用，保障了各项任务的完成。8月下旬，他们的经验在北京军区后勤部政工研讨会上介绍后，受到了一致好评。
    这个仓库制定了一些行之有效的措施和制度，为战士发扬民主创造条件，提供机会，变背后七嘴八舌为有组织的献计献策。他们开展了“假如我是库领导”活动，半年来，战士们从加强业务建设、行政管理等8个方面，提出了87条建议。领导采纳群众意见，仅修建扬水站一项就节约资金上万元。他们把每星期五定为“听取意见建议接待日”，库领导同战士直接交换意见。
    在发扬民主时，他们还注意对意见错误、态度偏激的战士进行耐心引导。一次，上级给了他们一个优秀班长报考士官学校的名额，连队推荐了刘晓海。有些战士风言风语说他是靠私人关系。意见反映到仓库领导那里后，他们找来7名情绪较大的战士，没有批评，而是请这些战士推选，如果有谁比小刘过硬，就推荐谁。两天后，这几名战士心悦诚服地说：“我们服了。”仓库领导因势利导给他们讲了发扬民主和自由主义的区别，使他们更加珍惜民主权利，更加关心仓库建设。
〖-ZW/正文〗
