〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省军区扶贫记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委记录本上写下了5个大字
    时间推回两年前。
    河北省军区党委会议室内。常委们个个神情严峻。
    案头上，摆着赴太行山调查组带回的调查材料，那低矮的旧窑洞，破烂的衣衫，如同一支支尖利的钢针，刺在他们的心头。以往那些零散的印象一下子完整起来，形成了一幅幅令人难以置信而又千真万确的暗淡画面：
    1984年，山区一线的540多个乡镇中，人均收入在200元以下的占2/3，有的只有十几元；有1/5的社员吃糠咽菜靠救济。井陉县西沟村的百十户人家中，6年来没有一家娶亲的，青壮年男子“光棍”近半。
    战争年代太行山的人民曾用小米和山泉养育了子弟兵，为中国革命的胜利立下了不朽的功绩，但是，老区人民盼望的幸福生活至今没有到来。75岁高龄的“三八”式老党员高金科，当年曾把家里仅有的一只老母鸡送给八路军伤员，如今他家只有两床破棉被，一年吃不上两顿白面馒头。
    会议室里一阵持久的沉默。
    常委们激动了，强烈的反差深深地震撼着他们的心。“开发太行山！”粗重的笔在会议记录本上果断地写下这5个大字。
    常委们率先行动起来了
    常委们率先行动起来了。董学林司令员来到太行山南线的四个军分区、警备区。每到一地，他不只听汇报，还和基层的同志一起研究扶贫措施，认真听取他们的建议和意见。邢台县寨上村祖辈守着一条乱石沟受穷，这个村的16名民兵退掉责任田，主动承包了这条山沟。他们苦干两年，使这条乱石沟成为经济沟。董司令员默默记下了这条经验……
    政委张超在太行山区考察了一个多月，走访了44个村、乡后发现，太行山区之所以发展缓慢，一个主要原因是文化落后，人才匮乏。在阜平县，张政委得知该县重视开发使用退伍军人两用人才，近两年来已有1360多名退伍军人担任了村、乡两级干部，全县80％的村由退伍军人担任主要领导，还有2200多人带头办起乡镇企业，他高兴地对县领导说：“退伍军人是个宝，开发建设太行山不可少啊！”回省军区后，张政委写了一份具有指导意义的调查报告。
    张志全副司令、陆方瑛副政委、滑兵来参谋长、任佩瑜主任、黄洪钦部长等领导，也分别深入山区调查研究，掌握了大量的第一手材料。
    调查归来，常委们意见统一：开发太行山，首先要发挥专武干部、民兵、退伍军人这三支队伍的作用。
    三支队伍齐上阵
    开发太行山的动员令作为省军区正式文件下发了。动员令明确要求，太行山区人武部门和广大民兵、退伍军人，在今后一个时期内要把帮助群众脱贫致富、振兴老区经济作为中心任务，下大力气去抓……
    动员令发到太行山区27个县543个乡镇武装部的时候，专武干部们兴奋了。他们常年生活在山区，深为老区群众的贫困焦虑，早已跃跃欲试，现在，手中有了“尚方宝剑”，可以放开手脚，奋勇一搏了。
    很快，2.9万多个民兵绿化突击队成立了，奋战在千里太行山上，300多万亩荒芜的山场，在民兵们的手下披上下葱郁的绿装。
    为充分发挥退伍军人两用人才的作用，省军区以及山区各级人武部同民政部门一道，多渠道帮助退伍军人把一技之长和一颗勃勃雄心，用在振兴家乡建设上，为老区脱贫建造起一座不用投资的“人才仓库”。整个太行山区的4万余名退伍军人两用人才，如同4万颗熠熠闪光的明珠，点缀在烈士鲜血浸染过的土地上，照亮了群众脚下的致富路。
    形成一个扶贫网络
    三支扶贫大军形成后，省军区的领导们又在思索一个新的问题：贫穷的太行山，犹如一片尚未开垦的处女地，需要更多的人来关心和扶持。但由于缺乏统一的计划和部署，各方面的扶贫力量还形不成合力。省军区决心义不容辞地担负起“二传手”的重任，穿针引线，联络和组织协调各单位的扶贫工作。
    省军区和石家庄警备区的同志挨家走访了省会驻军和地方一些大厂矿，详细介绍老区情况，请他们加入扶贫行列。很快，有27家驻军主要领导参加的调查协商会召开了，各部队把扶贫工作作为军民共建的一项重要内容。
    ――军事教育学院扶贫工作组来了，年逾花甲的老院长李力和群众一起睡土炕，吃菜饭，帮助群众制定生产规划。
    ――军医学校扶贫工作组来了，他们不但为挂钩医院提供了大量技术资料和医疗设备，还免费培训了30多名医务人员，使老区的医疗条件得到了改善。
    ――武警河北总队来了，他们拿出准备搞基建的3万元资金，为老区修建水利设施解决了一个乡的人畜饮水和部分耕地灌溉问题。
    ……
    目前，在井陉老区已形成了150家城乡武装部、36家驻军、136个企业和131家党政部门齐心协力搞会战的局面，第一批重点扶持的60个贫困山村年人均收入已由原来的七八十元增加到240元。整个太行山区在统一规划下，组成了一个跨越“条块”界限、密切横向联系的综合扶贫网，扶贫工作形成了一股巨大的合力，如东海之潮，汹涌向前。
    太行山的扶贫工作已经开展了整整两个年头。过去被视为可望不可及的小康生活，开始悄悄进入了一些山庄小院。诚然，要想彻底拔掉穷根，还要做大量工作。但坚实的脚步毕竟开始迈出了。若干年后，这片充满传奇故事的热土，必将会成为令人刮目相看的新的经济繁荣之地。
〖-ZW/正文〗
