〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士扑火救车不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宣〖HH/换行〗DW：浙江省岱山县汽车站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天，我们以激动的心情，向你们反映一位战士扑火救客车不留名的事迹。
    5月29日上午，我站一辆满载乘客的客车，行驶到四平乡的公路时，汽车发动机汽化器突然着火了。客车上的乘客见状纷纷破窗越门而下，但车上的一位解放军战士却冲进驾驶室，和司机一起拚命扑打烈火，并迅速取下自己肩上装有衣物的军用挎包，向大火扑压下去。几个已下了车的旅客见解放军战士这么勇敢，也脱下衣服帮助压火。
    10分钟后，烈火扑灭了，客车保住了，而这位战士的两只手腕上却烧起了许多血泡，他的军用挎包和衣物也全被烧毁。司机十分感激，再三追问他是哪个部队的，叫什么名字？这位战士怎么也不肯说。事后，我们专门派人前去寻找这位扑火救客车的好战士，几经周折，终于在舟嵊守备区某营守备连找到了，他是共产党员、班长谭国强。
    浙江省岱山县汽车站 （周宣整理）
〖-ZW/正文〗
