〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察地方改革“热点”深化部队自我教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一些在改革中个人利益暂时受到影响的官兵端正认识，增强了心理承受能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄王忠新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、王忠新报道：沈阳军区某团利用驻在开放城市的有利条件，引导干部战士到地方改革的实践中去体会改革，教育个人利益暂时受到影响的干部战士正确认识改革，提高心理承受能力。在9月上旬军区召开的改革开放教育研讨会上，他们介绍了经验。
    这个团驻在渤海之滨的大连地区。团党委不是采取关起门来学理论的方法，而是让干部战士置身于改革的浪潮之中，搞好自我教育。他们组成干部战士考察组，到地方改革开放的“热点”作调查。今年以来，他们以连队为单位的调查组就有23个，先后到4个工厂，3家商店，4个个体专业户以及机关、学校等单位，就“改革后居民生活水平和消费方式的变化”、“租赁制的生命力”等10个专题进行调查，写出23份调查报告。然后通过举行报告会的方式，在干部战士中进行广泛交流。团里还组织因企业倒闭家属待业的17名干部参加座谈，使他们懂得，改革会给人们带来实惠，但并非每一改革措施都给每个社会成员带来同样的利益，个别人的利益暂时受点损失，却换来了国家的长远利益。团里同时又帮助干部解决生活中的困难，为家属联系一些临时性的工作。
    通过行之有效的工作，增强了干部战士对改革的心理承受力。全团有124名干部战士写信帮助家中亲人正确认识改革。
〖-ZW/正文〗
