〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济体制改革要过三关
    《经济日报》1987年9月1日发表曾国祥题为《经济体制改革要过三关》的文章，提出：
    一、在市场发育阶段，经济体制改革必须过好价格形成关。合理的价格体系的形成，主要不应依靠政府调价去解决，而应靠逐步开放和发展商品市场主解决。一是必须围绕商品市场的逐步开放和价格形成机制的改革，配套改革商品、物资流通体制和管理体制，配套改革价格管理体制和计划管理体制，配套改革商品市场监督管理体制。二是国家直接定价部分的比重、数量要逐步减少。使市场价格与计划价格之间的差距逐步缩小，逐步形成企业之间的协商定价为基础，国家指导价为主导，少数基本生活消费品和能源、原料由国家直接定价的价格体系。
    二、在市场发育阶段，改革还必须过好投资形成关。分层次投资决策体系的形成，不但是提高投资效益的关键，而且是分层次管理体系形成和各级政府转变职能的关键。过投资形成关，为的是解决资金分配问题，实质是资金商品化的过程，通过资金商品化的过程解决“投资饥饿症”的问题。
    三、在市场完善阶段，经济体制改革必须过好全民所有制企业自负盈亏关，一旦全民所有制企业过了自负盈亏关，就意味着市场机制、企业经营机制、宏观经济间接调控机制走上了轨道。严守机密的科学家
    费米是美籍意大利核物理学家，是建造世界上第一座原子反应堆和制造早期原子弹的主持者。他是一个守口如瓶，能严格保守机密的科学家。 费米从1940年主持建造原子反应堆起，到1945年原子弹在日本广岛爆炸止，前后历时5年，但他未露过一点儿风声，在建造反应堆过程中，美国政府规定把反应堆实验室叫作“冶金实验室”。他就老老实实对亲戚朋友说他在冶金实验室工作，连他的夫人也一直被蒙在鼓里。
    1942年12月初，当反应堆建成之时，同费米一起工作的同事们到费米家参加盛大宴会，表示庆祝。但作为筹备宴会的主人费米夫人却不知道宴会的主题和意义。当每一个来参加宴会的科学家向费米说“祝贺你”时，他的夫人感到莫明其妙，她向客人们询问祝贺什么，客人们都客气地笑而不答。过了一些日子，费米夫人又对丈夫重提此事，得到的回答仍然是一些难以捉摸的话语。直到1945年日本帝国主义投降以后，她才明白当时人们祝贺费米的原因。
    （《科学报》1987.8.28）
    中国古代宫殿为何采用红墙黄瓦
    黄色在我国自古以来被认为是尊贵的颜色，因其在“五行”学说里代表中央方位（中央属土，土为黄色）。唐代，黄色被规定为代表皇室的色彩，其他人不能采用。到了宋代，封建帝王开始采用黄色琉璃瓦顶，以后便按此规定沿袭下来。
    红色在我国被视为一种美满喜庆的色彩，意味着庄严、富贵。远在公元前11世纪周代，宫殿建筑就普遍采用红色，并流传后代。因为封建帝王的宫殿是最高统治者的活动场所，必须处处显示“至高无上”、“尊贵富有”，因此，绝大多数古代宫殿都是红墙黄瓦。
    （《宣传手册》1987年第16期）
    珍珠霜对皮肤无营养作用
    著名营养学家徐达道说：珍珠的主要成分是碳酸钙、硅酸钙和磷酸钙，均不被油脂所溶解。将珍珠磨成粉末即“珍珠粉”，虽是一种名贵的中药，但是把珍珠粉磨得再细，也不可能使其透过人的表皮达到真皮而被皮肤所吸收，更何况将它和油脂混合在一起使用。古代由于科学水平低下，把它说成是滋润皮肤抗衰老的万应药，今天已证明这些都是无稽之谈。
    （《生活报》1987.8.28）
    我国古代的湿度计
    我国古代劳动人民对大气温度的变化早就有了相当的感性认识。唐黄子发著的《相雨书》里便有“壁上自然生水者，天将大雨”，“石上津润出液，将雨数日”等记载。
    西汉时期，人们不但明白了大气湿度与下雨的密切关系，还发现了大气温度的变化会引起各种物体体积与形状的变化，而且不同物质组成的物体的变化程度又有所不同。《淮南子・本经训》里说：“风雨之变，可以音律知之。”东汉王充的《论衡》一书中的《变动篇》也说，“琴弦缓”是“天且雨”之验。这些说法是有根据的：天气的晴雨干湿，使琴弦的长度与张力变化，从而引起了琴弦音调的变化。人们能够有意识地从琴弦的长度变化或通过音调的变化预知天气的晴雨，可说是已经孕育着悬弦式湿度计的基本原理了。
    西汉时代，还有一种天平式的湿度计，样子很象天平，一边放羽毛，一旁放炭。《淮南子・说山训》云：“悬羽与炭而知燥湿之气”，“燥故炭轻，湿故炭重”。这就是说，如果炭受湿，重量加大，两边就不平衡；如果空气过于干燥，炭变轻，两边也不平衡。这种天平式湿度计是世界上发明最早的。在欧洲，到了15世纪才有人在天平的一端悬挂大量的羊毛，另一端悬挂等量的石头来测量空气的干湿。
    （《历史大观园》1987年第7期）
    从镜中检视健康状况
    一批美国医学教授建议人们除了为美容而照镜之外，更应时常仔细地检视自己在镜子中呈现的面容体态，从而知道自己的健康状况。
    假如在镜中看到双眼眼肚呈现汗肿，那可能显示身体出现“积水”或睡眠不足，而每日晨起时此种浮肿现象较平时更严重的话，可能意味着心脏或肾脏出现问题。
    口角呈现干涩，是缺乏维他命的表现。
    颧骨或面颊部位出现白块，可能患上白斑症，也可能是患上癌症的先兆。
    皮肤呈现黄色，可能是由于甲状腺分泌不足，而头发失去光泽及易于纠缠，往往亦与甲状腺分泌失调有关。
    皮肤色泽灰黯，可能是患上长期性的肾脏疾病。
    皮肤过度苍白，可能患上贫血。
    皮肤呈现赤红，显示出红血球的含量偏高，或心脏、肝脏及肠出现问题。
    眼肚出现半月型浮肿囊袋，可能是血液中胆固醇的含量偏高。
    腰围过度肥大，可能患上糖尿病、高血压或心脏病。
    身上的痣，突然出现变化，包括颜色转黑，颗粒变大及痣出现边沿呈不规则线条的现象，都可能是患皮肤癌的征兆。
    如果发现以上情况，应该立即求医检查。
    （《生活报》1987.8.26）
    当前农村家庭消费倾向值得注意
    据湖南益阳地区农业银行对120户农民今年上半年统计调查，消费情况如下：
    一、生活消费早熟。家庭经营现金收入人均为323.12元，比去年同期增长5.1％，而家庭生活消费支出人均为220.07元，比去年同期增长11.08％，增长幅度超过收入幅度的一倍多。
    二、生产消费实际投入减少，投资结构存在失衡现象。今年1一6月人均生产消费支出为152.40元，比去年同期仅增长2.3％。但是，据有关部门资料反映，今年来农用生产资料价格普遍上涨30％左右，最高的上涨幅度达50％以上，剔除生产资料价格上涨的因素后，人均生产消费仅有107.80元，比去年同期下降27.6％，生产消费占家庭消费总额的比重由去年同期的38.9％下降为36.2％。从生产投资内部结构看，今年上半年农户亩均生产资料投入为35.32元，比去年同期减少10.3％；流通领域投资的增长幅度又明显大于其他行业，土地投资不足严重威胁农业生产的发展。
    三、人情消费膨胀。近几年来，农村请客送礼风日益盛行，部分地区越刮越猛。120户上半年人均人情消费支出达48.30元，比去年同期增长33.5％，占消费支出总额的比重由去年同期的9.4％上升为11.5％。
    农村消费的不良倾向后患无穷，应引起重视，要引导农民选择正确的消费模式，改善投资环境。增加生产投入。
    （《农民日报》1987.8.29）
    印度姑娘的新婚劫难
    据外电报道，今年上半年，印度首都新德里有423名从18岁至30岁的新婚妇女，死于“非自然”原因。其中300名是被活活烧死的。这个数字是印度内政国务部长奇达巴兰在人民院上透露的。新婚燕尔，本是姑娘们的幸福时刻，何以会发生如此多的惨剧？原来，在印度，新婚妇女身上套着一条又粗又大的封建绳索――嫁妆。
    嫁女要奉送嫁妆，这是印度至今仍普遍流行的封建陋习。尽管那些缺乏文明的人士，以嫁妆作为新娘的“身份”。没有嫁妆或嫁妆少的妇女，不仅过门时会遭白眼，而且婚后还会长期遭受凌辱，甚至打杀。所以许多姑娘都把结婚看作是劫难。婚嫁中侵犯妇女权益的严重现象，已引起印度政府高度重视。印度法律已经明文禁止收受嫁妆。1985年，光新德里一地，就对3000多名因嫌嫁妆少而虐待妻子的丈夫作了处罚。
    （《南方日报》1987.8.26）
    “称职父母”的标准
    美国儿童心理学家毕伯・库克曾对1300多位称职母父做了调查研究，他发现作为一对称职父母的标准是：一、喜欢而且经常与孩子接近；二、乐于和孩子在一起解决困难；三、善于和孩子交流、沟通思想感情；四、尊重孩子的兴趣和爱好；五、家中有明确的规矩可循；六、按照孩子的程度，给孩子提出合理的目标，决不作过分的要求；七、致力于创造一个和谐、欢乐的家庭。 （《健康报》1987.9.1）分的要求；七、致力于创造一个和谐、欢乐的家庭。
    （《健康报》1987.9.1）
〖-ZW/正文〗
