〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大千余学生前往军营接受军训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里在动员大会上指出，军训是学生履行兵役义务，接受国防教育的基本形式 田纪云宋任穷李德生等为参训学生送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对高等学校的学生实行军事训练，是国家为培养“四有”新人采取的一项重要措施。今年5月国家教委、解放军三总部曾专门发出通知，要求部队和学校努力做好这项工作。中国人民大学被列为1987年40所军训试点学校之一。这次参训的学生在某师集中训练5周后，将在不影响课程、不延长学制的情况下由国防大学进行分散训练。
    余秋里在动员大会上讲了话。他说：“对高等学校的学生实行军事训练，是学校改革教育内容，培养‘四有’人才的一项重要措施，是学生履行兵役义务，接受国防教育的基本形式。通过军事训练，使学生提高思想政治觉悟，激发爱国热情，发扬革命英雄主义和集体主义精神，增强组织性、纪律性，掌握基本的军事知识和技能，从而为造就德、智、体全面发展的高级专门人才打好基础，同时也可为人民解放军训练后备兵员和培养预备役军官打好基础。”
    余秋里要求承训部队把搞好学生军训作为一件大事来抓。要选调优秀的干部战士参加军训工作，保证训练和教学的质量。要贯彻军政并举的方针，根据大学生的特点，科学安排训练计划，既要按军队的条令条例严格要求学生，又要采取灵活多样的方法实施教学，使训练搞得生动活泼、富有成效。
    中国人民大学校长袁宝华也在会上讲了话。宋任穷、李德生等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
