〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防园”漫游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周书法韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海天山公园内兴建了全国第一个传播普及国防知识的园地――“国防园”。日前，笔者饶有兴趣地漫游了“国防园”。
    进入绿树成荫、景色宜人的天山公园，朝西北方向漫步几十米，便可见到国防部长张爱萍手笔的“国防园”3个遒劲潇洒的大字。国防园是个园中之园，占地10亩。它由“国防教育馆”和兵器陈列场地两个部分组成，国防教育馆坐落在荷花池边，馆内宽敞明净，陈列着大量的图片资料，展出的内容有《强大的国防，伟大的军队》、《祖国连我心，奉献为人民》、《英名录》等部分，较系统地介绍了中国人民解放军的光辉历程，展示了人民军队在各个时期的丰功伟绩以及革命化、正规化、现代化建设的崭新风貌。馆内还列出了长宁区在中国革命时期牺牲的233名革命烈士名单，用图片和文字生动地介绍了在对越防御作战中牺牲的长宁区13位烈士和中国人民志愿军指挥员邓金龙等人的英雄模范事迹。兵器陈列场地的绿色草坪上，一架银白色的战斗机静卧着，十分威武，它是驻沪空军赠送的。南京军区和上海警备区赠送的高射炮、大口径加农炮和高射机枪，在树丛中昂首云天，组成了一个炮阵地。只见小朋友们从树林中钻了进来，争着登上炮位，不停地转动方向盘，调整着炮管的射角，快乐极了。陈列在这里的武器，都是刚退役下来的“真家伙”，正在发挥着“余热”呢！
    长宁区人武部的周部长兴奋地告诉我们，东海舰队提供的鱼雷快艇正在交接之中，海军还将赠送一架战斗机，到那时，“陆海空”全有了。
    “国防园今后的规划怎样？”我们问道。
    “国防园现在仅仅是第一期工程。”周部长兴致勃勃地说：“上海市委、市政府、驻沪部队和有关单位对国防园的兴建很关心、很支持，今后规模将扩大，内容将更加丰富。它必将成为进行国防现代化教育的综合场所。我们欢迎民兵朋友和有志于国防建设的同志，有机会来上海漫游国防园，进行参观指导。”
〖-ZW/正文〗
