〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些医务人员呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫把闹情绪的战士都推到医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑君〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，好几所部队医院的同志向笔者反映：现在要求住院的战士大大超过了医院的承受力，就是不收治一个地方病人，也不能把每天要求住院的战士全部收下。据医院的同志说，这并不是现在战士的健康状况差，发病率高，而主要是一些基层干部图省事，战士一闹思想问题，就把他送到医院了事。这不仅增加了医院的负担，也使真正有病的战士住不进医院。据某野战医院统计，该院的200张床位全住满了，在住院的军人中，大约有25％左右的战士是患一般的胃病，完全可以不住院治疗，但他们找各种门路和理由住进医院，劝也劝不出去。
    战士住院的多，到底是什么原因？笔者在陆军26医院了解了六名住院战士。其中两位战士是因部队训练紧张，不久还要外出演习，再加上气候炎热，觉得受不了，于是以胃病为借口住进了医院；一位战士则是对连长的批评想不通，设法住进医院，准备等到10月份退伍。据他们讲，好些战士遇到部队施工、训练任务紧张或碰到一些不顺心的事时，就千方百计去住院。个别基层干部，因不愿做细致的思想工作，就为这些战士住院开绿灯。另外，还有些老战士也在退伍前几个月，找各种借口住进医院等走，把医院当成了“候车室”。
    为此，一些医务人员呼吁：基层干部要尽到责任，把战士的思想工作做到家，不要把那些“想不通”的战士，当作包袱随意推给医院。
    成都军区某部 郑君
〖-ZW/正文〗
