〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见伊朗政府特使
    国务院总理赵紫阳11日晚上7时在中南海会见了伊朗政府特使、副外长贝沙拉提一行。
    赵紫阳对海湾地区紧张局势加剧表示关切，希望有关各方采取克制态度，维护该地区的安全与稳定。全面实施安理会通过的598号决议。
    杨尚昆会见哈默博士
    中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆11日下午在人民大会堂会见了美国西方石油公司董事长哈默博士。
    专家认为蔡伦确是造纸术的发明者
    一些研究造纸学的专家，在11日举行的纪念蔡伦发明造纸术1882周年大会上，以大量的史料否定了关于造纸术起源于“灞桥纸”的说法，认为蔡伦是造纸术的真正发明者。
    布约亚被选为布隆迪总统
    据布隆迪官方电台10日广播，布隆迪救国军事委员会选举皮埃尔・布约亚为布隆迪总统。
    美国后勤代表团结束访华回国
    由美国国防部助理部长罗伯特・B・卡斯泰娄博士率领的美国后勤代表团一行13人，结束了对我国为期11天的访问，11日从广州乘飞机回国。 （郭春生）
    埃塞俄比亚易名
    1987年9月10日，埃塞俄比亚国民议会正式宣布把国名改为埃塞俄比亚人民民主共和国。这标志着埃塞俄比亚由13年的军人政府转为文职人员政府。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
