〖ZQ/总期〗10837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他何以能带好50个大学生？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大二大队教导员张玉海潜心研究思想政治工作，善于回答社会生活中提出的新问题，赢得了学员们的信任和理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育里的思想政治工作RW：张玉海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉海原在四医大机关工作，1984年到学校组成的教学改革试点队任教导员。入伍前仅有初中文化程度的张玉海担任学员队教导员3年，象海绵吸水似的拼命读书，不仅系统学习了哲学、政治、经济、大学语文、形式逻辑、法学概论，还阅读了青年心理学、医学心理学、现代管理学。他把政治工作作为一门专业来研究，发表了300余篇论文和新闻稿件、文学作品。他的文学作品和政工论文中，有4篇获奖，1篇被选入全国第一届图书馆论文汇编。今年5月，他光荣地出席了“全军基层政治工作会议”。
    试点学员队里50名学员都是从全校选来的高材生。张玉海以清醒的认识和满腔的热情追踪着学员思想的“热点”，帮助他们打牢理论根底。去年底，四医大有些学员从《丑陋的中国人》里得出了“东方没有西方好”、“中国人不如外国人”的结论。张玉海没有简单地作结论，他连夜找来《丑陋的中国人》，反复阅读，认为这本书极端片面地夸大了中国人的弱点，客观上起到丑化中华民族、削弱民族自信心的消极作用。他和政教室配合，利用政治课组织学员开展书评答辩和讨论会，从哲学上述行剖析和辩驳，使绝大多数学员提高了认识，写出了有分析、有见解的好文章30多篇。为了帮助学生丰富生活阅历，张玉海还采取组织学员开展近代史讲座、家乡见闻讲演会等活动，丰富精神生活，收到了良好的效果。
    张玉海非常注意当代社会和家庭生活中一些新变化对学员思想的不良影响，及时而又细致地做好思想工作。学生班长张福泉，入学以来表现一直很好，去年初突然情绪低落。张玉海了解到张幅泉因哥哥经济犯罪被判刑，担心会影响自已，便及时扫消了他的顾虑，同时对他提出新的要求。去年10月，张福泉光荣地入了党。
    张玉海对大学生学员要求很严，同时又给予充分的信任和理解，思想政治工作充满人情味。一位来自东北的女学员，患了严重的神经衰弱症，两次打报告要求退学。张玉海帮助她端正学习目的，提高适应外界条件的自控能力。很快，这位女学员身体恢复了健康，学习跃入前10名。
    张玉海带教的学员们没有辜负他们的好兄长和其他领导同志的期望：学员队先后有11人入党，14人被评为“三好学员”，20余人受到嘉奖，成为“先进学员队”。
〖-ZW/正文〗
