〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝代表党中央？国务院和全国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向南极考察队员祝贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝代表党中央、国务院和全国人民
    向南极考察队员祝贺新春
    本报北京1月22日讯记者于春光报道：在新世纪的第一个春节即将来临之际，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝今天上午来到国家海洋局，代表党中央、国务院和全国人民，通过卫星通讯，向远离祖国、在南极考察第一线辛勤工作的考察队员们表示新春祝贺，并祝愿他们为南极考察事业再立新功。
    1月22日上午9时，卫星电话将远在南极洲的中国南极长城站、中山站与北京联系在一起。在听取了长城站站长王建国、中山站站长刘书燕的工作汇报后，温家宝指出，南极考察是人类探索自然奥秘的重要领域，是一项功在当代、利在千秋的伟大事业。过去的一年，南极考察队完成了第16次考察任务。尤其是对格罗夫山进行再次考察，获取了大量资料和样品，绘制出版了世界上第一张该区域1∶2.5万地形图。他们用自己的行动，表现了中国人民不畏艰险、勇于探索、为人类和平利用南极做出贡献的气魄和能力。
    温家宝指出，在新的一年里，考察队将开展第17次南极考察工作。温家宝希望南极考察队的同志们牢记祖国和人民的期望和重托，圆满完成各项考察任务。
    中国第17次南极考察队长城站队已抵达中国南极长城站；中山站队也将于近日抵达。目前中国第16次南极考察队员坚守在中山站，他们将在南极度过第二个春节后回到祖国。
    中国第17次南极考察队有2名女性队员首次参加越冬考察。同时，有6位人文学者首次参加实地考察。
〖-ZW/正文〗
