〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“21世纪初战争形态与战争理论”学术研讨会综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓彬/陈建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪初战争形态与战争理论”学术研讨会综述
    ●王晓彬陈建军
    近日，军事科学院战略研究部与北京军区司令部在京联合举办了“21世纪初战争形态与战争理论”学术研讨会。会议采取了专家重点发言、听众现场咨询的形式，研讨紧凑有序，气氛坦率热烈。会议研讨的主要观点如下。
    21世纪初期的战争形态是核威慑下的高技术局部战争。战争形态与社会形态历来就有着十分密切的内在联系。有关21世纪战争形态与战争理论的问题，必须放在社会信息化、经济全球化、军事高技术化以及国际战略格局多极化的时代大趋势下来研究思考。脱胎于机械化战争土壤中的信息战，在本世纪末也开始正式登上了战争舞台，核威慑下的高技术局部战争日益呈现“一化三高”（信息网络化，高强度、高消耗、高投入）的特点。
    新军事革命加速了21世纪初作战方式的转变。未来作战方式的变化主要有以下趋势：一是未来作战方式将以精确打击、精确作战为主。二是未来作战将依靠网络力量，打击重点将是具有枢纽意义的战略节点。三是作战部队之间实时协同，联合作战，战争进行方式由顺序作战向并行作战转变。四是信息战的发展正在导致大量非对称战争方式的出现，如网络攻击、病毒入侵等。
    我国安全环境面临严峻的挑战。在政治多极化、经济全球化、社会信息化和军事高技术化等因素的作用下，称霸与反称霸、遏制与反遏制、干涉与反干涉、分裂与反分裂的斗争日益激烈复杂，其中，称霸与反称霸的斗争将是影响21世纪形势演化的主线。本世纪初一段时间内将是我捍卫国家主权与领土完整、维护社会稳定的重要时期。
    陆军仍将在未来的联合作战中发挥重要作用。联合作战既是一种模式，更是一种可被开发和利用的资源；联合作战既遵循“有什么条件打什么仗”的原则，又具有“打什么仗创造什么条件”的特征；联合作战的行动原则既有规范性要求，又有协约性作用；联合作战的发展，既有赖于军事技术革命的催化，又有赖于组织管理方式的创新。根据联合作战的整体要求，陆军还将发挥不可替代的重要作用。
〖-ZW/正文〗
