〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历新兵与低学历班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵开训没几天，武警福建总队三明支队新训三中队新战士王伟，就与班长方明学出现了一些不和谐的音符。
    王伟是大学本科生，能说会道，反应敏捷。他一到部队，就被班长方明学当作“宝贝”抢了过来。
    方班长怎么也没想到，王伟到这个班，板凳还没坐热，就表现出了一系列“瞧不起”班长的事：
    开班务会，王伟嫌班长口罗嗦，半天讲不到点子上。有一次，王伟竟提醒班长：就寝时间到了，该散会了，弄得班长好不尴尬。
    组织队列训练，王伟认为方班长的方法机械呆板，对队列动作为什么要这样做，却说不出所以然。一次搞队列训练，王伟还当着全班战士的面，连续提出了几个问题，比如：为什么立正时要求两脚分开约45度等，班长吞吞吐吐了半天答不上来。可他却镇定自若地讲起了等边三角形，讲起了重心原理，说得头头是道，博得大家一片掌声。
    日常工作生活中，王伟对方班长的行政命令式口气听不惯。面对班长的指令，他虽然不敢违抗，但执行起来却总是不那么痛快，甚至打折扣。
    对此，方班长有苦难言。本来是想把这个“香饽饽”抢过来助自己一臂之力，结果却“抢”来了麻烦和包袱。
    低学历班长带高学历新兵，是新形势下部队出现的一种带有发展趋势的新情况。为解决好这个问题，指导员张军着实动了不少脑筋。
    一个星期六的晚上，张指导员让王伟和自己一起散步。
    “小王。到部队这么长时间了，感受如何？”张指导员和蔼地问。
    “挺好的。”小王吐出了三个字，就没话了。
    “方班长带兵怎么样？”指导员接着问。
    小王沉默片刻，直言不讳地回答说：“总体上不错，只是我们之间缺乏共同的东西，呆在这个班有些别扭……”小王说到这里，把到这个班以后和班长所发生的一些不和谐的事毫无顾忌地端了出来。
    听完，张指导员发话了。首先，他对小王选择从军的志向表示了一番赞赏。接着张指导员又指出了王伟存在的一些问题，教育他要消除惟我独尊的“清高思想”，明白“尺有所短、寸有所长”的道理，自觉服从班长的管理，当好普通一兵。指导员的话，让小王感到脸上火辣辣的。这一夜，小王失眠了。
    随后，指导员又找到方班长，认真帮助他查找工作失利的原因，分析王伟这位大学生的心态及特点，对如何带好高学历新兵提出了自己的看法。希望方班长要破除自卑心理，树立信心，摸索方法。
    以后，随着时间的推移，两人逐渐告别了不和谐的过去。王伟发现，班长方明学虽然在理论知识上没有多少道道，但在带兵方面却有不少高招，很值得自己学习；方班长也意识到，王伟尽管书生气很浓，有这样那样毛病，但也有不少其他新战士身上所缺少的可爱之处，比如利用课余时间帮助新战友学习高科技知识等，只要引导得好，王伟是个很有发展前途的知识型士兵。
    再后来，这位高学历新兵与那位低学历班长相互拜对方为师。面对采访，他们掏出了自己的心里话：过去我们两个互相不服气、看不起，现在才真正感到，我有的，他没有；他有的，我没有。我们结对帮扶，就是为了实现优势的最佳互补。
〖-ZW/正文〗
