〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本：实施新防卫计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪外军走向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本：实施新防卫计划
    ●盛欣
    日本最近公布了《2001-2005年度中期防卫力量整备计划》，从中人们不难看出，为了配合其实现政治大国的战略目标，日本正在努力向军事强国的方向发展，将把21世纪的日本自卫队建成一支机动能力更强、反应更快，更能对付“周边事态”的新自卫队。
    根据新中期防卫计划，在未来5年里，日本自卫队将积极开发和研制高技术武器装备，其中主要有：研制固定翼反潜机（P-3C）的后继机型、运输机（C-1）的后继机型、现有坦克的后继车型、各种指挥统制系统以及其他装备和器材等，继续推进日美联合进行的战区导弹防御系统高空用海上发射导弹的技术研究工作。在未来5年里，日本自卫队将装备大量先进武器。其中最引人注目的是，这一时期将装备的两艘1.35万吨的驱逐舰可搭载3架反潜和运输直升机，被称为“航母型”驱逐舰，如果再装备4架空中加油机，日本自卫队的远程作战能力将会得到大幅度的提高。据报道，新年伊始，日本防卫厅提出的两艘驱逐舰“形象图”，在日本岛内闹得沸沸扬扬，包括日本国会一些议员在内的日本各界人士对此提出质疑。根据“航母型”驱逐舰“形象图”，该舰长180米，宽33.4米，吃水6.7米，采用全燃动力方式，最大输出功率为9.8万马力，能在短时间内从静止加速到最高速航行，可载标准72枚SM-2IVA型防空导弹加16枚阿斯洛克反潜导弹，其中SM-2IVA型防空导弹属于美国战区导弹防御系统的一部分，具有拦截中程弹道导弹的能力。
    按照新中期防卫计划，在未来5年内，日本将投入25.16万亿日元发展军事力量。在2001年4月1日开始的新财政年度里，日本的防卫预算为4.96万亿日元（合439亿美元），军费居世界亚军地位。据近两年日本发表的《防卫白皮书》提供的数字，日军每年用于购买武器装备的费用约占当年防卫费的19％（约合80亿美元）。日本自卫队在未来5年里，用于购买武器装备的费用将达到400亿美元左右。巨额的军费开支，为日军的发展提供了雄厚的物质基础。
    日本的防卫力量，将继续向“合理、精干、高效”的方向发展。根据日本防卫厅的计划，在2010年度前，日本将对自卫队进行精简整编，使之成为一支精干、高效的自卫队。在未来5年里，日本自卫队将全面提高各种能力，其中主要有：一是提高防空能力。为此，将对F―15战斗机进行现代化技术改造。二是提高周边海域的防卫能力和确保海上交通安全的能力。为此，将建造驱逐舰、潜艇、扫雷艇、导弹艇等，并对整个护卫舰部队进行更新和现代化改造，同时为提高反潜能力，将对P-3C反潜机进行改造，并发展反潜直升机以及新型扫雷和运输直升机。三是提高抗登陆进攻的能力。为此，继续装备F―2支援战斗机，继续装备火炮、多管火箭炮系统、坦克、装甲车以及多用途导弹等反坦克武器等，并新装备战斗直升机以提高空中火力。四是提高情报收集能力。为此，充实各种情报收集器材和装置，着手改善侦察机（RF-4）及电子战数据收集机（EP-3）等。五是提高警戒监视能力。为此，着手对航空警戒管制进行现代化改造，继续装备固定式立体雷达装置和移动式警戒监视系统，并继续改善空中预警机（R-2C）。舆论认为，未来日本自卫队的现代化程度将会越来越高，整体综合实力会越来越强。
    根据新中期防卫计划，在未来5年里，日本将继续推进日美联合工作，其中包括在发生对日本的武力攻击时日美研究联合作战计划以及在发生“周边事态”时日美研究相互合作计划，继续努力构筑可操作的有效的合作态势，并充实联合演习和训练。预计在新世纪初始，日美在军事领域的合作将会更加密切，联合干预“周边事态”的意图更加明确。  F―2支援战斗机
〖-ZW/正文〗
