〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育不能回避矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育的效果，取决于教育的针对性和说服力。教育有没有针对性和说服力，关键在于是不是从官兵的思想实际出发，敢于触及现实生活中的矛盾和问题。这是解决官兵思想疑虑，澄清模糊认识，提高思想水平的关键。然而，实际工作中，有的同志往往忽视这个问题，对社会主义市场经济发展过程中出现的暂时矛盾和困难，社会上各种腐朽思想文化给军营带来的侵蚀和影响，腐败丑恶现象及工作中出现的一些失误等问题，不敢正视或不愿正视，有的甚至讳莫如深，避而不谈。笔者认为，原因主要是教育者的思想方法不端正，不能正视改革开放和发展社会主义市场经济过程中出现的暂时困难；或者是理论素质不高，对新情况新问题研究不深不透；或者怕承担责任，担心讲错了引起领导不满意而挨板子。思想教育不敢触及矛盾和问题，必然导致“两张皮”，你说你的，我想我的，很难让官兵口服心服。
    辩证客观、实事求是地看问题，是搞好思想教育的前提。须知，深刻的社会变革必然引起人们精神世界的深刻变化，改革过程中的各种矛盾必然引起人们思想上的矛盾和困惑。承认和正视这个客观现实，深刻分析其原因，积极寻求解释或说明的方法和途径，是马克思主义分析问题、解决问题的方法。对待社会现实问题，官兵的思想反映不外乎有这样几种：一是合理的，二是部分合理的，三是不合理的。教育中，合理的就要充分肯定，部分合理的就要作出解释和更正，不合理的就要做耐心细致的纠偏工作。通过教育疏导，官兵思想疙瘩解开了，对问题的认识清楚了，其工作干劲不鼓自高。比如，广大官兵对社会丑恶现象和腐败问题的痛恨和指责，应当承认这是和中央精神一致的，要积极引导大家与腐败现象作坚决的斗争，绝不应回避；对工作中出现的一些问题和失误，应该引导官兵正确对待，没有必要回避或遮掩。任何团体，任何个人，问题和失误总是难免的，关键是正视失误，解决问题，解决得越迅速、越彻底越好。因此，敢于面对现实，正确分析产生矛盾和问题的原因，找出解决的对策，或发动官兵献计献策，上下同心，共同努力，就没有跨不过去的“沟壑”。这不仅是我们党几十年的历史经验，也是党的群众路线的重要内容，还是发展社会主义市场经济的迫切要求。如果我们的思想教育不敢面对生活中的所谓“阴暗面”，不能勇敢地承担起疏导和引导的重任，那就是讳疾忌医式的逃避和失职。
    不回避矛盾和问题，就是要防止以偏概全，只讲成绩不讲缺点，或只讲缺点不讲成绩的片面现象。社会主义市场经济给每个家庭、每个公民、每个军人带来的巨大变化，是有目共睹的，也是广大官兵体会最深的。思想政治教育要学会“秋后算账”。既然是算账，就不能光算“支出”不算“收入”。要让官兵真正明白，目前的社会现实到底是“一俊百丑”，还是“百俊一丑”。不但要理直气壮地讲“百俊”，而且也要实事求是地讲“一丑”；不但要讲出形成“百俊”的来龙去脉，而且要讲产生“一丑”的历史渊源和解决办法。唯有如此，才能使官兵口服心服，始终与党同心同德。而要真正做到这一点，思想教育者必须牢牢掌握邓小平理论，提高分析问题、化解矛盾的能力素质，深入实际调查研究，切实把新情况新问题搞清楚，以对党的事业高度负责的精神，搞好思想疏导。这样才能以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，完成时代赋予我们的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
