〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见在华工作外国老专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静宇/杨国强/顾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外交流工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电（人民日报记者张静宇、新华社记者杨国强、顾明）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天在人民大会堂亲切会见了长期参与中国革命和建设事业的外国老专家及其亲属，并代表党中央、国务院向所有在华工作的外国专家致以节日问候和新春祝福，向所有关心、支持和参与中国现代化建设、为扩大中外互利合作付出辛劳的外国新老朋友表示衷心的感谢。
    朱F基说，各位老专家长期在华工作和生活，在中国革命和建设的各个时期，与中国人民风雨同舟、患难与共，作出过非常重要的贡献，我们永远不会忘记。
    在向外国老专家介绍中国的发展情况时，朱F基说，去年我国改革开放和现代化建设又取得了新的成绩，国民经济出现了走向良性循环的重要转机。经济增长质量与效益明显改善，财政收入大幅度增长，经济结构调整积极推进，各方面改革继续深化，对外开放进一步扩大，科技、教育、文化、卫生、体育等各项社会事业全面发展。我们已经完成了“九五”计划，实现了现代化建设的前两步战略目标，人民生活总体达到了小康水平。从新世纪开始，我国进入全面建设小康社会，加快社会主义现代化建设的新的发展阶段，踏上了向第三步战略目标迈进的新征程。
    朱F基强调指出，我们面临的经济发展和结构调整任务是十分艰巨的。完成这些任务，都要依靠体制创新和科技创新。今后五年，不仅要继续坚定不移地推进改革和扩大开放，还要把发展科技教育放在更加突出的位置，进一步实施科教兴国战略和人才战略。中国政府把培养和用好人才作为一项重大举措，努力营造尊重知识、尊重人才、鼓励创业的社会环境。我们要继续把积极吸引海外人才作为扩大对外开放、开展国际交流与合作的一项重要内容。我们历来高度评价在华工作的外国专家的辛勤劳动，真诚希望有更多的外国专家来华工作，参与中国的现代化建设。
    会见时，朱F基认真听取了外国老专家对我国改革开放和现代化建设的意见和建议，回答了他们所关心的问题，会见是在亲切热烈的气氛中进行的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
