〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三天打鱼，两天晒网”有无道理？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答二○○○年十二月二十日本刊李志云同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三天打鱼，两天晒网”有无道理？
    ---答二○○○年十二月二十日本刊李志云同志问
    不能曲解成语
    “三天打鱼，两天晒网”这个成语，本义非常明确，就是比喻学习或做事缺乏恒心，时常中断，不能坚持。如果要用打鱼、晒网加以说明，仅指该打鱼时不打鱼，借口晒网而偷懒，并没有让人用几天时间打鱼、几天时间晒网，更没有让人该晒网时不晒网或者休渔期里也打鱼。李志云同志显然将这个成语中的“打鱼”、“晒网”与现实生活中的打鱼、晒网混为一谈了。按照他的理解，“三天打鱼，两天晒网”的同义词就不是“一暴十寒”，而是“文武之道，一张一弛”了。
    ●75742部队朱儒轩
    切忌“三天打鱼，两天晒网”
    无论学习还是工作，要想有点成就，就不能“三天打鱼，两天晒网”。近几年部队出现可喜的自学热，很多人选择了自学考试或函授学习这条求知成才之路，但真正达到预期目标、学有所成的人，往往并不多，一个重要原因就是有的人常犯“三天打鱼，两天晒网”的毛病。他们开始时雄心勃勃，可没坚持几天，就找出种种理由放松学习，有时甚至将自学的事忘得一干二净，直到要考试了，才赶紧临阵磨刀，结果自然不会好。
    ●驻新疆某部陈维华
    持之以恒方有成
    有个故事说，作家和渔民出海打鱼却一无所获，第二天渔民又要出海，作家认为风大，出海也白搭。渔民说：“真正的捕鱼人，不会因为一次没捕到鱼就不再捕鱼，或者有点风就不出海。我虽然不知道今天能不能捕到鱼，但知道不下海肯定捕不到鱼。”这让我想起农夫和作家的辛勤耕耘，尽管农夫不能保证年年丰收，作家也不能保证每部作品都是精品，但还是耕耘不辍，因而他们总能拥有丰收的喜悦，正像我们军人不会因为和平而停止操练一样。所以，学习和工作都不能让惰性找到借口，务必持之以恒。
    ●第113医院闵霞
    贵在只争朝夕
    在知识爆炸、竞争激烈的新世纪，我们面临着不进则退的人生考验。要想与时俱进，就要只争朝夕，不懈进取。这并非让人每天24小时不吃不喝不休息，而是说要保持必要的危机感和刻苦学习、勤奋工作的积极状态。女博士韩雅玲入伍时只有小学文化，她时常告诫自己：淘汰，等待着缺乏知识的人！始终背负着危机不懈奋斗，发愤学习，刻苦钻研，终于成为国内心血管医学界的著名专家。如果认为“人没有必要劳累自己”，总想过“三天打鱼，两天晒网”的“潇洒”生活，难保不被时代所淘汰。
    ●后勤指挥学院吴砚平曾岑
    注重利用惯性效应
    一鼓作气做事，往往能产生积极的惯性作用，形成断续状态下不可能具有的优势积累，这就是惯性效应。有一位科学家在谈到自己的成功体会时说：快要接近目标时，尤其要一鼓作气地干下去，这样才能事半功倍。如果关键时刻停下来，也许以后要用十倍甚至更大的努力，才能恢复当初的有利态势。因此，工作也好，学习也罢，都应注重利用惯性效应，力求最大限度地使潜力得到持续发挥。其间不是不能适当休息，而是不宜“三天打鱼，两天晒网”。
    ●78086部队冯纪隆
    消化思考也是学习
    李志云同志认为，“一个人给自己的脑子里灌了几天知识之后，也需要一定的时间去消化、思考”。此言看似有些道理，实则有失偏颇，因为他把消化、思考与学习对立起来了。其实，学习的内涵相当丰富，它包括从阅读、听讲、研究、实践中获得知识或技能。那么，思考问题、消化知识本身也是学习。一个人成长进步离不开不间断的学习，这包括多种多样的学习方式。因此，就学习来说，不存在几天“打鱼”几天“晒网”的问题。
    ●总参某部孙永钰
    该“晒网”时就“晒网”
    “三天打鱼，两天晒网”，从本义上讲肯定不可取。但借“打鱼”和“晒网”来说明劳逸结合的道理，未尝不可。生物学家卢约瑟博士曾经说过：“会休息、会调整自己的人，才能做好工作。”据说这话源于一个小故事：一天深夜，卢约瑟博士走进实验室，发现一名学生还在那里埋头工作，就问学生“为什么不休息”，学生自豪地答道：“我在做试验。”博士并没有肯定这个学生的做法，而是给他讲了工作与休息的辩证关系。可见，一味“打鱼”而不“晒网”，甚至精疲力竭也不歇息，效率肯定不佳。
    ●武警某部杜政铎
    “晒网”不误“打鱼”工
    任何事情都要辩证地看待，就像“磨刀不误砍柴工”一样，“晒网”也并不耽误“打鱼”的工夫。人的脑力和体力付出到一定程度之后，就应该有一个相应的调整期，这就是“晒网”。“晒网”看起来似乎耽误了“打鱼”的一些工夫，但调整身体状况，总结经验教训，做好“打鱼”的充分准备，下次“打鱼”收获就可能更大。反之，打疲劳战，效果反而不好。
    ●96271部队田四平
    应有成本意识
    “晒网”是为了更好的“打鱼”，但若“晒网”的成本大于或等于“打鱼”的成本，这个打鱼的人恐怕就难以为生了。这里有个如何处理好两者关系的问题，关键是应有成本意识，要核算成本，提高效率。做任何一项工作都是如此。那种干工作尚未进入情况，没切入主题就去“晒网”的人，只怕是一生中一事难成。“三天打鱼，两天晒网”这个成语作为贬义出现的原因正在于此。
    ●荆州某预备役团董天斌
    关键看如何“晒网”
    适当休息是为了更好地学习和工作，也就是说，“晒网”必须有利于“打鱼”。有的人该休息时没有好好休息，尤其是节假日和双休日，或者访友聚餐，或者下棋打牌，应酬毫无节制，乃至通宵达旦，夜以继日。如此“晒网”，不仅不能调整身心，恢复体力，反而使自己比上班还疲劳，这就与“晒网”的目的相去甚远了。
    ●海军某部朱明辉
    编者的话
    《大家说话》的话题常常是些似是而非、容易引起争议的问题，为此，大家一“说”便不免见仁见智，毋须编者妄断。但应读者要求，自本期起，编者亦作个简短发言，一孔之见，聊充结语。就本期话题而言，窃以为成语当用本义，“三天打鱼，两天晒网”的日子过不得。至于说到劳逸结合，似无疑义纷争。
〖-ZW/正文〗
