〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果该不该无偿转让？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下期征答――
    革新成果该不该无偿转让？
    革新出成果，无疑是令人高兴的事，沈阳军区某摩步旅副营长徐国田同志来信，却谈了他取得革新成果后的困惑。来信说：“近几年，我和其他同志一起，先后搞出了‘空飘烟幕弹’等14项训练器材革新成果，多项获军区、兵种部科研成果奖。就在这时，一些兄弟单位上门来‘取经’，希望无偿转让一些技术成果；也有单位想出钱买断部分技术成果。对此是卖还是无偿转让呢？大家看法不一，有的认为军人讲的是无私奉献，人家应用这些技术不是为赚钱，只为提高部队战斗力；但也有人不同意，认为搞这些技术革新是投入了人力、物力、财力的，天底下哪有白吃的午餐，不能把革新成果白送人。至今大家意见都不一致。”徐国田同志遇到的问题，到底应该怎么看呢？欢迎大家发表看法。
〖-ZW/正文〗
