〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城街上不见兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南富宁县城见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/杨叙正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；生活服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓先杨叙正
    眼看着春节到了，可在云南边防富宁县县城却很少见到兵的影子，这令驻地一些老板着实感到奇怪。因为往年这会儿，新兵刚到部队，又赶上过节，上街采购、洗澡、打电话的战士很多。
    带着疑惑，笔者来到驻富宁某部新兵营，见到几位刚从澡堂出来的新战士，头发未干，脸上荡漾着轻松的红云。“洗好没有？”笔者上前搭话。“好舒服！”新战士齐声应答。笔者了解到，为搞好新训工作和节日安排，这个部队党委常委到新兵营现场办公。新兵连电视机老化，他们为3个连队各配置了一台29嫉TCL王牌彩电；通信股和地方电信部门协商，为每个连队安装了一部程控电话；营房股对澡堂进行了整修，营里为每个新兵连培训了一名理发员。此外，他们还为新兵开设了照相、缝衣等服务项目。一条龙服务保障，使新战士购物不出营、办事不上街。从江西南昌入伍的新战士杨超，入伍时父亲送给他一张存有数千元的牡丹卡，来部队后，周到的服务保障使小杨感到钱没有地方花，便将卡寄回了家。
    （本报昆明1月22日电）
〖-ZW/正文〗
