〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方男篮初现疲态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海东方男篮昨天经历了本赛季最惊险的一次主场比赛，以112∶109险胜在积分榜倒数第三的浙江万马队，勉强保持了本赛季主场全胜的纪录。
    这一场胜利没有多少可夸耀之处：从得分看，东方队领先对手从来没有达到10分，浙江队甚至一度领先主队12分，最终比分也只差三分而已。再看队员表现，东方队中达蒙一枝独秀，两度上场把比分追上，姚明发挥一般，其他队员状态低迷，而浙江队的老将郑武和外援吉米抢尽了风头。东方队主教练李秋平再三叫停，也没有使队员在场上显得更精神一些。
    其实，自第二循环开始，东方队在7轮常规赛中已经几次上演惊险场面：第十二轮客场败于八一队情有可原；到第十五轮主场打山东队时，双外援阵容上场反而一度被追平；第十六轮客场打垫底的沈军队，场面同样难看，天寒地冻只是客观因素。如果无法保持常规赛第一的名次，东方队即使进入总决赛也已经先吃了主场少的亏。
    本赛季常规赛“双子星座”格局取代了以往八一队独领风骚的局面。八一队本赛季也常有险胜的经历，本轮客场打江苏南钢队仅胜出2分。但是单从第二循环来看，八一队的发挥应该比东方队好。从趋势来看，八一队是越战越勇，王非的新打法开始奏效，东方队却在第一循环高歌猛进后有滑坡之虞。
    东方队的实力应该不成问题，这一阶段表现不尽如人意恐怕要从心态上找原因。上赛季第一次打进总决赛，拿了联赛亚军；本赛季首轮“出乎意料”地战胜八一队，接着保持第一循环不败，联赛积分始终在第一位。这些好成绩一并涌来，年轻的东方男篮一时恐怕无法消化，心浮气躁和急于求成都在所难免。和老牌冠军八一队比起来，他们最大的不足就是没有领先时那股舍我其谁的恒定气势，表现情绪化。
    姚明终归是要走的，选外援靠天吃饭，东方队今后的变数还很多，本赛季若不趁热打铁创造奇迹，以后再面对威猛异常的八一队，不知道还有没有机会战而胜之。
    （据新华社上海1月22日电）
〖-ZW/正文〗
