〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以开始新一轮和谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉克批评沙龙关于和平进程的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/邢国欣/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗1月21日电（记者邵杰、邢国欣）巴勒斯坦和以色列双方谈判代表21日晚在埃及西奈半岛旅游胜地塔巴开始新一轮会谈。这次会谈是在最近几天巴以冲突明显趋于缓和的状况下举行的。
    巴、以代表团分别由巴勒斯坦立法委员会主席库赖和以色列看守内阁外长本-阿米率领。据悉，这轮会谈预计将持续10天。双方代表将以美国前总统克林顿去年12月下旬提出的巴以和谈新建议为蓝本展开谈判。这项新建议的核心内容是：巴勒斯坦拥有整个加沙地带和约旦河西岸地区95％的土地，其中包括东耶路撒冷圣殿山的伊斯兰宗教设施；作为交换，巴方放弃大部分难民重返家园的权利。去年9月28日爆发的巴以流血冲突，已经造成近400人死亡，其中绝大多数是巴勒斯坦人，另有上万人受伤。这场冲突还给双方经济发展和地区稳定带来了消极影响。为此，双方对这次塔巴会谈极为重视，因为对于以色列看守内阁总理巴拉克来说，尽快同巴勒斯坦达成和平协议，将增加他在定于2月6日举行的总理选举中战胜竞选对手、利库德集团领导人沙龙的可能性。而对于巴勒斯坦人来说，早日达成和平协议，他们就能够早日实现收复被占领土和建立独立国家的宿愿。
    巴方代表团成员、巴勒斯坦民族权力机构计划与国际合作部长沙阿斯21日晚抵达塔巴后对新闻界发表谈话说，巴方将在塔巴会谈中坚持其“红线”，即以色列必须根据联合国安理会242号决议的规定撤至1967年“六・五战争”爆发之前的边界，把包括东耶路撒冷和圣殿山在内的巴勒斯坦领土归还给巴勒斯坦人，拆除这些领土上的犹太移民定居点，并根据联合国安理会194号决议允许巴勒斯坦难民返回家园。
    分析家认为，上述表态只是双方在会谈开始之前施展的谈判技巧，意在迫使对方作出更多让步。如果双方在会谈中采取灵活立场，巴以谈判取得突破性进展的可能性还是存在的。
    新华社耶路撒冷1月22日电（记者楼坚）以色列看守内阁总理巴拉克22日严厉批评反对党利库德集团领导人沙龙关于中东和平进程和巴勒斯坦领导人阿拉法特的有关讲话。
    巴拉克发表声明说，沙龙的讲话是“令人遗憾和不切实际的”。他强调，巴勒斯坦民族权力机构及其领导人阿拉法特是以色列达成中东和平的伙伴。
    美国杂志《纽约客》当天刊登了该杂志两个月前对沙龙的专访。沙龙在专访中称阿拉法特是“凶手、说谎者和（以色列的）死敌”。在谈到和平进程的前景时，沙龙认为目前阶段根本没有希望与巴勒斯坦达成和约。他还对在耶路撒冷老城的宗教圣地圣殿山（巴方称“尊贵禁地”）祈祷的穆斯林进行了侮辱性攻击。
    以色列其它一些政要也对沙龙这一讲话提出了批评。阿拉伯议员提比说，如果沙龙以总理的身份发表这份讲话，这将使中东局势进一步恶化，走向全面战争。
    以色列总理大选将于2月6日举行，目前沙龙在民意测验中仍领先巴拉克18到20个百分点。目前巴拉克看守内阁外长本-阿米正率领以谈判代表团与巴谈判代表在埃及塔巴举行马拉松式会谈，试图在大选前达成一项和平协议。
〖-ZW/正文〗
