〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师领导愧疚自责“老山沟”出门疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师领导愧疚自责“老山沟”出门疗养
    本报讯钟兴良、彭光明报道：日前，驻滇某师党委特别作出安排，让22年一直蹲在山沟无怨无悔的营长冀兆平，到四川峨眉山等风景名胜区旅游疗养。此举在部队上下深得人心。
    龚兆平是云南人，1978年入伍后从战士到营长，一直随他的所在营驻扎在滇西交通闭塞的深山里，从未出过远门。先后荣立二等功1次、三等功2次，是团队树的老典型。前些日子，该师师长、政委来到团里，无意中发现他竟然连火车都没坐过。龚营长说，这些年并不是没有机会，只是总感到自己是典型，遇有好事应该让，所以几次都把能坐火车乘飞机到外地疗养的机会让给其他同志了。团里也多次表扬他风格高。
    听到这一情况，师长、政委内心十分愧疚：“领导的关心到哪儿去了？如果我们都这样让典型永无止境地发扬风格，典型岂不就像坐到了‘宝塔尖’吗？”他俩再作进一步调查，发现其他典型同样存在着类似情况。
    由此，师党委作出规定，维护先进典型的正当权益，别人可以享受的待遇，保证先进典型能够得到享受；别人可以得到的东西保证先进典型也能够得到。各单位不得给先进典型人为制造心理压力。
〖-ZW/正文〗
