〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安？纳？津三国重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续在刚果（金）驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富显成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安、纳、津三国重申
    继续在刚果（金）驻军
    新华社罗安达1月21日电（记者富显成）安哥拉总统多斯桑托斯、纳米比亚总统努乔马和津巴布韦总统穆加贝21日在安哥拉首都罗安达举行为期一天的紧急会议，对刚果（金）前总统卡比拉遇刺后的刚国内局势进行具体磋商。
    三国总统在会议上对谋害卡比拉一事表示一致谴责，呼吁刚政府对此展开彻底调查，惩罚元凶。三国领导人在发表的联合声明中重申，将继续寻求以和平的方式解决刚果（金）冲突，并认为“对话和协商是在刚果（金）实现持久和平的最有效方式”。他们还重申，将继续保持在刚果（金）的驻军。
    多斯桑托斯在会上指出，面对刚果（金）的局势，各方应保持极大的“冷静和敏锐”。他呼吁，在此“民族生死攸关的时刻”，兄弟的刚果（金）人民应团结在国家新元首周围。
    1998年8月刚果（金）发生武装叛乱，该国政府指责乌干达和卢旺达政府支持反政府武装，同时邀请安哥拉、纳米比亚和津巴布韦三国帮助平定叛乱。1999年夏天，有关冲突各方在赞比亚首都卢萨卡签署一项停火协议。但是，这项协议至今未能得以实施。
    本月16日，卡比拉在其官邸遭枪击，18日不治身亡。
〖-ZW/正文〗
