〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵发射营长实现本科化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千人一杆枪，百人一发弹”是战略导弹部队的特点。作为一个独立发射单元主官的发射营长，其素质直接影响着战斗力。多年来，第二炮兵坚持把发射营长的选拔、配备、培养当作加速部队现代化建设的重要一环，进行探索研究，先后出台了《发射营长培养选拔目标》等10多个文件，并以第二炮兵指挥学院、工程学院为依托，根据发射营长综合素质培养需要，先后在这两所院校增加了导弹营合成训练指挥、导弹营发射阵地工程等10多个专业；投资数百万元，研制开发出导弹营全系统、全要素、全程序训练模拟系统和导弹营指挥对抗模拟室，成立了专门计算机开发中心，为发射营长的成长创造良好的环境。与此同时，他们还以各级军官培训中心、科技活动中心、两用人才基地为依托，聘请正规院校专家教授施教，帮助发射营长提高学历层次。
    发射营长本科化，为第二炮兵部队科技强军注入了新的活力，有力地促进了部队战斗力提高。近年来，在执行的数次不同型号导弹发射、实验、演习中，连续5年发射成功率保持100％。
〖-ZW/正文〗
