〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江党政领导吃住农家调研
    据新华社1月22日电浙江19名省级党政领导干部最近深入经济欠发达的乡村，吃住在农家，面对面地听取广大农民群众对农村开展“三个代表”思想学习教育活动的意见和建议。浙江省委要求，住村入户的干部吃住一切从简，切忌形式主义，切忌给基层和群众增加负担，切忌哗众取宠。每位领导都只带1-2名工作人员，自带日常生活用品，入乡随俗，不搞层层陪同，与农民同吃同住，并按标准向农户交纳伙食费。
    截至1月17日，全省11个市和88个县（市区）中，已有1828名领导干部下农村调研，其中1446人在农家住夜。
    中国石化积极开发海外油气
    新华社北京1月22日电（记者韩振军）中国石化集团今天成立一家专门负责开发海外油气资源的公司――国际石油勘探开发有限公司，全力进军海外油气市场。
    中国石化集团总经理李毅中说，实施“走出去”战略，是中国石化多渠道获取原油、天然气，保障资源安全，增强整体竞争力的重要步骤。
    据了解，我国自1993年起成为石油净进口国。随着国民经济的持续发展，我国石油需求持续增长，供需矛盾日益突出。近年来，石化集团首先加大了国内油气资源的勘探开发力度，保持了油气产量的稳定增长，但原油自给率仍不足30％。除在国内采购外，去年石化集团进口原油近6000万吨，占原油加工总量的53％。
    国际战略形势研讨会举行
    本报讯特约记者包国俊报道：日前，21世纪初国际战略形势研讨会在军事科学院举行。
    与会的专家学者认为，世界将在21世纪初呈现纷繁复杂的局面，和平与发展仍是时代的主题，但和平中有局部动荡，发展中有潜在危机。政治多极化、经济全球化、社会信息化、军事高技术化，将成为21世纪初世界发展的主要趋势。多极与单极的斗争，将成为国际斗争的主要矛盾。王辑思、苏格、楚树龙、闫学通、黄嘉树、王逸舟、高恒、阮成痒、朱成虎等军内外知名专家学者出席了研讨会。军事科学院院长王祖训、政委温宗仁参加研讨会。
〖-ZW/正文〗
