〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    ●裴永军
    丁玉安伫立山顶，俯视深匿在群山大壑中的兵营，聆听兵们那铿锵、雄劲的操练声，目睹那装甲铁流以势不可挡之势滚向前，他的双眸禁不住有些潮润了……他此时的思想和情感溶进了这山丛，滚荡在这座兵营里。
    4年了。
    4年前丁玉安怀揣一纸调令，沿着蜿蜒的山路，一头扎进了这群山丛中。那是个酷冷的冬天，群山丛中，举目所及，到处都是皑皑白雪，兵营被厚厚的大雪覆盖着。在任团政委前，作为师干部科科长，他对这个团的情况是了如指掌的。1996年岁末，团党委研究提升一名教导员。内部分歧较大，常委们各执一词，争执不下，拖了多时都没能形成决议。此事在全团引起震荡，告状信像雪片一样飞往师首长手中。丁玉安上任后为此坐卧不安。他深知，这绝非是一件孤立的事件，透过这件事，可以清晰地窥见团队士气低落，缺乏积极向上的凝聚力。他走马上任的第一天，行李扔在宿舍，就一头扎进基层连队，与营连主官交心谈心。一个多月时间，他摸透了部队建设滞后的原因：客观上团队四年换了四任政委，但主观上个别班子成员自身要求不严，内部不团结，出现干部用人不公的种种问题，是导致部队建设下滑的症结。
    “根子”找到了，他显得痛心疾首：自身不正，岂能正人？他在常委会上统一思想，大声疾呼：“我们要首先搞清楚为谁当官，怎样行使手中的权力，才能更好地为官兵服务！”
    他大刀阔斧，让“能者上，庸者下，平者让”。原营房股一位助理员，工作能力平庸，工作消极，在他的积极建议下：让位；一位副连长责任心不强被降职；装步一连连长是集团军的“优秀连长标兵”，连队多年被集团军评为“基层全面建设标兵连”，经考核被提前提拔使用。
    沉闷许久的官兵被深深地震动了。在此之前，为数不少的干部怀有一种畸形的心态：部队驻扎山沟，经济拮据，能够平平安安地过日子就算万事大吉。丁玉安却让他过不去了，他建议团党委制定严格详细的管理使用制度，实施群众投票否决制。在他的积极倡导下，他们研制成“干部考核评估系统软件”，对干部的德、能、勤、绩、体的检查情况输入计算机自动“核算”等级，党委可随时从软件中调阅每个干部的情况，基层干部也可以通过局域网络随时查看自己所处的位置和存在的问题。1998年底团里结合编制调整，调整了近百名干部，均公正公道，上下满意。干部队伍建设由原先的老龄化变为年轻化，走活了团队干部管理一盘棋。
    丁玉安义无反顾，铁面无私，令人感到惊异的是，告状之风却随之绝迹。
    他任团政委4年来，无论是刚进班子中年青的，还是现在班子中年老的，他都以平和的心态谦虚谨慎，不骄不躁，先后与三任团长搭台共舞，密切协作，精诚团结，带领官兵艰苦奋斗，带领部队取得一个又一个的胜利。
    1998年团队奉命奔赴嫩江抗洪，由于组织得力，抢险政绩突出，团队被军区荣记集体三等功。
    部队地处偏远山沟，交通不便，信息闭塞，官兵居住条件恶劣。在过去相当长的一段时间，团里一些班子成员片面认为自己作为团一级的领导干部，呆在山沟本身就是一种牺牲奉献，创新和发展的想法不多。丁玉安深切感到，这样的精神状态难以担负军队新时期打赢未来高技术条件下局部战争的使命。为此他焦灼不安。作为一支部队的主官，他和新任团长孙小微共同感到，不把部队带成一支所向披靡的精锐之旅，在他们看来是失职。1999年全军掀起轰轰烈烈的科技练兵热潮，怎样在最短时间形成战斗力，他坐不住了。那年大年初五，山里山外落了一场大雪，生活在祥和世态的人们在享受着新年的快乐，他却和“一班人”挑灯研究训改方案。第二天，团长孙小微率领部分班子成员和机关的同志，踏着大雪，奔到山外，去兄弟部队取经探宝。山外兄弟部队如火如荼的科技练兵活动让他们思路顿开，也让班子成员感到如芒在背，丁玉安陷入深深的思索中。开展科技练兵，关键是要更新观念，要有强烈进取精神和开拓意识，安贫乐道，守摊过平庸日子就是罪过。一个科技练兵的热潮在丁玉安和他的同事们的操纵下，热火朝天地掀动起来了。天道酬劳，辉煌和荣誉随之而来：他们在集团军科技练兵比武中力挫群雄，获得集团军设置的21块奖牌中的7块金牌，获总分第二名；在集团军器材革新展上，11项革新器材获新成果奖；政工干部比武获得集团军第一名。目睹此景，集团军首长感慨万千，赞誉他们是“山沟里杀出的一匹黑马！”
    是春天了。望着满山遍野的翠绿，丁玉安的脑海中勾勒出一幅团队向新层次建设的宏伟蓝图，久久地，他脸上荡漾出自信的微笑……
〖-ZW/正文〗
