〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职突出军味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部纠正干部学历教育中的偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；学历教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴剑辉、特约通讯员杨勇军报道：历时4年多的“人才工程”建设，使广州军区某联勤分部干部学历教育由过去“民用为主”变得“军味十足”。近年来，他们培养出的1200余名各类专业技术人才，成为分部提高联勤保障水平的中坚力量，受到国家民政部和总政治部的表彰。
    过去，这个分部干部自学多以民为主，啥好学，就学啥；啥好考，就考啥，部队建设受益不大。为纠正这一倾向，分部分别以“新形势下联勤保障对指挥员素质的要求”、“学习军事知识与学习其它知识的关系”为题，对干部进行多方面的启发诱导，以此增强大家的使命感和军人职业意识。政治部还专门下发了《关于做好干部在职自学工作的意见》，变过去放任自流为宣传和干部部门共同负责，并由各级党委统一实施指导和规范，向“军用靠拢”。分部果断中止了与一些教学单位的合作关系，根据需要保留了与国防科大、后勤工程学院、第一军医大学等6所院校的合作关系，把人才培养重点放在军事、科研、医疗、后勤管理、基层政工等7个方面，同时对所有干部的自学情况进行了一次清理，邀请相关院校教员对已获得文凭的干部进行综合考核，文凭水分含量大的一律“回炉”补课。
〖-ZW/正文〗
