〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一批军校获博士学位授予权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鸿茂/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育工作；军队学位工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯曹鸿茂、记者黄华敏报道：今天记者从军队学位委员会获悉，军队在国家第八批学位权审核中，南京陆军指挥学院、南京政治学院、装备指挥技术学院、海军航空工程学院、海军大连舰艇学院等5所学院获得“博士学位授予单位”，共新增博士学位授权一级学科14个，博士学位授权学科56个，硕士学位授权学科121个。
    这次军队院校博士、硕士授权单位和授权点的增加，填补了军队学位授权的多项空白，如新增的战役学、军制学两个博士学位授权一级学科，实现了军事学博士学位授权一级学科零的突破；南京政治学院成为博士学位授予单位，结束了政治类院校没有博士学位授予单位和全军没有政治类学科博士点的历史。同时也使全军院校的学位结构和布局更加合理，其中军事科学博士点从26个增加至43个，工程技术学科博士点从39个增加至64个。至此，军队拥有“博士学位授予单位”达36个，博士学位授权一级学科总数有33个，博士学位授权学科总数为213个；“硕士学位授予单位”总数为55个，硕士学位授权学科总数为693个。
〖-ZW/正文〗
