〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官贫可贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻时读《叔向贺贫》，只道是文人的笔墨游戏，并没留下深刻印象。经过几十年风风雨雨之后再读这篇短文，深感其内容凝重深沉，行文俊秀流畅。向人贺富贵，贺发财，实属常情。而作为晋国大夫叔向，却贺人之贫，看似反常，实则表明他善于洞察事物本质的远见卓识。
    叔向贺贫，说穿了是贺官吏的清廉。晋国之卿韩起，正为贫困发愁，叔向却贺之。韩起大惑不解，发牢骚说，自己虽有卿的地位，却没多少财产，因此不好意思同其他官员交往，何以为贺？叔向据事论理告诉他：有的官，没有田产，连祭礼的器具也不全，但能发扬美德，执行法度，人们称赞他，亲近他，国家安定，自己也没有灾难。如此贫，值得道贺。叔向在这里总结出一条基本的官德，那就是为官必须清廉。尽管在封建社会，“三年清知府，十万雪花银”乃官场惯例，但清廉之官也时有所见。他们依法办事，品行端正，不贪不捞，还以自己的俸禄接济穷人，个人自然清贫，人们当然视之为清官。明朝的海瑞，为官多年，死时遗产却买不了一口棺材。今朝“官”至地委书记的孔繁森，为收养两个藏族儿童，不得不卖血；当年的县委书记焦裕禄，全家难得吃上一顿大米饭。这从一个侧面令人信服地证明了他们的清廉。人们给这样的穷“官”道贺，是人之常情。但也有个别官员工资不高，家底却很厚，动辄数百万乃至上千万；有的包“二奶”，成天过着花天酒地、一掷千金的糜烂生活。这种人不是贪官才怪！
    叔向贺贫，也是对贪官的警告。在这篇短文里，叔向讲了两个贪官的下场。一个作恶多端，累及子女；另一个搜刮民财，奢侈无度，最后不得好死。所以叔向进而指出，如果有的官员积不义之财，或者为自己的财富不多而发愁，那很危险，只能对之“哀吊”。这也从另一方面说明官贫可贺。韩起听了叔向这番议论，起而拜谢，感激叔向救了他。可见韩起是重视历史教训的。叔向的分析，道出了一条客观规律：贪官决不会有好下场。历史上的贾似道、和王申是这样，解放初期的刘青山、张子善是这样，今天的胡长清、成克杰也是这样。吸食民血的贪官，终究难逃严惩。有些财迷心窍的官员，相信“为官不发财，叫干也不来”，“不贪白不贪，贪了也白贪”的鬼话，如果睁眼看看古今贪官的下场，能否清醒一点呢？
    每逢佳节倍思“廉”。值此新春佳节到来之际，仅以此文送给身居公仆之位的领导干部，以期共勉。
〖-ZW/正文〗
