〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月17日至2月28日，以美国为首的多国联盟在联合国安理会授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行的战争。
    战争起因是1990年8月2日伊拉克出兵占领科威特全境，并宣布科为其第19个省。伊拉克占领科威特后，无视联合国的决议和各国谴责，拒不撤军。在此情况下，以美国为首的西方国家分别向海湾调兵遣将，组成多国部队，先后对伊拉克实施“沙漠盾牌”、“沙漠风暴”和“沙漠军刀”等军事行动，收复科威特城，并包围了伊军共和国卫队的3个步兵师和1个半装甲师，取得战争的最后胜利。
    这场战争是冷战结束后的第一场现代化局部战争，它是在东西方关系缓和，各种力量重新分化组合的大背景下发生的，对国际战略新格局的形成产生了重大影响。这场战争体现了科学技术发展所引起的战争特征的革命性变化，展示了新的作战手段和作战思想运用于战争而产生的作战样式的诸多新特点，标志着高技术局部战争时代的到来。（仲晶） 图为“沙漠军刀”行动中多国部队武装直升机群冒着油井燃烧的大火深入伊拉克腹地。
〖-ZW/正文〗
