〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺阿罗约就任菲总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿进一步深化中菲两国的睦邻互信与互利合作，巩固和发展两国人民之间的传统友谊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿进一步深化中菲两国的睦邻互信与互利合作，巩固和发展两国人民之间的传统友谊
    新华社北京1月22日电中国国家主席江泽民22日致电格洛丽亚・马卡帕加尔・阿罗约，祝贺她就任菲律宾共和国总统。贺电全文如下：
    马尼拉菲律宾共和国总统格洛丽亚・马卡帕加尔・阿罗约阁下：
    我谨代表中华人民共和国和中国人民，并以我个人的名义，向阁下就任菲律宾共和国总统致以衷心的祝贺和良好的祝愿。
    中菲建交以来，在双方的共同努力下，两国在政治、经贸、文化等各领域的交流与合作取得了长足进展。世纪之交，我们两国发表了21世纪双边合作框架《联合声明》，确定了两国关系发展的方向和目标。我愿与总统阁下密切合作，进一步深化中菲两国的睦邻互信与互利合作，巩固和发展两国人民之间的传统友谊。
    祝菲律宾共和国繁荣昌盛，人民和平幸福！
    祝阁下身体健康！
    中华人民共和国主席江泽民
    2001年1月22日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
