〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五多”为何仍然多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五多”为何仍然多
    主持人语：解决会议多、文电多、工作组多等问题，是此次反对形式主义、官僚主义的主要内容。不能说没有成效，但要标本兼治、真正改起来并不容易。现在有些单位迫于形势在“五多”方面有所收敛，但会不会出现反弹也很难说。看来，缺乏信心毫无理由，盲目乐观更加有害；问题尚未完全解决，同志仍须继续努力。
    “老五多”没解决，“新五多”又出来了，这是不少同志的感慨。为什么会有这么多的“多”，且经久不衰，繁衍生息？有必要对此作些剖析。
    提出一个问题：如果是打仗，会有这么多的“多”吗？恐怕不会。打仗，讲的是争分夺秒，讲的是真枪实弹，讲的是你死我活。“鬼子都进村了”，你还在开会，那不是找挨打吗？文牍主义、繁琐哲学、四平八稳、铺张排场，只能帮敌人的忙。和平时期，由于没有战争的检验，容易滋长一些华而不实的东西，其严重后果也不容易看出来。这是“五多”泛滥的一个重要原因。热衷于“五多”的人，头脑里必有一少，那就是想打仗少。想打仗多了，就没心思也不敢搞那些形式主义的东西了。
    凡“多”，不少是做给人看的。有人概括形式主义有“六重六轻”：重口号轻行动，重场面轻效果，重数量轻质量，重规模轻效益，重开头轻结尾，重眼前轻长远。这“重”就是重在给人看的。如果把“六重六轻”倒过来，恐怕就没那么多的“多”了。真正干事，并想干成事的人，哪有那么多时间说空话、搞排场！这就告诉我们，看人论事，不能光看表面。一些人重视的东西你别那么重视，一些人轻视的东西你别那么轻视。
    还要看到，“多”与“多”有联系，即形式主义会带来形式主义。如“文山”与“会海”相连，“口号”与“活动”相伴，“评比”与“检查”相随，没完没了。这就要求我们在解决“五多”问题的时候，除抓思想教育外，要有一种适合时代要求的科学的工作方法。有人提出的忙中“三问”就值得借鉴：其一，能不能取消它？其二，能不能与别的工作合并？其三，能不能用更简便的东西代替？我们有必要用这“三问”时常审视一番，该取消的取消，能合并的合并，可代替的代替。如此这般，可能不会有那么多的“多”，也不至于那么忙。
    解决“五多”，克服形式主义、官僚主义，还必须研究如何进一步解决机构大、层次多的问题。机构庞杂，人浮于事，必然会滋生“五多”。当然，编制体制的问题带有全局性，但各级并非无所作为。编外机构多、政出多门、运行程序繁琐等问题，都大有改进的必要，也是现在就能做的事，还等什么？
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
