〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京宣布俄从车臣部分撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2700名俄内务部人员在车臣丧生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2700名俄内务部人员在车臣丧生
    据新华社莫斯科1月22日电（记者周良）俄罗斯总统普京22日宣布，俄将从车臣部分撤军。
    普京是在与包括总理卡西亚诺夫在内的政府成员举行例行会议时宣布这一决定的。他表示，部分撤军并不意味着在车臣的反恐怖行动已经结束。他说，这一行动将继续下去，只不过手段和重点不同而已，以后将主要采取反恐怖特别行动。
    普京认为，已没有必要在车臣保留和以前一样数量的军队。他说，由1.5万人组成的第42师和一个由6000-7000人组成的旅将长期驻守车臣。
    与此同时，俄联邦安全局局长帕特鲁舍夫将具体指挥车臣的反恐怖行动，他将负责指挥国防部和内务部驻守车臣的部队。即将成立的北高加索地区反恐怖行动指挥部也将由帕特鲁舍夫领导。
    俄总统助理亚斯特任布斯基当天就普京的决定发表谈话时表示，现阶段车臣反恐怖行动的主要任务是搜索和消灭车臣残匪及其头目。他说，俄早已不在车臣动用常规部队和重武器了，部分常规部队2月份就将撤离。
    另据报道，在部分撤军的同时，俄联邦中央将加强直接参与车臣反恐怖行动的部队以及特种部队。内务部和联邦安全局将增加在车臣各地的人员数量。
    据新华社莫斯科1月22日电俄罗斯内务部副部长戈卢别夫22日向新闻界透露，在车臣反恐怖行动中共有2700名俄内务部人员丧生，7900名内务部人员受伤。戈卢别夫指出，车臣恐怖分子目前的袭击目标不仅包括联邦部队的军人和车臣警察，而且包括普通百姓。
〖-ZW/正文〗
