〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索协作攻关新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾苏南/楼海强/朱小宁/张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/前沿聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军事理论研究；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●你没感到学术会议越来越千篇一律了吗？●机关、部队、院校多方力量聚集理论阵地最前沿
    ●你没感到创新研究方法越来越重要了吗？●“协作2000”学术攻关一扫沉闷的研究风气――
    前不久，全军部分集团军、师和机关、院校共同参加的“协作2000”学术攻关活动，在南京陆军指挥学院举行。来自四面八方的专家们聚集一堂，广泛交流了军事斗争准备的经验体会和最新成果，深入研究了一些困扰我军建设的重点难点问题，形成了一股强劲的理论冲击波。这次激荡人心的科研“大会战”，不仅在破解难题上取得了重要突破，而且在研究思路与方法上给人以启迪。今天发表的这篇综述，作为《前沿聚焦》专栏的开篇之作，希望对开阔人们的思路有所裨益。
    ――编者
    探索协作攻关新思路
    ●曾苏南楼海强朱小宁本报记者张国育
    当代科研从根本上排斥各自为战。只有聚合多方力量，才能形成冲破“瓶颈”的整体冲击力
    有人说，以群体意识和系统思维见长的东方文化和哲学，理应在新时代大放异彩，使“太阳重新从东方升起”。
    然而，在条块分割、各自为战的体制面前，传统优长显得乏力。目前，我军学术研究尚未形成跨单位、跨地域的合作模式，不仅产生“马铃薯效应”――重复建设、效益低下，而且因受视野、信息、手段等制约，每前进一步都倍感艰难。
    “协作2000”学术研讨活动打破了原有的沉寂。参加这次活动的有重点作战部队，有综合性理工大学，有专业性技术院校，有诸军兵种的指挥院校，大家面对同一课题合力攻关，不仅找到了解决重点难点问题的好形式，同时还把原本存在“落差”的单位与部门，提升到同一水平线上。
    ――在战略战役战术的衔接中形成合力。在现实军事斗争准备这个大课题中，战略、战役、战术的侧重点各不相同。从战略层次讲，首要的是搞好系统设计与整体筹划。实践证明，军事斗争准备不是自下而上的群众运动，必须依靠清晰的总体设计为各级指明方向、规定任务、赋予课题。从战役层次讲，应按照战略筹划确定本级任务与重点，通过对战略课题的细化、分解，承上启下。从战术层次讲，既要立足本级，又应立意高远。这是“协作2000”活动的特色之一。各级都从自身作战任务出发，着力研究本级面临的难题，避免“上下同谈战略”的倾向。同时，探索操作性很强的具体战法，必须站在较高的起点上，忽略战略因素对战术层面的影响，囿于局部的、具体的精细，势必陷入战术困境。
    ――尽快走开一体化研究的路子。任何一个重大课题的突破，都是军事技术、武器装备、作战理论、编制体制等诸多环节互动发展的结果，既需要专项研究，又要以全面协调来推动。那种“只见树木，不见森林”的研究思路，不可能有大的建树。
    部队、院校、科研机构之间开展一体化研究，在诸个环节之间实现无缝衔接，指挥人才与技术人才“同台唱戏”，利于形成一个快速循环的“螺旋”，缩短成果的成熟周期。这次“协作2000”攻关活动在这方面摸索出了一条很好的路子。比如对未来战场的破障问题，由专业人员详细介绍军内外破障器材的现状以及发展构想，加深院校、部队人员对技术的理解；由院校人员对破障的特点、时机、要求从较为宏观的角度进行剖析，增强专业人员和部队具体操作者的总体把握能力；由部队人员结合训练演习实践，提出具体的军事需求，丰富院校人员与专业人员的感性认识，从而促进破障理论的创新，牵引破障器材的发展。
    ――联合作战呼唤“联合研究”。1993年，美国空军和海军曾共同进行击落巡航导弹的秘密研究，计划把陆基和空基探测器、空军和海军战斗机、快速数据传输系统和经过特殊改进的空空导弹，联成一个有效的巡航导弹拦截网。这种联合研究的思路启示人们：有时并不需要“全新”的作战兵器，而只需要将现有兵器重新组合，就能获得意想不到的作战效果。
    我军正在向联合作战的新领域挺进。但研究往往局限于“战时会怎么样，我自己该怎么办”，对于平时的联合训练，对于诸军兵种之间的联合研究，还缺乏深入思考和实践体验。事实上，决定“联合”成败的，恰恰是平时的思想“磨合”。在这方面，“协作2000”又走出一大步。
    凝聚力从哪来？需求是粘合剂，是动力源，是牵引机。强化需求研究，是把分散的力量聚焦于主题的杠杆
    “协作2000”攻关活动，参加的单位之间没有任何隶属关系。是什么使它们走到了一起？是作战需求的牵引。
    ――感知需求：不及时成功就是失败。面对军事斗争准备的丰富实践，为什么有的扬帆远航，有的迷茫徘徊？造成差别的根源在于对作战需求的感知力不同。
    以作战需求为牵引，是军队建设与发展的原动力。对需求缺乏敏感，反应迟钝，需求牵引就是空话。
    对需求的感知力源于强烈的忧患意识。忧患意识是一种如履薄冰、如临深渊的危机感，有了这种危机感才可能未雨绸缪，化解危机。以色列军队在各次战争中全力争胜，是基于“一场战争都输不起”的忧患意识。
    我军军事斗争准备不是在无限的时间坐标中从容而作。不及时成功就是失败。“协作2000”攻关活动，一方倡议，八方响应，没有避重就轻，没有掩盖难题，折射出一种正视困难，直面挑战的紧迫感。一支历经辉煌且长久沐浴和平阳光的军队，最缺乏的不是“信心”，而是“忧心”。
    ――深化需求：摒弃口号式的呐喊。实践已经告诉我们，如果上上下下都在同一个层次上谈打赢，打赢就是空中楼阁。欲把抽象的需求化成实践的语言，就要把需求具体化：明确作战环境，形成作战思想，提出操作要求。
    “协作2000”活动以打赢为统揽，按照作战阶段与作战领域，划分若干专题，每个专题明确重点，细化和分解总的作战需求，建立目标网络图。经过分析与综合相统一的过程，把各部门干什么与各部门能干什么结合起来，使打赢需求活起来，动起来。
    ――激活需求：在需求的滚动发展中逼近目标。军事斗争准备每前进一步，都会提出一些更深层次的作战需求；而新需求的每一次满足，都是逼近目标的坚实一步。“协作2000”攻关活动发现了许多新问题，提出了许多新需求。比如关于指挥问题，联合作战对指挥体制提出哪些要求？现状与要求的差距在哪？应当怎样调整？……新的需求浮出水面，为协作攻关埋下了伏笔。
    需求的滚动意味着进步，需求的凝固意味着倒退。目前，制约打赢能力提高的因素之一，是缺乏对新需求的把握。不提出新的需求，就不可能推动新的实践。协作攻关活动的意义，不仅仅是研究眼前的问题，而且还在于从一个新的坐标系中开辟出一片新天地。
    “短板”是矛盾交汇点。瞄准“短板”，锁定军事斗争实践的重点难点，是一种快捷突破方式
    去年8月12日，俄罗斯海军“库尔斯克号”核潜艇沉没海底。俄在总结教训时认为，深层次的原因是俄军建设只重视长项，忽视“短板”，使诸军兵种发展严重失衡。“短板”效应使俄罗斯军队改革遭受重挫。
    敢于暴露“短板”是一支军队有力量的表现。链条的坚固程度，取决于最容易断裂的某个环节；木桶的盛水量，取决于最短板的长度；部队整体作战能力的提高，受制于弱项的解决。“协作2000”攻关活动根据我军现实，从最可能导致失败处着想，筛选出一批最关键而又最缺少良策的“顶尖”课题，作为攻关的“放矢之的”。
    ――武器装备：不只是加大经费投入一条路。我军武器装备建设的现实是：兵力投送工具的数量与质量不足，火力打击的精度与威力不足，信息战装备与指挥通信器材不足。
    解决问题的途径只有加大经费投入这一条吗？“协作2000”活动开辟了另一条思路：充分挖掘指战员的创造潜能，用聪明才智来弥补不足。比如，运用民间支援力量，制造有一定科技含量的简易器材……即使经费这块“蛋糕”没有加大，也能有所作为。
    解决“短板”要运用系统方法，局限于单件兵器自身的性能与数量，不能弥补“短板”。每件武器装备都是作战系统中的一个“结”，需要在系统分析中解析“短板”，重构“木桶”，完善作战系统的整体结构。海湾战争前，伊军购买了米格―29战斗机、法制幻影战斗机、“罗兰”防空导弹等一批先进的武器，但由于它们与伊军的整个作战系统不融合，并没有发挥多大作用。显然，成系统地提高作战效能至关重要。
    ――指挥体制：尽快度过体制调整“磨合期”。新军事革命改变了战斗力的构成，信息力和结构力地位凸显，对传统指挥体制构成冲击。如果不及时调整体制，任何新理论、新装备、新战法都将失去前提。
    客观地说，我军建设许多重点难点问题都与指挥体制关系甚密。比如，联合作战与联合训练问题，在认识上形成共识不难，而行动上的统一并非易事。海空军通常是跨战区作战，超出战区范围后，谁来指挥？谁来保障？如何保证指挥关系的转换与衔接？回答这些问题，必须从调整指挥体制着手。
    任何一个新系统形成新功能都需要一个“磨合期”，指望结构调整后马上就形成新的战斗力并不现实。因此，加快指挥体制调整的速度，使军队结构贴近实战要求，是重中之重。
    ――作战理论：警惕“长项”变成“短板”。作战理论是不是我军“长项”？
    军事领域正发生着重大变革，网络战、非对称、非接触、精确战等新概念扑面而来。近来，我国科技界提出了“科技原创力”概念。其实，军事理论同样需要走出追随式研究的窠臼，突出原创性特征。
    中华民族向来擅长理论思维。然而，恰恰是我们认为顺理成章、不成问题的地方，可能成为我们的“思维盲点”。
    装备落后、体制不顺，容易显现出诸如机动力、打击力、防护力弱等明显的表面症结，而作战理论的滞后，致命之处在于往往被表面的繁荣掩盖了实质的匮乏。
    军事理论对军事斗争准备具有根本性的制约。正如提高网络作战能力首先要自主研制计算机软件一样，解决其他“短板”，必须使军事思想与作战理论保持足够的张力。
    经验和思辩式研究日显苍白。注入科学精神，掌握最新方法，是治疗理论“顽症”的特效药
    军事领域是充满“变量”的领域，也是预测性与精确性难以占领的阵地。“军事事件”很难重复，军事理论少有定律、公理。社会科学领域一直称“军事科学是最难的科学”。
    “协作2000”活动，吹来一阵科学清风。它一扫坐而论道、大而化之的积弊，显示出科学方法的巨大力量。
    ――广泛采用虚拟模拟法。高技术条件下，组织诸军兵种进行大规模联合作战的实兵演练难度极大。为了论证作战方案、检验作战效能，利用计算机仿真模拟技术不失为一个省钱省力，可信度高的好方法。
    “协作2000”活动中，许多单位都采用“模拟实践法”、“虚拟现实法”对作战系统的功能进行科学评估，有的还建立了“计算机仿真模拟作战实验室”，“利用模拟的作战环境，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评估武器系统的效能，可以启发新的作战思想”。
    ――确立战役战术标准。西方国家军队非常重视规范战役战术标准，如战前对每一个作战方案的成功概率、伤亡程度、风险和结局等都有基本的评估标准；战中通常以小时为单位，不断统计、标示和评估敌我双方的最新态势、伤亡数量和下一步可能的行动等，以此确定应变方案。
    单纯以“运用之妙，存乎一心”为法则研究战役战术，容易增大随意性。譬如演习中加强兵力兵器，有的竟大大超出了本级所属力量，理由是任务需要。这种“按需加强”的做法，带来一系列问题：实战中可能吗？即便可能，指挥能力够不够？没有大量相关数据和评估标准，只能凭直觉行事和想当然。其实，可以换一换思路：一是以战役战术能力为依据，重新审视任务标准，必要时加以更正；二是调整部队本身的编成结构，以满足功能上的要求。外军通常不大主张过多加强，他们认为，需要过多加强本身就说明编制结构不合理。看来，我军战役战术研究迫切需要实现由“描述科学”向“精确科学”转变。
    ――证实与证伪结合。一个规律性认识的获得，往往需要经过反复论证。科学研究的任务，不仅是证实，还需要证伪，说“不”的能力往往比说“是”的能力更重要。“协作2000”攻关活动普遍采用了实验论证与效应试验的方法，用令人信服的数据推翻既定结论。
    作家海明威有一个著名的“冰山理论”：“我总是按照冰山的原则来写作。那就是浮在水面的只有八分之一，还有八分之七藏在水下。”换句话说，结论只是整个成果的八分之一，而它的基础则是庞大的“水下部分”――大量的实践经验、实验数据与证伪过程。
    理论的苍白归因于方法的单一。轻实证重思辩，轻过程重结果，缺乏实践论证，难免向壁虚构，必须走实证与思辩相结合的科研之路。
    创新是新世纪的通行证。最急需的理论无法在故纸堆和文件柜里找到答案，必须向“处女地”进军
    理论创新的实质是发现旧理论与新事实之间的矛盾。朝气蓬勃的现实不会因为理论的停滞而止步。如果事实已经长大成人，而理论却仍然停留在孩提时代，那么就只能用孩子的思想去回答成人的问题。
    ――关注独创性。我军军事斗争准备的大背景是世界军事变革浪潮的冲击。历史没有预先开好“包治百病”的药方，“理论输血”只能延缓寿命而无法焕发活力。过去，我军靠独创精神铸造了历史辉煌。当代新军事革命蓬勃发展，新概念、新名词、新话语如潮水般涌来。但如果我们自己的研究成果总有舶来品的味道，就难免在“独创性在哪里”的诘问面前陷入尴尬。
    任何规律都与具体的历史条件相联系。在军事变革浪潮的冲击下，作战理论的“一次性效应”趋强。既使别国的经验有合理的成份，也必须批判地吸纳。在创新问题上，应当摈弃一种心态――“与其去创造藐小的东西，不如去理解伟大的东西”。其实，我军优良传统当中最“伟大的东西”，就是着眼特点，着眼发展。我们已经清晰地看到：我军现代化建设这项跨世纪工程从开始启动到最终完成，一刻也离不开军事创新体系的建立，中国军队再造辉煌绝不能偏离独创式的发展方向。
    ――激发想象力。一位伟人说，在危机关头，想象力比知识更有价值。有时，只要稍稍改变一个视角，打开一点眼界，放纵一下思维，就有可能松动羁绊想象力的桎梏。
    “协作2000”活动中，闪现出了许多具有想象力的思维亮点。如研究机动问题，常规的思路是：以我军现有输送能力为依据确定机动方案，这是典型的单向思维模式。而有人根据演习试验所积累的经验与数据，产生了机动工具选型分配的新想法，并以此为据结合部队战斗编成提出发展机动工具的需求量。这是一种逆向思维。它为提高机动力和发展机动工具趟出了新路子。
    一个新观点、一条新方法的价值除了证伪既定结论，还在于拓展想象空间。协作攻关中，一些创新点的出现，哪怕是对思维定势的一点点突破，都立即产生“链式反应”。赞同也好，怀疑也好，都对冲击顶峰是有力的助推。
    ――营造创新“场”。如果我们想在军事理论领域营造领先的氛围，就必须首先营造创新的氛围。
    激活思维，需要“场”的诱发；已经激活了的思维，也需要“场”的保护，“场”的加力。科学家爱因斯坦说：“一个人要是单凭自己来进行思考，而得不到别人的思想和经验的激发，那么即使是在最好的情况下，他所想的也不会有什么价值，一定是单调无味的。”
    “协作2000”活动的可贵之处，就在于营造了一个活跃思维的创新“场”。在这个“场”里，不同的观念和见解进行着激烈的碰撞，迸发出耀眼的思想火花。当火花落地时，人们看到的是一大批用来解决现实问题的新成果。
    设置禁区，必定窒息学术；冲破禁区，就会迎来理论繁荣的春天。改革开放20多年来，在解放思想、实事求是的旗帜下，我军理论研究疾驰迅跑。毋庸讳言，如果失去这个来之不易的创新“场”，则我军追赶军事强国的跨越式发展也会就此止步。继续营造更有利于“百家争鸣”的学术环境，我军理论建设定能更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
