〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快过春节管理不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校假期管理有新招；北京军区某团加强节日期间的伙食管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永泉/徐业松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假期管理；伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军大连通信士官学校假期管理有新招
    ●北京军区某团加强节日期间的伙食管理
    本报讯张永泉、徐业松报道：轻松的寒假到了，空军大连通信士官学校收发室那枚公章却忙得“晕头转向”，整整九捆发至全国各地的信都在争办“红印户口”。这些盖有“义务兵免费邮戳”的信件将正式“落户”各地街道、乡镇，请他们为寒假生活中的学员当一次“领导”。
    历年假期表明：由于学员脱离组织时间比较长，容易受社会上各种不良倾向影响，造成思想松懈、行为放纵。针对这种情况，学校要求9个学员队，假前给每位学员的家人和家乡所在村镇、街道党支部各发一封信，详细介绍部队纪律和规定，建议他们对学员假期表现情况给予监督，并实事求是地作出鉴定，由学员归队前带回。目的是让学员感到，虽然离开了学校，但没有离开组织的视线；虽然放了假，但不能放松对自己的要求。从而时刻以部队的条令、条例来规范和约束自己的言行，及时向家长及当地组织汇报思想，主动宣传党的路线方针政策，自觉树立一名军人在人民群众中的良好形象。
    本报讯陈胜、付鸿波报道：1月7日，星期日。晚饭开饭时，北京军区某团后勤处长周新义，突然来到二营饭堂，检查饭菜质量，请战士为当天的伙食情况进行打分……这是该团加强节日伙食管理，突击检查营连伙食质量的一幕场景。
    这个部队对基层伙食情况进行调查时发现，很多战士对节日伙食有意见。后勤机关组织人员深入营连了解情况发现，节日有的单位一天仅吃两顿饭，且饭菜质量不高；有的单位为了图省事，连续几顿吃面条……这一情况引起团党委的重视，并专门制定了《春节伙食管理规定》，对各伙食单位节日食谱、伙食标准、监督机制、举报办法等作了具体规定。为把制度落到实处，该团建立了“节日伙食管理小组”，由后勤处长任组长，司、政、后、装机关干部轮流当组员，切实保证节日伙食质量。
〖-ZW/正文〗
