〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记“勤能补拙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铭记“勤能补拙”
    打小就有人说我“笨”。在山沟沟里长大，我却不擅长爬山攀树，身体也极其单薄。1972年冬，家里人为了让我学得机灵点、出息点，把我送进了军营。来后才知道，当个好兵可不是容易的事。新兵连生活艰苦，工作辛苦，我都吃得消，但就是训练跟不上。我先天动手能力差，投弹总超不过25米，看到木马腿就打颤，单双杠怎么也突破不了二练习。心里干着急，手脚就是不争气。
    那时候，新兵连同样要参加义务劳动。我们连到驻地一个窑场施工，连队规定每人每天做300块砖坯。眼看别人干得利利索索，我却做得歪歪扭扭不像样子。别人有的超额完成任务，我干到天黑才勉强过关。晚上，同室战友呼呼大睡，我辗转反侧不能入眠。一个多月的摔摔打打，尽管长了不少见识，但总觉得矮别人半截儿，从训练和劳动上的差距，我实实在在看到了自己的“笨拙”，难道我天生就不是当兵的料？
    正当我思前想后、脑子一片浑沌，连值班员来叫我，该我上山站哨了。我迷迷糊糊起床上了路，本来思想压力就大，加上天黑害怕，我迷失了方向，在山里转了1个多小时才摸到哨位。恰好上班哨是我的班长吴继秀。因为我的“迷糊”害得班长挨了这么长时间冻，我担心班长会狠批我一顿，心里七上八下。等下哨以后，班长非但没有发火，还反过来安慰我：“新兵站哨，误哨是难免的，以后慢慢就好了。班长这么体谅我，我憋了几十天的泪水刷地涌了出来。吴班长拍拍我的肩膀说：“你的心思我都猜出来了。其实，新兵都在同一道起跑线上，只是体质和文化基础略有差异而已。你是个高中生，有人还羡慕你文化高哩。你在技能上没别人进步快，就要多在技能练习上下功夫。功夫下到家，技术自然成。要记住勤能补拙！”那会儿，我看到班长的脸庞像哥哥一样亲切。
    这次谈话以后，我心里亮堂多了。我记住班长的话，以勤补拙，提前到工地，从做砖坯学起，用心领会，反复体验……等连队开工时，战友们惊讶地发现，我已经做好30多块像模像样的砖坯。看来，树立信心，多动脑筋，效果就是不一样。我加班加点苦练，虚心向战友请教，身体慢慢强壮了，技能逐渐赶上了。新兵训练结束，我取得军事训练考核全优成绩，并发挥写作方面的特长，在军区报纸上发表了两篇稿子，受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
