〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原创”思维漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原创”思维漫谈
    ●杜树林
    最近，科技界提出了“原创科技”的概念，即没有现成的原理、方法、技术等，所有工作都从头做起。它是针对科学技术飞速发展并日趋完善的现状提出来的。如果在别人探索过的接近“饱和”的领域里搞研究，势必造成一步跟不上，步步跟不上的局面。所以提出要大胆闯入别人尚未掌握的领域开拓，多做填补“空白”的探索和研究，惟此可以实现“后发制人”。
    军事领域与科技领域有异曲同工之妙。从一定意义上讲，军事领域培养“原创”思维的任务更为紧迫。
    “原创”寻求的是“以退为进”式的发展捷径。“原创”不是“返古”，也不是起点越低越好。“原创”是在目前较高的起点上，寻求新的发展领域和发展路径，以实现殊途同归的发展路由。有人认为，当今信息飞速发展，穷追不舍尚且害怕落后，更不要说“从头来”了。其实不然。信息为新领域的开拓注入了无尽的活力，其“加速剂”作用的发挥在新领域往往更为明显。与其穷追不舍地尾随对手，作狭路相逢之争，倒不如换一种思路，换一个领域去赢得先机。暂时的落后，是为长久的领先。正因为“选择的是人迹更少的那条路”，从而带来的是完全不同的“风景线”。
    “原创”是实现以“新”胜优的不对称性竞争。“原创”所带来的“新”，就是实现“知彼”与“被知”的不对称性，追求“你打你的，我打我的”的境界。就拿武器装备来说，信息时代武器装备的一个显著特征是先进性与脆弱性“兼容”且同因，破解先进武器装备并非一定要用相同先进程度的武器。历史上，几乎每一件新式武器刚刚出现时，都曾有过一段辉煌。
    “原创”是解答超越难题的治本之策。有人试图把超越建立在引进上，指望借助国外已有的成果，登上超越的顶峰。这是行不通的，最终将陷于“寄人篱下”的困境。引进解决的只是眼前，而非长远；只是治标之举，而非治本之策。“原创”却是一个自主选择的过程，它能更好地实现“扬弃”。“原创”的初速度可能不快，甚至出现一定时期的倒退，但是，一旦进入正常发展的轨道，其加速度却是可观的。“原创”的系统更具可开发性，能够带动连续不断的系列化发展。
    “原创”利于实现技术与观念的齐头并进。“原创”所带来的“白手起家”的紧迫感和“落于人后”的危机感，更能激活变革现实，置死地而后生的创新思维。劣势一方从表面上看是“硬件”落后，实质上则是“软件”方面的创新思维和创新观念的落后。日本可称为“综合就是创造”的行家里手，但是这一手正在逐渐失去效用。原因一是由于科学技术的发展日趋缜密，想有所进步绝非简单的“综合”所能取得；二是由于其思维方式的消极，导致其创新能力的下降。惟有“原创”可以成为技术与思维并行发展的强大驱动力。
    “原创”崇尚“失败乃成功之母”的古训。凡事都有可能遭到失败，关键是考察失败的价值。“原创”开创的是崭新领域，失败在所难免，但正如爱迪生所说，“我们失败了一千次，这说明我们已经距离奋斗目标缩短了一千步”。那种由别人来引领、看别人脸色的发展，由于目标的不明确性和“自我安慰”式的信心，决定其失败的必然性。这样的失败就是无价值的失败。“原创”的失败是前进路上的螺旋上升阶段，是成功的前奏，一时的失败并不会改变前进的方向和奋斗的目标，更改变不了取得成功的必然性。
〖-ZW/正文〗
