〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达美酒献亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞宏本报记者王士彬
    “金杯银杯斟满酒，双手举过头，献给亲人解放军，美酒喝个够……”记者今天到某边防连采访，正巧碰上68岁的老牧民额尔登与老伴其其格来连队感谢亲人解放军的救命之恩。
    两位老人眼含热泪将一条条洁白的哈达挂在连队干部胸前，美酒敬了一碗又一碗，祝酒歌唱了一曲又一曲，似乎也难以表达内心的感激之情。
    额尔登向记者讲述了官兵们风雪夜救护他和老伴的动人情景：1月初的那场暴风雪，将他和老伴居住的毡房门封死。两位老人虔诚地跪在地上祈祷神灵的保佑，但直到两天后他们被冻僵昏迷，神灵也没有出现。某部巡逻归来的官兵发现了他们即将被风雪覆盖的蒙古包，指战员们用双手扒雪3个多小时，将老人抢救出来。老人苏醒后，看到官兵的手指都扒出了鲜血，感动得热泪直流。
    告别边防连，记者驱车4个多小时赶到东乌珠穆沁旗旗宾馆，采访住在这里的特殊客人――某汽车团8名运输兵。这8名战士是在前几天为游牧点运送年货时，被风雪围困而冻伤的。战士们的伤情牵动着旗领导的心。由于旗医院供暖条件差，旗党委常委专门研究决定将冻伤战士安排到旗宾馆最好的房间住宿治疗。记者赶到时，赵旗长正在为每位冻伤的战士敷药。他动情地说：“你们是为救护牧民群众冻伤的，我代表全旗人民感谢你们！”
    （本报东乌珠穆沁旗1月22日电）
〖-ZW/正文〗
