〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静悄悄里送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晖/曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾晖曹宗堂
    去年12月12日凌晨一点，寒气袭人。笔者在车站看到，新兵一下火车，接兵干部随即为每位新兵披上崭新的大衣，其间还送上一两句亲切的问候。往年那种放鞭炮、敲锣鼓的喧闹景象不见了。这是南京军区某高炮旅党委巩固和发展“三讲”正面教育成果而采取的一个新做法。
    往年迎接新兵，这个旅的各新兵中队为体现欢迎的隆重和热烈气氛，不管白天还是黑夜，新兵一到，立即敲锣打鼓，鸣放鞭炮，场面“颇为壮观”。各中队还纷纷以此作为给新兵送温暖的一项成绩向上汇报。去年新兵班长集训班上，一些班长明确地提出：“三讲”正面教育中大家提到办实事要实事求是，可是欢迎新兵深夜敲锣打鼓的做法就有点儿不实事求是，深夜下车本该安静休息却又遭如此折腾，不少新兵感到疲劳。
    意见引起旅党委的反思。党委“一班人”研究认为：为新兵送温暖，要从实际出发，夜间把新战士安顿好、保证他们休息好就行了，不要搞华而不实的“疲劳战术”。旅党委做出决定：迎接新兵入营，各中队少做表面文章；为保证新兵能得到充足休息，夜间一律不得敲锣打鼓，不得鸣放鞭炮；营区张贴标语、悬挂横幅要适度，把节省下来的钱用于改善新战士的物质文化生活。规定一出台，各新兵中队连连称好，并从细处做起，把对新战士的关心和厚爱落实到具体的工作中。各新兵中队还以此为契机，取消原计划中元旦春节期间的一些比赛活动，确保节日活动安排不过满。
〖-ZW/正文〗
