〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给服役优秀者加分之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海英/秦冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海英秦冲
    广东、福建、山东等省的一些地方为鼓励战士安心部队服役，积极为国防建设做贡献，作出规定，凡是在服役期内被评为优秀士兵、立功受奖或受到其它奖励的同志，退伍回原籍安排工作或推荐工作时将给予加分，得分高者可优先安置、优先挑工种。这一政策的推出，对激励战士服役期间做好本职工作，争取好的表现和成绩，起了十分有效的作用。
    然而，笔者最近在济南军区某部的一次调查中了解到，在落实这一政策的过程中出现了一个新问题，就是每到年终工作总结或完成阶段性工作任务之际，伸手要荣誉的战士增多了。据一位营干部反映，该营因为城镇籍战士较多，一些同志为争得荣誉多加分，使得评比工作一时陷入僵局，很难摆平。
    荣誉是军人的另一半生命，发扬革命英雄主义精神，争先创优获取荣誉是应该提倡的，关键是怎么个争法，是靠平时工作表现和业绩，得到组织的信任和群众的拥护，还是凭一张嘴巴和关系，为个人沽名钓誉？这两种不同争法，反映着两种不同的思想境界和对荣誉的态度乃至世界观、人生观、价值观。
    这里更应明确的是，作为一名军人应该如何看待党和政府的关怀及其相关政策，并在实践中用好这些政策。应该说地方党组织和政府所制定的“给获得荣誉的战士加分”的政策，不仅对战士的成长进步、未来的去处有利，而且对国防建设、提高部队战斗力也十分有利，是一项非常好的政策。可是为什么这样一个好政策到了有些人那里就被理解偏了，不是通过正当途径和实际行动，而是采取讨要的办法获取荣誉呢？这种做法既有违家乡父老乡亲及政府的一片好心，也使自己在品德修养上失了分，可谓是“双亏欠”。
    面对一项好政策，我们有些同志没有用好它，从根本上来说，是这些同志对生活存有一种投机取巧的心理，平时工作不好好干，或只求过得去，关键时伸手去要荣誉，如果要到了荣誉，不仅等于要到了待遇，而且又没有作更多的付出，在他们看来是合算的。其实，这已经远离了做人应有的诚实，怀有太重的侥幸心理，其结果也未必能如愿以偿。就像前面说的那个营，在总结评比时，既要经过群众评议，向群众公示，最后又由组织决定，是没有空子可钻的。
    面对地方政府推出的好政策，作为部队有关部门要以积极的态度加以配合，宣传、讲解这些政策，做好教育和引导工作，教育战士如何通过正当行为使自己成为这些政策的受益者，把好事真正办好。
    （上级到一个单位考核干部，往往会听到对一个干部有两种截然相反的评价，如沉稳老练被说成世故圆滑，性格耿直被当作鲁莽蛮干。如何看待这个问题呢？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
