〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将无线电频率标签技术商业化
    美国一家新公司计划将能源部开发的无线电频率标签技术商业化，以使之成为高技术库存跟踪系统。据悉，这项技术最早应用于军事和国家安全领域，例如用来跟踪火车和汽车的交通安全情况，识别美国军队中士兵们的身份等。
    日本将大力推进信息技术革命
    日本新信息技术战略总部22日召开首次会议，提出今后要大力推进信息技术革命。会议正式确定了在5年内把日本建成世界最先进的信息技术国家的战略，并决定在今年3月底之前制定出实现目标的具体计划。
    曙光天阔PC服务器获创新大奖
    中国著名的高性能计算机制造商曙光公司研制的曙光122OSPC服务器日前获得权威部门评选的创新技术大奖。曙光公司把许多原先用于超级服务器上的技术移植到这款服务器上，尤其是曙光自主设计的智能型侦防系统，可通过液晶显示屏进行硬件监测和管理，实时监控机器的运行状态，这在国际上也处于领先水平。（召军）
    （除署名外均据新华社） 1月19日，一家拥有375台上网电脑的大型网吧在巴黎开张迎客。由英国万事易网络公司（easyeverything.com）在巴黎蓬皮杜艺术中心附近开设的这家网吧占地1000平方米，每周7天日夜不停地营业。“万事易”是世界上最大的专门从事网吧业务的网络集团公司，至今已在伦敦、罗马、马德里、纽约等欧美地区的大城市开设了18家大型网吧，每天接待网民总数约200万人次。图为一位网民在巴黎万事易网吧上网“冲浪”。 新华社记者李根兴摄
〖-ZW/正文〗
