〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重纪念江主席对台重要讲话发表六周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月22日电（人民日报记者唐维红、新华社记者陈斌华）首都各界今天在人民大会堂举行座谈会，隆重纪念中共中央总书记、国家主席江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表6周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林出席座谈会。座谈会由中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红主持。
    钱其琛在座谈会上发表了重要讲话。他高度评价了江主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话的历史和现实意义，指出，这份富有鲜明时代特色的纲领性文件，对进入新世纪的两岸关系发展和完成祖国统一大业，必将继续产生重大和深远的影响。中国共产党十五届五中全会确定，完成祖国统一，是中国人民进入21世纪的三大任务之一。这是为实现中华民族伟大复兴作出的战略决策。台湾问题不可能被无限期地拖延下去，祖国的完全统一一定能早日实现。
    钱其琛说，两岸同胞都是中国人，大陆和台湾都是中国的领土，是我们共同的家园。祖国统一是我们的责任，和平统一是我们的追求，共同发展、振兴中华是我们的目标。我们主张的一个中国，是包括大陆和台湾在内的一个中国。两岸从交流走向统一，当然还有一系列问题需要解决，但只要承认我们同属一个国家，那么任何问题都可以讨论。台湾当局领导人迄今还没有明确承认一个中国原则，还没有承认1992年两会达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，这是当前两岸关系紧张的根源。一个中国是回避不了的，也是无法模糊的。台湾当局领导人越早明确承认越好，越有利于台湾社会的稳定，越有利于两岸关系的发展。（下转第四版）（上接第一版）
    钱其琛强调，我们将继续实行“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻江泽民主席关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，继续推动两岸人员往来和经济、文化等各个领域的交流与合作，发展与认同一个中国原则的台湾各党派各界人士的交流和对话，促进在一个中国原则基础上进行两岸对话和谈判。无论是在实现统一的过程中，还是在实现统一之后，我们都将充分尊重台湾同胞的意愿，切实维护台湾同胞的利益。我们真诚欢迎台湾同胞前来祖国大陆发展事业、旅游探亲、就学交流，要求台湾当局解除禁止大陆企业投资台湾的规定，撤除限制大陆商品输台的障碍，希望看到大陆同胞也能够到台湾旅游。我们已经做好实现两岸直接“三通”各方面的必要准备。当前，只要把两岸“三通”看作为一个国家内部的事务，即可以用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快地“通”起来。
    曾庆红在主持座谈会时强调，早日完成祖国统一大业、实现中华民族的伟大复兴，是全党和全国人民肩负的神圣使命。党的十五届五中全会提出，完成祖国统一是进入新世纪必须抓好的三大任务之一。在新的形势下，我们要认真学习、坚决贯彻江主席重要讲话精神，继续执行“和平统一、一国两制”的基本方针，坚定不移地坚持一个中国的原则，坚决反对“台独”等分裂图谋，大力发展两岸关系，为推进祖国和平统一进程作出更大的贡献。
    全国人大常委会副委员长、农工民主党中央主席蒋正华代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，中共中央台办、国务院台办主任陈云林，台湾民主自治同盟中央副主席刘亦铭代表台盟中央、全国台联，中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九代表全国总工会、共青团中央、全国妇联先后在座谈会上发了言。
    出席座谈会的还有：全国人大常委会副委员长王光英、程思远、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐，全国政协副主席王兆国、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、经叔平、罗豪才、张克辉、王文元。
    座谈会由中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室、台湾民主自治同盟、中国和平统一促进会、全国政协港澳台侨委员会、中华全国台湾同胞联谊会、海峡两岸关系协会主办。中央和国家机关有关部门、人民解放军和各民主党派中央、全国工商联以及北京市的有关负责人，在京台胞、台属代表300人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
