〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬，俄罗斯乌拉尔山以东地区被百年罕见奇寒笼罩，我国东北也遭遇40年以来最强寒流侵袭？气温最低的是我国最北端的漠河，边防官兵如何执勤训练？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漠河，感受“三九”严寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；边防部队生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬，俄罗斯乌拉尔山以东地区被百年罕见奇寒笼罩，我国东北也遭遇40年以来最强寒流侵袭。气温最低的是我国最北端的漠河，边防官兵如何执勤训练？
    漠河，感受“三九”严寒
    ●本报记者杜献洲
    “三九”第一天，洛古河t望哨：站哨
    一天之中最冷是拂晓。今晨6点半，我随某边防连战士姜彬上t望塔第一班哨。
    面对奇寒，站哨只有猛加衣服。姜彬的“加”法超出我的想象：绒衣、棉衣套着穿，棉大衣外再穿皮大衣，套上“鬼帽”（只漏眼和嘴的绒帽）再戴皮帽子，大头鞋塞进两层棉鞋垫，戴皮手套。如此“武装”后，班长李大生还不让出门。“把这个拿上”，说着递给他一个灌满开水的水袋。
    “你也要这样穿”，李大生给我讲。我也如姜彬般把30公斤重的皮、棉衣服全部加在身上。这里没有保温哨楼，因为窗上易结厚厚的冰霜，无法观察。
    穿好后，我跟随着姜彬上到6层高的t望哨楼。他站哨姿势也奇特，要左右摇摆，不停跺脚。“这还像哨兵嘛？”“这是团里的规定，防冻僵，和在天安门广场站岗当然不能一样。”他解释道。
    站在冷风呼啸的哨楼上，我只感到冰冷的风直刺没护严的脸颊，身体其他部位没丝毫感觉。我有些“失望”：“冷没什么了不起，不就穿厚一点吗。”小姜说：“没到时候，待会就有。”
    一分钟，两分钟；10分钟，20分钟……慢慢感到身上厚重的衣服薄了、轻了。40分钟后，皮大衣如同一张纸，一阵阵冷风好像直吹身体，大头鞋也冻得两头翘起来。
    水袋储存的热量有限，也温了。热水袋放在心窝上，外面是双层大衣，我分不清是热水袋暖着心窝，还是心窝在暖热水袋。
    天亮了，只见小姜满脸结满霜花。我只感到腿是冰的，脚是冰的，双手是冰的，唯有心脏跳动的地方是热的。下楼时，小姜问我：“你说，怎么再冷，心为啥就不冷？”
    他不该问我。战士最清楚，在最寒冷的边关，心，为何总是热的！
    “三九”第四天，黑龙江江面：巡逻
    我随三名官兵到黑龙江江源巡逻，单趟8公里，要沿江面走。
    出发是在中午1点。指导员毕克峰告诉我，这个时候气温最高。其实，最高也在-36℃。走在江面，寒风呛人，脸发硬，不想说话。
    黑龙江江面全是冰块，有的堆成小山。黑龙江冰层平均厚2.5米，最厚3米，能负载运送木材的大型卡车。因推土机陷进冰坑，江道没能推出来，巡逻车无法行驶，我们只有步行。
    前进一公里后，我来“寒极”后首次冒汗。战士们告诉我：巡逻好，不冷，但千万别摘帽子、脱衣服，不单是为防感冒，主要是防冻伤。寒冷是温柔的刀，热是可怕的“引诱”。
    边走，大家不时互相望一望，看看谁的鼻子是不是“白啦”。颜色一白，就是冻伤的前兆，往往自己感觉不到。
    一次，老团长刘光松带领6名战士巡逻，走的也是这条江面，那天突降大雪，连续跋涉24小时。那个“热”啊，头像着火，就是不敢透透风。再热，皮帽子外面的气温比冰箱冷冻室的气温还低10多摄氏度，手指裸露半个小时就能冻黑，是真正的“速冻”。
    回来第二天，刘光松发现自己的耳轮像面粉，一摸就掉。他，途中光提醒战士，忘了自己系紧帽带。至今，他的双耳还缺一圈。
    3小时后，我们到达第133号界碑。返回连队，内衣已湿透。严寒中，我们经受了一次热的“引诱”，没把耳朵和鼻子留在寒风里。
    “三九”第六天，黑龙江江岸：潜伏
    今晨6点，我随兴安边防连3名官兵到江岸潜伏。潜伏是阻止偷鱼，维护边界安宁的有效方式。
    潜伏，是冬天最苦的执勤方式，正所谓“爬冰卧雪”。走3公里来到预定地域，我们选择一片有树的雪地，每人挖条小雪沟，快速卧下。副连长简祖军给我盖上一层雪，说是保温。
    我们默默地观察着无声的黑龙江江面，边界线就在江中。从被窝里带来的热气，很快被冰雪吸光。冷是从身体下面慢慢升起的，先是“入侵”脚、膝盖、手臂，后是全身。先是凉，后是冰，再是痛。体温和-50℃严寒，无法抗衡。
    潜伏不能动，怕被发现。唯一能动的是皮手套里的手指和大头鞋里的脚趾，利用这个狭小空间，我不停地挠动。
    此时不能看表，越看越觉得时间漫长。一边观察，一边想：这种“刻骨铭心”的冷很少有人知道，就连驻地老百姓也无体验。他们都在“猫冬”。不与奇寒直接“接触”，战士们这种“默默奉献”，默默得可能永远无人知晓。
    奇怪，一小时后，全身不感到冷了，也没其他感觉，冷到哪里去了？是我们适应了寒冷，还是气温突然升高了？哦，是已经冻麻木了，还有些“舒服”的感觉，特别想睡。由此想到在冰雪中牺牲的官兵，很可能是“睡”过去的。
    潜伏完一起身，像是被人扯住，原来皮大衣冻在冰上。身下的雪暖化后又结成冰。回到连队，进到温暖的室内，全身发痛，指尖奇痒。恢复冻透的感觉好痛苦。
    “三九”第九天，新兵连：训练
    早晨起大雾。当气温降到-40℃时，空气中的水汽都凝结成白色的雾，天越冷雾越浓，当地称“冒白烟”。到-50℃，两三米远都看不清。
    中午过后，我随一班新兵练战术。太阳照在身上没任何感觉。在雪地匍匐前进时，碎雪块直往大头鞋里钻，在鞋里化成水又结成冰。每训15分钟，班长杨志就叫“暂停”：“大家跺脚、搓手、搓脸！”一阵运动，冰冷、僵硬的手脚又热和起来。
    和新兵在一起，体会不到真正的寒冷。因新训要循序渐进，新兵不站岗，不跑操，不跑5公里，上午前两小时和下午后两个小时不在户外训练。新兵中有不少是从南方入伍。这些特殊政策，把奇寒中的新兵保护得像“大熊猫”。
    新兵怕冷，上厕所，班长要陪着；宿舍楼门挂着双层棉布帘；营房助理员一天测3次室温，低于15℃就加烧暖气；每晚烧一大锅热气腾腾的姜汤，每人一大碗。
    晚上开饭不久，一班长杨志就吃完了。我问他怎吃得这么快，他说：“我在旁边，新兵吃得不痛快。这么冷，新兵不吃饱不行。”有这样的班长，新兵们是不会畏惧漠河的奇寒。
    当晚，我告别漠河。在这场奇寒中，我“有幸”与边防官兵一同遭遇，一同抗争，一同体验新世纪的第一个“三九”天。但记者所体验到的，只是其中的千分之一、万分之一。我们已经走进21世纪，但牺牲和奉献，艰苦和奋斗，依然是边防的主题，即便奇寒明天不再降临。 -50℃严寒条件下执勤的战士。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
