〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界批评当局某领导人无理指责台商赴祖国大陆投资〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月22日电台北消息：台湾当局一位领导人日前把台湾经济走下坡路归罪于台商赴祖国大陆投资。此番言论受到岛内各界人士和舆论的普遍谴责和批评。
    据台湾媒体报道，台湾当局这位领导人日前在出席一个会议时，“语出惊人地怪罪台商赴大陆投资”，称“已对台湾经济产生了六大冲击”。所谓“六大冲击”包括岛内投资锐减，经济增长率明显下降，金融机构存放款年增率逐年下降，房地产价格下跌，股票贬值，景气沉入谷底等。
    对此，台湾台商发展促进协会理事长章孝严在记者会上指出，过去10年来，两岸投资与贸易为台湾带来超过1600亿美元外汇，营造了台湾、大陆和台商三赢的局面，台商在两岸交流中一直发挥着润滑剂的作用。他认为，当局应该协助辅导大陆台商，而不应以意识形态打压。
    在上海、北京等地有投资的台湾良机实业董事长张广博表示，台商是因为岛内政局动荡不安，为了求生存、求发展，才不得不加速赴大陆投资。如果当局只会怪别人，却不检讨自己，产业外移情况还会加快。
    台湾舆论界也纷纷指出，目前台湾民间信心涣散、投资不振、经济下滑，当局在检讨之际应先“反求诸己”。舆论驳斥道，有人指责台商赴大陆投资造成外汇存底流失，但事实显示，台湾顺差最大来源是大陆，如果没有大陆，台对外贸易恐已出现逆差。
〖-ZW/正文〗
