〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家时，一看到步履蹒跚的母亲就有了这个想法：给母亲买根拐杖。只是当兵在外，日子过得匆匆又匆匆，连家都难得回去，拐杖也一直没买成。上次去镇江学习终于买了一根。
    春节，在踏上归乡的路时，心里有说不出的激动。置身车内，望着窗外飘舞的雪花，忘记带大衣的我竟感到胸中一阵阵的暖热。当我下了车赶到熟悉的家门，已略显驼背，更显苍老的母亲已立在门前的雪地里等我很久了。我几步跑到母亲的身边，一下扑进母亲怀里。“儿啊，我的小儿……”母亲用她那满是老茧的手紧紧搂着我，泣不成声。扶着颤巍巍走在雪地上的母亲，我的心一阵阵紧缩不已。母亲老了！母亲是多么需要一根拐杖。为了祖国的需要，哥和我在长得身强力壮后相继走出这个家门。从军五年，又踏进家门的这一刻，我多想高喊一声：娘啊，我的白发亲娘。可我一句话也说不出。
    10年前，在父亲不幸去世后，母亲一人操持着贫寒的家，靠不辞辛苦地劳作供我们兄弟俩读书。那年暑假的最后一天，当我把要缴200多元学费的话吐出时，母亲呆呆地半晌没有说一句话，我知道母亲作难了，我说：“娘，我不想上学了”。母亲望了我一眼，起身就往门外走去。傍晚，天空下起了暴雨。直到天边的一丝亮光被阴黑的雨幕遮住，街上流起没踝深的雨水，母亲还没回来。我随手扯了块雨布就向外冲去，刚到门口，就见母亲拄着一根木棍正深一脚浅一脚地踏进门。母亲把木棍往门后一放，说：“有学费了，给你借到学费了”。说着掏出一个裹了十几层的小布包。我没有去接，我感到母亲老了，不老的只是母亲望子成龙的心。再不能让母亲一个人支撑这个家了，我只重复了一句我不想上了，就转身往自己房间走去。母亲拿着钱颤颤地说：“你傻啊，你怎么不知好歹。”此后，我再也没踏进那熟悉的校门。
    慢慢地，家境稍好了，哥哥也考上大学走了。这年冬天征兵开始后，我便试探着问：“娘，我想当兵，行吗？”母亲说：“我不拦你，有本事随你闯，就是不能学坏。”记得我拿着入伍通知书回家时，母亲十分高兴，拿着通知书看了半天。我长长地舒了一口气。到部队后，我时时惦记着母亲，母亲在种花生了，母亲在收小麦了……我也常想，石顺义那首《白发亲娘》的歌词就是专为我写的。
    吃晚饭的时候，我偎在母亲的身边说：“娘，下次回家我给您买一根寿星拐杖”。母亲说：“你能为咱国家站好岗，放好哨，年年寄个喜报回家，娘就高兴了”。在回部队的路上，我咀嚼着母亲的话，就更要给母亲买一根拐杖。
    又是一个春节到来，我把拐杖连同立功的喜报寄回家时，心里涌动着一种情愫。是的，这拐杖可以使母亲稳稳地走在雪地、雨天里，这喜报能给母亲的生活增添一份欢乐和慰藉。我虽在千里之外的海防，可那拐杖就是我啊，我就是母亲的拐杖。
〖-ZW/正文〗
