〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年起步始于解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委新年度工作开局先听基层“挠心事”；驻赣某部党委抓紧处理遗留问题轻装上阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张靖国/李林湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★某旅党委新年度工作开局先听基层“挠心事”
    ★驻赣某部党委抓紧处理遗留问题轻装上阵
    本报讯张靖国、李林湖报道：“我们营区生活用水这些年一直是咸的，到现在还没有解决”、“教导队的教学设施比兄弟单位落后，影响了教学质量”。基层反映的这些问题一针见血，令机关干部如芒在背，直冒热汗。这是日前笔者在北京军区某炮兵旅新年度基层建设形势分析会上见到的一幕。
    近年来，这个旅按照江主席“五句话”精神扎实抓好部队全面建设，被军区树为“基层全面建设先进单位”，荣立了集体三等功。但党委“一班人”在荣誉面前清醒地查找问题，从基层呼声中明确努力的方向。为防止营连干部捅问题、机关有关部门找“后帐”现象发生，旅领导鼓励基层干部大胆地把“挠心事”讲出来。营连干部畅所欲言。旅党委将营连干部反映的10多个带普遍性的问题逐一梳理分析，除基层经过努力可以自行解决的问题外，其余都纳入旅新年度工作议事日程。旅领导和机关有关部门进行研究，很快拿出方案，积极地付诸实施。
    本报讯孙军红、刘金标报道：新年前夕，驻赣某部党委正视以往没有解决的老问题，出实招，使实劲，积极想办法加以解决，从而使新年度的工作开局迈出轻快的步伐。
    即将跨入新世纪，驻赣某部党委既放眼未来，又不忽略对遗留问题的清理。该移交到地方的退休老干部是该部多年来没有解决的“历史问题”，部队党委没有因为矛盾复杂而置之度外。政委苏如兴多次走访地方政府，请求地方政府予以协助，三番五次登门向老干部阐明移交政策，对其提出的实际困难热情帮助解决，终于使这一“跨世纪移交”得以圆满完成。勤务分队管理松散也是个让人头痛的“老大难”问题，部队党委没有“难而却步”，而是有计划、有步骤地展开治理。年底前，派出机关干部下连对管理教育情况进行调查，帮助勤务分队党支部一个一个问题地抠，有针对性地一项一项制度抓落实，制定出《加强勤务队管理的有关规定》，健全骨干队伍，手把手地向勤务分队主官传经验、教方法，从而使勤务分队的作风纪律有明显的进步。
〖-ZW/正文〗
