〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强理论研究新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强研究的计划、协调和监督
    美军强调军事理论研究根据总的军事计划原则进行。国防部规定各部队每年都要制订出“最重要需求的初步计划”，该计划中要提出最重要的研究方向。然后各单位将初步计划上报美国国防部，由其加以综合，以工作文书的形式下发各军种有关部门做出评估。此后，由国防部制订出财年研究计划发给各部门。这样做有助于弄清各单位的共同研究方向，避免重复。为了实施对研究工作有效的协调和监督，美国国防部在各个部门都设有“分析研究协调人”，国防部的“分析研究协调人”负责使国防部的军事理论研究工作，同各军种以及某些政府机关的研究工作协调一致；各部门及军种的“分析研究协调人”对本部门的科研工作实施监督，使之与国防部“分析研究协调人”意见一致。美军研究工作通过协调监督避免了盲目研究。
    以合同和有关协议为研究做保证
    美军绝大部分军事理论研究工作根据事先签订的合同和协议进行，只有很少一部分由高等军事院校根据有关部门下发的课题进行。研究工作合同和协议的执行由三方共同实施：一方为负责完成研究课题并对其质量负责的科研单位；一方为运用研究成果部门；一方为负责执行合同实施监督的官方人员，在三方都同意的情况下即可履行合同。美军许多研究中心都设有专门的机构，负责向运用研究成果部门提供咨询服务，并就如何同有关研究单位签订合同问题提出建议，必要时担负监督合同执行情况职能。
    重视军地双方共同承担研究课题
    美军大部分军事理论研究工作是用定货的办法由军外承办单位完成的。据最近公布的资料显示，军外单位承办的研究任务占军事科研与设计试验总任务量的2/3以上。因此，美国很大一部分科研力量集中于靠国防部拨款的私人部门、大专院校和科研中心，它们拥有强有力的行政机构，组织“定货人”与研究中心保持密切的联系。国防部有权对军外研究单位的研究工作及运用成果单位提出要求。如尽可能地通过竞争选择适当的研究单位；签订协议或合同；为承办单位提供国防部及其他政府部门所掌握的情报及技术设施；严格遵守合同义务；监督研究过程；为研究工作拨款等。
    谋求理论研究与技术开发协调发展
    美军强调理论研究和武器装备的技术开发要协调发展，并重视理论研究对技术开发的指导作用。美军认为，理论研究和技术开发是一个事物的两个方面，哪一方面慢一步都难以提高军队作战能力。为寻找理论研究和技术开发的最佳结合点，美军目前的成功做法是通过“协议书”和“要求书”的协调来解决。“协议书”是军事理论研究部门提出的武器项目、技术性能指标；“要求书”是反映理论研究部门和武器研制部门在进行论证和进行实验基础上，共同提出的技术性能指标。“协议书”和“要求书”既协调了理论与装备的发展进度，也体现了美军理论研究注重对装备发展的指导作用。当然，美军注重军事理论研究与武器装备技术的协调发展，是具有强大的技术和资源实力做后盾的，这是考察美军理论发展时不容忽视的。
〖-ZW/正文〗
