〖ZQ/总期〗15719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1600期
    中国陆地在变大
    中国的陆地国土正在以每年3000多公顷的速度增加，这一情况已连续了1000多年。
    中国新增加的陆地面积主要集中在长江与黄河的入海口之间的江苏省北部，这两条河流每年向黄海和东海输送大量泥沙，在海流作用下，泥沙在江苏盐城境内的沿海地带逐渐沉淀后形成新的陆地。
    盐城市1000多年前还是一片汪洋大海，现在已成中国东部一个重要沿海城市。盐城市滩涂平均每年向大海推进100米左右，新形成的陆地，过去要经5年至10年的改造才能种植农作物，现在使用了新技术，当年就可收益。在中国这块最年轻的国土上，每年都有投资商投资开垦，现在不仅有许多农场、养殖中心、盐场、林场，还有世界最大的珍稀保护动物麋鹿和丹顶鹤保护区。
    （《北京日报》2000.12.28）
    燃料电池出深闺
    我国首家研究燃料电池的民营股份制企业――富原公司在北京经济开发区设立了研发生产基地，这标志着我国燃料电池从科研到批量生产的历史性转折。
    燃料电池技术被称作全球21世纪最为重要的十大高新技术之一，这项技术的应用展现了可再生、无污染的洁净能源巨大的发展前景。富原公司是我国最早进行质子交换膜燃料电池开发的企业。从1995年开始着手研究，经过5年艰苦探索，终于研制出质子交换膜燃料电池。1999年，公司与清华大学汽车系联合研制成功我国第一辆燃料电池驱动观光车，这项科技成果已位居国际先进水平，应用领域非常广阔。
    目前，该公司已经研制出来的燃料电池成果，包括50W、750W、1500W、5000W燃料电池、背包式便携燃料电池电源、移动电话微型燃料电池、30W笔记本电脑燃料电池、300W电动自行车燃料电池。现在公司在北京市科委和北京市经委的重点支持下，全力投资开发单堆功率30KW的电动公交车和便携式信息设备用微型燃料电池系列产品。眼下公司在北京经济开发区建立研发生产基地，进一步研制质子交换膜燃料电池，并着手批量生产。北京世纪富原燃料电池有限公司研究的这些成果，向世人昭示新能源燃料电池的研制成功，必将引来一场浩大的能源技术革命。
    （《中国改革报》2000.12.29谷淑君等文）
    违法广告十五种
    针对目前消费者对广告不实、广告误导、广告欺诈投诉数量不断上升的情况，中国消费者协会特列出了15种广告为违法行为，广大消费者应关注并积极举报这15种违法广告。
    1.以新闻形式发布广告误导消费者的；
    2.使用国家机关和国家机关工作人员名义的；
    3.使用“最好”、“最佳”、“第一”、“首创”等无限高度的形容词的；
    4.药品广告不同时发布广告审查批准文号和药品生产批准文号的；
    5.药品广告表明或暗示包治百病、承诺无效退款、保险公司保险及标明获奖内容的；
    6.医疗广告有治愈率、有效率、冠以祖传秘方的；
    7.药品、医疗广告利用专家、医生、患者的名义、形象作证明的；
    8.发布麻醉药品、精神药品、放射性药品、治疗肿瘤、艾滋病、改善治疗性功能障碍的药品广告的；
    9.发布任何有奖销售、让利销售及馈赠、降价等形式的药品广告的；
    10.酒类广告表示或暗示医疗、保健效果或使用返老还童、延年益寿用语的；
    11.食品广告表示或暗示减肥功能、宣传保健食品治疗作用的；
    12.化妆品广告使用最新发明、纯天然精品、无副作用等绝对化语言的；
    13.房地产广告对价格、面积表述不清，预售商品房宣传装修装饰内容的；
    14.农药广告宣传无害、无毒、无残留、保证高产的；
    15.承揽加工、种植养殖广告宣称投入产出效益暴利的。
    （《工人日报》2000.12.21李秀玲文）
    家电安全有标准
    家用电器安全标准共分0类、01类、Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类等五大类。
    0类：这类电器只要求带电部分与外壳隔离，没有接地要求。这类电器主要用于人们接触不到的地方，如荧光灯的整流器等。
    01类：这类电器有工业绝缘，可以接地或不接地使用，在干燥环境（木质地板的室内）使用，可以不接地，否则应予接地，如电烙铁等。
    Ⅰ类：有工作绝缘，有接地端点和接地线，规定必须接地或接零。接地线必须使用外表为黄绿双色的铜芯绝缘导线，接触电阻应不大于0.1欧姆。
    Ⅱ类：这类电器采用双重绝缘或加强绝缘，没有接地要求。除工作绝缘外，还有独立的保护绝缘或有效的电器隔离。这类电器的安全程度高，可用于与人体皮肤相接触的器具。
    Ⅲ类：使用安全电压（50伏以下）的各种电器，如剃须刀、电热毯等电器。在不能安全接地又不干燥的环境中，必须使用安全电压型的产品。
    （《中华周末报》2000.12.29安信文）
    汽车报废有新规
    国家经贸委、国家计委、公安部、国家环保总局去年12月18日联合发布了《关于调整汽车报废标准若干规定的通知》，对非营运载客汽车和旅游载客汽车的报废标准进行了调整。
    我国现行的汽车报废标准是1997年制定的，是以使用年限和行驶里程为衡量指标的强制报废制度，不够科学。这次调整的主要内容：一是将9座及以下非营运载客汽车（包括轿车、含越野型）使用年限延长到15年；二是旅游载客汽车和9座以上非营运载客汽车使用年限延长到10年；三是上述车辆达到使用年限后需继续使用的，依据国家机动车安全、污染物排放等有关规定检验合格的，除旅游载客汽车和9座以上非营运载客汽车延长使用年限最长不超过10年外，其他的上述车辆原则上可连续延长使用年限。
    （《法制日报》2000.12.22综文文）
〖-ZW/正文〗
