〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按协调发展原则推进后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区组织民兵预备役部队治理小流域经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/田义伟/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解学锋田义伟本报记者唐水福
    早在打响治理攻坚战之初，陕西省军区党委就敏锐地意识到：小流域治理是一项生态、经济建设工程，同时也为加强民兵、预备役部队自身建设提供了难得的机会。于是，他们借台唱戏，按照协调发展的原则，在小流域治理中积极谋求经济建设与后备力量建设同步推进。
    以参建为磁场增强民兵组织凝聚力
    围绕小流域治理项目，科学建组织。他们坚持以治理任务为牵引调整民兵编组，按项目组建民兵连队，加强了民兵基层组织建设。在陕南，炸山、砌堤任务重，他们组建了民兵爆破、砌堤专业分队。在陕北，平山造田和筑淤地坝工程量大，他们组建了民兵机械、土方专业应急分队。在关中，经济林管理和生态林护理需求量大，他们组建了民兵经济林管理和生态林护理专业应急分队。他们还根据大规模植树、修路、架桥等工程用工量多的实际，按照跨区域的编兵思路，成立了400多个小流域治理民兵突击队，使民兵组织在治理工程中的活力与作用彰显。
    展示民兵精神风貌，增强吸引力。治理中，他们建立全程激励机制，及时与地方党委、政府对先进民兵集体与个人进行表彰奖励。每次小流域治理会战，人武部都要对参建民兵进行战前动员，都要打出民兵队伍的旗帜。每年民兵整组时，他们要保留党团员和骨干，确保民兵队伍的质量，使人民群众在小流域治理中，切身感受到了新时期民兵的精神风貌，增强了基层民兵组织的吸引力。在近4年的小流域治理中，流域区内先后有6000多名青年主动要求当上了民兵，有1200多名青年民兵向党支部提交了入党申请。
    以参建为依托提高民兵活动质量
    承建小流域后，民兵组织得到了优化，民兵活动有了新载体，活动质量明显提高。
    结合治理任务，增强教育效果。省军区始终把学习实践“三个代表”重要思想贯穿于小流域治理之中，加强了民兵政治教育。引导他们在治理中感受人民群众生产生活的艰辛，不断净化灵魂，激励斗志，振奋精神。神木县人武部运用小流域治理成果开展为全面建设小康社会作贡献教育，不仅增强了参建民兵的责任感，而且吸引了一大批外出务工的青年民兵回乡建功小流域治理。
    按照条令要求，保持正规秩序。他们结合民兵参建的实际，按照《基层建设纲要》标准，对民兵连队经常性工作作了具体规定，形成了一套具有参建民兵特色的管理办法。他们在民兵集中劳动时，开展条令条例教育，不断强化民兵的条令条例意识。他们采用现役连队的管理办法，严格执行一日生活制度，每周开一次班务会，每月上一次教育课，坚持“集会有歌声、出勤有请示、归队有报告”，保持了参建中民兵组织生产、生活、学习和训练的正规秩序。
    以参建为舞台锤炼民兵队伍战斗力
    在用兵中练兵，在练兵中强兵，实现生产力与战斗力的双提高。陕西省军区遵循这一规律，在小流域治理的广阔舞台上推出了一系列练兵强兵举措。
    在艰苦磨砺中，锤炼民兵敢打硬拼的战斗作风。小流域治理难度大，条件差，一场场硬仗、恶仗，都成为培养广大民兵意志与作风的磨刀石。子长县16个民兵连600多名民兵，住在老百姓废弃的窑洞里，吃的是开水泡馍就咸菜，每天劳动10多个小时，一干就是几个月。靠着这种坚韧不拔的斗志，他们3年在荒山秃岭上修建7000多亩高标准农田，建成380个集水窖，修建了60多公里的环山公路。整个小流域治理中，广大民兵凿山引水，筑路造田，不但筑起一道道淤堤坝，架起座座连心桥，而且培养出敢打硬仗的战斗作风。
    在攻克难关中，提高民兵支前保障的战斗能力。丹凤县上河流域由于山石阻挡，泄洪不畅，年年引发洪涝灾害。为了疏通水道，县人武部组织90名民兵专业分队队员，腰系保险绳，悬空在30多米高的峭壁上，经过两个月的奋战，开凿炮眼3000多个，爆破移动土石3万多立方米，在两条小流域的河道上架桥30座，不仅把当地群众涉水过河的历史一举改写，而且使自身的爆破专业技能上了一个大台阶，为未来参战支前奠定了坚实的专业基础。（文中照片由解学锋摄）
    经广大民兵预备役人员近4年的艰苦奋战，全省106条小流域生态环境得到明显改善，“大地增绿，群众增收”。这是延安市宝塔区小流域新貌。
〖-ZW/正文〗
