〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新思维探索参建新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区组织民兵预备役部队治理小流域经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/东永政/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒙俊怡东永政解学锋
    以法人资格承包治理106条小流域，在陕西省军区支援地方经济建设的历史上前所未有。面对工程各项指标要求严、组织实施难度大等新情况，陕西省军区党委坚持按照市场经济规律办事，用创新思维解决“皇粮”不足、劳力不足和动力不足等建设难题，使小流域治理成为运用创新理论解决现实问题的生动课堂。
    让资金运筹活起来
    按照规划，106条小流域治理要基本达到“山绿、水清、民富、泥不出沟”等综合目标，工程总造价为3.1亿元。而国家的实际投资只有9000万元，加上地方各级政府配套资金4500多万元，还有1.7亿多元的建设资金缺口。
    如此巨大的资金缺口，怎么去补？省军区党委“一班人”认为，资金短缺是国家建设和发展面临的普遍问题，军队支援西部大开发也不例外。只能迎难而上，按照市场经济规律筹措资金。他们先后在丹凤、延安等地8次召开培训研讨会议，通过邀请专家辅导讲课、参观生态农业示范区、与企业家座谈取经等多种形式，摸索出了一条“以国家投资牵引群众投资”的资金运筹新路子。
    对于小型建设项目，他们采取投工投劳折资与个人自筹资金相结合的办法，把群众投劳折算成工程预算中的劳动用工资金，再由个人适当投资补齐资金缺口，并积极鼓励民兵、预备役人员通过“以劳入股”、承包等形式参与小流域综合治理；对于资金缺口较大的大型治理项目，如荒山治理、修堤筑坝等，他们采取动员驻地部队义务投工投劳和吸引群众投资承包治理相结合的办法，先收取一定的承包费，待工程完工后由承包人管护、受益。在武功县康家坡小流域，村民康志杰指着自家的果园，高兴地掰着指头给笔者算了一笔账：一亩果园需投资1000元，国家实际投入只有500元，剩下的500元中，他参加治理投工投劳折资300元，个人再投入200元，果园建好后归他个人所有。
    让用工机制新起来
    大面积治理小流域，需要大批年富力强的劳动力。然而，当前农村劳动力输出渐成产业之势，不少家里一年到头没有青壮年劳力。
    面对工程用工量大与劳动力相对短缺的矛盾，省军区党委通过调查感到，按照传统做法发动民兵为小流域治理义务投劳，既不能调动民兵的参建积极性，又不能保证工程质量。只有最大限度地盘活治理区人力资源，才能从根本上解决劳力不足的问题。为此，他们在广泛动员治理区民兵自觉为家乡生态建设作贡献的基础上，积极发挥民兵素质较高、便于组织的优势，探索出了“推磨转圈、以工换工、大体平衡、三年还清”的劳动力互助模式，由人武部组织民兵和群众统一施工，以工换工，协作互助，集中全部劳力一个工程搞完后再搞下一个工程，有效地解决了工程治理劳动力不足的问题。丹凤县人武部承建的上河小流域，4个自然村加起来只有200多户人。人武部便组织流域内的基干民兵组成突击队，集中力量挨个为各村修河堤、打隧道、平整道路，同时动员妇女劳动力一起在流域内修路整地，最大限度地提高了劳动力使用效益。此外，他们还广泛采取“先快后慢”的治理方法，先治理见效快的项目，后治理见效慢的项目，使许多外出打工的人很快看到小流域治理带来的实惠和前景，纷纷回乡参战，从而步入了治理越深入、劳动力越充足的良性循环。
    让利益杠杆动起来
    省军区领导在太白县曾了解到了这样一个情况：建国以来，按照统计数字，这个县发动群众栽种的树足可以把全县插满3遍。然而时至今日，太白县依然是一个林草覆盖率低、水土流失较为严重的地区。原因何在？在于有人种树没人管护，说到底，生态环境建设与个人实际利益不挂钩。
    群众不怕苦干就怕白干。为充分调动群众参与小流域治理的积极性，省军区党委从一开始就确立了“让治理与百姓连利连心”的原则，坚持运用经济利益杠杆，来调动和保护好群众参与的积极性。他们提出了“谁建设、谁管护、谁受益”的口号，每实施一项工程前，他们都要与民兵签订责任承包书，明确受益人与管护人，项目竣工后请县有关部门验收、审计，合格后移交当地群众使用、管护，保证了不栽无主之树，不修无主之地，不建无人管护工程。对于机井、淤地坝、蓄水池、生态林等大型工程项目，则重点组织民兵进行管护。小流域治理攻坚战打响近4年来，由于与群众利益密切相关，当地百姓纷纷把小流域治理看成自家的事，想方设法提高工程质量，涌现出了一批“高效工程”、“示范工程”，有力地促进了当地的经济发展与社会进步。
    “你们真像当年的老八路！”
〖-ZW/正文〗
