〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸荧屏战犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役高炮师网上防空作战演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕维宾/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕维宾毕永波
    7月11日，在北京某预备役高炮师网络对抗演练中心，随着师长李桂林一声令下，方寸荧屏顿时“硝烟”弥漫，“敌”我双方指挥员在网上摆兵布阵，千军万马厮杀于网络战场……这是北京某预备役高炮师组织开展的一场以干扰与反干扰、空袭与反空袭、侦察与反侦察为主要课题的网上作战演练。
    笔者在现场看到，演练开始不久，该师防空雷达显示屏上突然出现了复杂的干扰信号。他们立即启动自行研制开发的侦察兵飞机识别训练系统和高炮情报指挥控制系统，对距离200千米以外的空中目标实施搜索，很快就将目标一一锁定。尔后，他们以图文声像的形式显示在荧光屏上：“敌”轰炸机批次出动，借助强电子干扰，避开友邻部队的雷达搜索，以低空高速飞行状态长驱直入，企图越过友邻部队防空阵地，对我防区内的某重要目标实施偷袭。
    见此，师指挥员立即通知我方有关部门做好防空袭作战准备，同时将捕捉到的“敌”机数据诸元，通过网络迅速传递给友邻部队。友邻部队紧急机动，出其不意地向偷袭“敌”机发起拦截攻击，长长的火舌直冲长空。至此，一场空袭与反空袭、干扰与反干扰、侦察与反侦察的战斗全面打响。几分钟后，7架“敌”机侥幸逃生，又继续以战斗编队向该师防空区域飞来。面对“敌情”，师首长迅速进行网上分析，很快定下战斗决心，随着鼠标的轻轻点动，一道道指令跃然纸上。瞬间，百炮齐发，串串火舌扑向“敌”机，一架架“敌”机在空中开花……
    据该师领导介绍，近年来他们充分利用驻地科研院所和编兵单位的技术资源优势，加大了信息系统和武器装备系统的一体化建设力度。他们先后开发出高炮指挥控制系统等多种应用软件，实现了信息传递系统和武器装备系统之间的互联互通，为这次网上对抗演练提供了平台。此次演练，他们还对抗敌侦察袭扰等战法进行了检验，对不同兵种间一体化防空战法进行探索，进一步提高了各级指挥员的组织指挥和协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
