〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两岸关系与经贸交流论坛”开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两岸关系与经贸交流论坛”开幕
    据新华社杭州7月28日电 （记者陈斌华）由海峡两岸关系研究中心主办的“两岸关系与经贸交流论坛”28日在浙江省杭州市开幕。这是在台海局势发生重大变化、两岸关系处于关键时刻举行的一次重要的两岸交流活动。
    中共中央台办、国务院台办副主任王在希代表中共中央台办、国务院台办对论坛的召开表示祝贺。
    王在希说，在两岸同胞的共同努力下，两岸经贸关系排除种种政治干扰，正在蓬勃向前发展。但我们也必须清醒地看到，两岸经贸交流与合作也面临着诸多困难与挑战。当前两岸关系形势严峻。“台独”势力及其分裂活动的发展，日益成为台海地区和平稳定的最大威胁，也影响两岸经贸交流与合作的健康发展。
    他指出，坚决打击和有效遏制“台独”分裂活动，关系到台海的和平与稳定，关系到我们国家主权和领土完整，关系到祖国和平统一的前景，已成为两岸同胞当前最紧迫的任务。“台独”没有和平，分裂没有稳定。我们决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们希望台湾当局承认两岸同属于一个中国的事实，促进两岸关系稳定发展，不要一边大肆推动“台独”分裂活动，不断冲撞一个中国底线；一边又提出“建立两岸和平稳定架构”，鼓吹两岸无条件商谈，这完全是欺骗舆论。如果台湾当局坚持一意孤行，错误地认为祖国大陆为了发展经济、开好奥运，会容忍“台独”分裂活动，这是极其危险的。中国人民有和平解决台湾问题的最大诚意，同时也有坚决彻底挫败“台独”分裂图谋的充分准备。
    他强调，尽管当前两岸关系面临严峻的形势，但我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，大力推进两岸经济、文化等领域的交流与人员往来。当然，对于个别人一方面在两岸经贸关系中获取利益，另一方面又在岛内支持“台独”，为“台独”分裂势力张目，我们是不能允许的。
    王在希指出，实现两岸直接“三通”，是两岸人员往来和经贸交流的客观需要。“三通”是两岸间的事，是两岸中国人内部的事务，决不是“国与国”之间的“三通”。多年来，我们一直本着“一个中国、直接双向、互惠互利”的原则，为两岸“三通”早日实现进行了不懈努力。但是，4年来，台湾当局在“三通”问题上一直设置障碍，说一套做一套，将两岸“三通”纳入其“一边一国”分裂主张，坚持外国籍船舶可参与两岸航运，将两岸航线国际化。这是两岸“三通”迄今无法实现的根本原因。只要台湾当局明确接受“三通”是国内事务，并按国内事务处理两岸“三通”中技术性、业务性问题，我们欢迎台湾民间团体或行业组织与我们本着“直接双向、互惠互利”原则进行商谈，达成协议，争取早日通起来。
〖-ZW/正文〗
