〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部用艰苦奋斗精神凝心聚力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红崖湾”变成“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红崖湾”变成“南泥湾”
    本报讯 张建春、特约记者董聚山报道：“打印纸两面使用，洒水车自己改装……”这段顺口溜是第二炮兵某部大力弘扬艰苦奋斗精神、创业“红崖湾”的生动写照。
    “红崖湾”是西部高原的一个山坳。两年前，这个部队进驻时举目四望，只有皑皑雪山和裸露的红石。面对高寒缺氧的自然环境，该部党委用“南泥湾精神”凝心聚力。“一班人”率先垂范，不仅带头挖石填土、栽花种树、搭建蔬菜大棚，而且率领机关干部战士顽强奋战，相继开掘出一条引水渠和两个鱼塘，分别被官兵命名为“一心渠”、“连心湖”。在他们的模范作用带动下，不到一年时间，营区便成为雪域高原的一道绿色风景。
    为使“红崖湾”变成“南泥湾”，该部领导和机关人员勤俭持家过“紧日子”。为节省开支，机关办公总是将打印纸两面用；举办知识竞赛，抢答器是机关人员自己制作的；清洁路面的洒水车，则是用废旧油罐车改装而成。然而，在服务基层官兵方面，党委却舍得投资。官兵在外训练和施工随时能洗上热水澡，寒冷季节为哨兵岗楼里安装了电暖气，临时来队家属房里各类生活用品一应俱全。他们还筹资创办了“营连长之家”、“技术干部之家”和“士官之家”，并为连队建起图书阅览室和多功能教室，满足官兵学习成才的需求。
    正是靠着艰苦奋斗精神，近年来，该部官兵在新装备未到位的情况下，自己编写专业训练教材近百万字，研制训练模拟器材20多套，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
