〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在云南广西灾区了解灾情慰问灾民时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在救灾实践中体现执政为民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁7月28日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红和中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，7月25日至28日深入云南德宏傣族景颇族自治州盈江县和广西南宁市、宾阳县考察抗洪救灾工作，实地察看灾情，看望受灾群众，了解灾民安置和灾后重建情况。曾庆红强调，抗洪救灾既是一个大战场，又是一个大考场；既检验我们党的执政能力，又考验我们各级干部执政为民的思想和求真务实的作风。他勉励灾区干部群众认真贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的指示精神，坚定信心、振奋精神，以抗洪救灾、重建家园和改革发展稳定等各项工作的优异成绩，迎接党的十六届四中全会和新中国成立55周年。
    7月25日，曾庆红和回良玉同志一下飞机就驱车直奔云南省盈江县，冒着酷暑，踏着泥泞，深入灾情最严重的乡镇和村组。他们走到江堤上，进入帐篷里，来到百姓家，现场察看抗洪救灾和灾民生活情况，亲切慰问奋战在抗洪救灾第一线的广大干部群众及解放军指战员、武警官兵、公安干警和基干民兵，亲切慰问在抗洪救灾中壮烈牺牲的盈江县交通局局长赵家富同志的家属，并听取了云南省委、省政府关于抗洪救灾和恢复生产、灾后重建的情况汇报。在广西，曾庆红和回良玉同志仔细察看了受灾最严重的宾阳县新桥镇双江村、缸窑村，并登上邕江大堤，视察城市防洪设施，还在自治区防汛抗旱指挥部召开会议，听取了广西壮族自治区党委、政府关于抗洪救灾的情况汇报。
    曾庆红对云南、广西抗洪救灾、灾民安置和灾后重建工作给予充分肯定。他说，云南、广西党政领导高度重视抗洪救灾工作，周密部署，精心组织，指挥有力，措施得当，在抗洪救灾的惊涛骇浪中检验了执政能力、体现了执政为民的宗旨和以人为本的要求，以实际行动实践了“三个代表”重要思想。云南、广西的各级党政组织和基层干部，不畏艰险、克服困难，日夜奋战在抗洪救灾第一线，显示了强大的凝聚力和坚强的战斗力。曾庆红还高度评价云南、广西在抗洪救灾中上下形成合力、军民形成合力、各民族形成合力，呈现出各方团结抗洪、军民齐心救灾的动人场面。
    曾庆红强调，当前我国仍处在主汛期，防汛抗洪的形势依然严峻。各级领导务必保持高度警惕，坚决防止和克服麻痹、松懈思想。要切实做好防大灾、抗大灾的思想、组织和物质准备。继续密切关注汛情、雨情，做好气象性、地质性灾害的预报和预警工作，一旦发生新的洪涝灾害，要迅速转移生命安全受到威胁的群众。要进一步排除灾害隐患，及时核实灾情，妥善安排好受灾群众的生活，确保受灾群众有饭吃、有干净的水喝、有衣穿、有住处、有病能医、灾区的孩子有学可上。要积极组织灾区干部群众继续做好恢复生产和灾后重建工作。在重建家园的过程中要依靠地质部门搞好规划评估，做到合理选址、科学避灾。曾庆红要求基层党组织和广大共产党员，要继续在抗洪救灾中发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，大力弘扬’98抗洪精神和抗非典精神，团结和带领群众自力更生、艰苦奋斗，以实际行动为党旗增光辉，为群众做表率。曾庆红还希望云南、广西两省坚持一手抓防汛抗洪和灾后重建，一手抓经济和社会发展，坚持完成全年各项工作任务不动摇。
    回良玉在云南、广西考察时，要求各地按照党中央、国务院的统一部署，坚持以人为本的思想，发扬求真务实的作风，以高度的政治责任感和对人民负责的精神，切实做好防灾抗灾减灾工作，安排好受灾群众的生产生活，努力夺取今年防汛抗洪救灾工作的全面胜利。
    陪同曾庆红、回良玉考察灾情、慰问灾民的有：云南省委书记白恩培、省长徐荣凯，广西壮族自治区党委书记曹伯纯、自治区政府主席陆兵，以及国务院有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
