〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求实作风找准最佳入口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区组织民兵预备役部队治理小流域经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/东永政/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    陕西省军区组织民兵、预备役部队艰苦奋战近4年，对全省106条小流域实行山、水、田、林、路、园综合治理，从源头上扼制水土流失，改善生态环境，使当地群众的生产、生活变了样，“在黄土地上矗起了一座造福人民的绿色丰碑”，为西部大开发作出了贡献。这一行动，是对“三个代表”重要思想有力的诠释，生动的实践。在工程浩大的106条小流域治理中，陕西省军区以创新理论为指导，以群众满意为准则，科学地认识和驾驭市场规律，探索出“部队承建、群众投劳、市场运作”等工程治理新模式，化解了经费筹措、人员组织等难题，实现了在承建中用兵、练兵、强兵……这些成功的做法，为全军部队参加和支援西部大开发，提供了有益的经验与借鉴。
    从两个“最”字出发
    “干政府最想干、群众最企盼的事！”陕西省军区106条小流域治理之战，是从这两个“最”字出发而打响的。实践证明，这个突破口选得准，选得实。
    以何种形式、从哪里入手为西部大开发作贡献，这是实施小流域治理前陕西省军区党委思考的一个重大问题。通过学习军委领导有关军队参加和支援西部大开发的一系列指示精神，党委“一班人”深刻认识到：实施西部大开发事关国家发展战略全局，组织民兵、预备役部队参加和支援西部大开发，不是搞一般性的助民劳动，为社会做些公益好事，必须围绕国家的总体部署，按照地方各级党委、政府的具体规划组织实施参建，干政府最想干、群众最企盼的实事，干有利于当地长远发展的大事。
    通过一场对陕北黄土高原、陕南秦巴山区18个县的实地大调研，他们发现，改善生存环境是当地群众最普遍而且最迫切的愿望。他们又通过走访省有关部门了解到，陕西曾是植被良好的富庶之地，但由于自然灾害的破坏和乱砍滥伐，导致了严重沙化、荒漠化，全省70%以上的人口和80%以上的耕地都分布在水土严重流失地区。
    显然，从生态环境恶化的源头实施小流域综合治理，已刻不容缓。省军区党委急政府之所急，想人民之所想，决定把改变生态环境、再造秀美山川，作为支援西部大开发的切入点和突破口。他们主动向省委、省政府请缨，提出组织民兵、预备役部队，专项治理分布于长城沿线风沙区、黄土高原沟壑区、关中地区和秦巴地区的106条小流域。自此，在生态环境脆弱的三秦大地沟沟壑壑，一场治山治水的攻坚战打响了。
    在“纳入”中立项实施
    实施小流域治理，对省军区上上下下来讲，是一个陌生的课题。为此，省军区各级坚持不搞“单打独斗”，而是会同地方有关部门领导、专家，深入实地勘察论证，以求实的作风在“纳入”中立项实施，步步推进。
    纳入当地生态建设统一规划，谋求治理综合效益。他们不搞“一刀切”，而是从流域区的实际情况和群众的需求愿望出发，按照山、水、田、林、路、园综合治理的总体要求，制定治理规划，层层制定符合当地实际的项目实施方案。在陕北、渭北主要以恢复生态植被、治理水土流失为主；在陕南以治山治水、建设高标准农田为主；在关中则以综合治理、提高农业综合效益为主。他们还对每年的工程任务进行统筹安排，使小流域建设既有不误农时的突击会战，又有贯穿全年的经常性治理；既不断提高完善已建成工程，又突出重点抓好在建工程。
    纳入地方可持续发展规划，增强流域内发展后劲。他们既着力解决当前群众生产生活中的突出问题，又着眼从根本上改善生态环境，增强当地经济社会发展的后劲。目前，流域内的35万群众已经全部解决温饱问题，粮食产量增加了30%，不少经济林草已经开始产生效益，人均年收入增加了500元以上。在此基础上，他们大力修建高标准口粮田，把生产道路、小型水利工程和整治河道等管长远的建设项目不断向前推进。
    纳入社会经济发展规划，促进流域内全面进步。结合小流域治理工程建设，省军区各级人武干部向人民群众深入宣讲西部大开发的前景，宣传党中央关于解决“三农”问题的政策措施，进一步坚定群众治穷致富的信心。他们还积极开展争创“文明家庭”等精神文明创建活动，深入进行普法教育，破除迷信，大力传播社会主义新思想、新风尚，推动了流域区经济与社会的全面发展进步。
    担起沉甸甸的法律责任
    小流域治理工程事关人民群众切身利益，上下关注，不容闪失，决不能搞成“豆腐渣工程”。这是陕西省军区党委对地方党委、政府的庄严承诺。于是，当陕西省人大会议表决通过，106条小流域作为一个总项目列入省级重点工程项目管理，当陕西省政府把中央财政下拨的9000万元治理资金交由省军区负责，省军区党委以造福三秦人民的强烈责任感，确定一名省军区领导担任法人代表，同时指定各人武部、预备役师（旅、团）一名主官担任子项目的法人代表，签订法人责任书，在同级党委的领导下，对工程建设承担起沉甸甸的法律责任。
    从此，各级严格执行重点工程项目管理要求，从论证立项到组织实施，从工程监理到检查验收、决算审计，都严格按照重点工程管理要求进行操作。为了确保建设资金安全运行，他们和省财政厅共同制定了严格的资金管理使用办法，实行“专户储存、专款专用、封闭运行”；每年的资金下拨方案经省军区党委常委会研究，按照“资金跟着项目走”的原则，直接下拨到子项目。国家审计署驻西安特派员办事处对年度资金专项审计后，认为他们的做法和经验值得推广。
    为了自上而下履行好沉甸甸的法律责任，省军区每年的党委全会都把小流域治理作为重要议题，对各级法人代表的履行职责情况进行讲评，提出要求。由于各级法人代表尽职尽责，许多小流域治理成了当地的示范工程，先后有56个县在人武部承建的小流域召开现场会，小流域治理成效一年比一年明显。
〖-ZW/正文〗
