〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民深爱着邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上调查表明
    中国人民深爱着邓小平
    据新华社北京7月28日电 （记者李勇华）“中国人民深爱着邓小平！”在看到新华网上有关邓小平同志诞辰100周年问卷调查结果时，邓小平理论研究专家、国防大学副校长许志功教授由衷地发出了这样的感叹。
    今年8月22日是邓小平诞辰100周年纪念日。为了缅怀这位世纪伟人，新华社新闻研究所和新华网从6月底起，在新华网上进行了一次网上问卷调查。问卷在新华网上挂出后，立即在网民中引起了强烈反响，截至7月27日，共有5541人填答了问卷，网民留言千余条。
    从调查中可以看出，人们对这位世纪伟人的生平早已耳熟能详，回答“了解”和“很了解”的占到67.6％；邓小平理论也早已深入人心，回答有较深了解的占到31.2％，“知其主要内容”的45.2％，两项相加达76.4％。而且人们还想通过各种渠道进一步认识、解读邓小平和邓小平理论。许志功教授认为，这些充分表明邓小平在人民心目中的魅力持久不衰。
    人们思念和爱戴邓小平，是因为他深爱着他的祖国和人民。在问及网民对于邓小平同志曾经说过的一些经典话语，感受最深的是哪一句时，选择“我是中国人民的儿子，我深爱着我的祖国和人民”的人数最多，占34％。许志功教授说，邓小平这句表露内心情感的话在人们心中留下了深刻印象，是因为小平同志以对祖国对人民满腔的爱，殚精竭虑地设计中国现代化的宏伟蓝图。他总是把“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”作为制定各项方针政策的出发点和归宿。
    人们思念和爱戴邓小平，是因为他在中国的紧要关头，以巨人之手推开了历史的闸门，开拓出一条建设中国特色社会主义的新道路，使古老的中华焕发出前所未有的生机和活力。当问及网民最关注邓小平理论哪方面内容时，选择“邓小平理论如何和实践结合起来，指导社会主义现代化建设”的人数最多，占48.2％。许志功教授认为，正是这条新道路使古老的中华民族焕发出前所未有的生机和活力。
    调查显示，“发展是硬道理”，“改革开放是决定中国命运的一招”，“不管白猫黑猫，捉住老鼠就是好猫”等经典性语言给人们留下了深刻的印象。许志功教授认为，人们思念和爱戴邓小平，还因为他实事求是、朴实无华。邓小平讲话不多，但掷地有声；邓小平理论也并不玄奥，但科学管用。
    斯人已逝，伟业长存。网民们纷纷在网上发帖子深深缅怀邓小平同志，类似“让我再说‘小平，你好’”、“小平同志，我们怀念您”这样的留言随处可见。
〖-ZW/正文〗
