〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在决策中体现艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记指出：“各级领导干部特别是年轻干部，要自觉地发扬脚踏实地、真抓实干的作风，弘扬艰苦朴素、勤俭建国的精神，坚决反对浮躁浮夸、急功近利，坚决反对铺张浪费、大手大脚。”领导干部是从事各项事业的组织者、领导者，是具体工作的谋划者、决策者。在领导干部中弘扬艰苦奋斗精神，一个重要方面，就是体现在决策中。
    正确的决策是搞好工作的关键，决策失误是最大的失误。有的单位用较少的钱办了较大的事，用较低的成本获得了较高的效益，就是因为决策正确、科学，在决策中贯彻了艰苦奋斗精神。但是，也有的单位花了不少的钱，却没办成什么事，甚至让宝贵的经费打了水漂。这样的决策显然没有体现艰苦奋斗的精神。
    在领导决策中体现艰苦奋斗精神，是国情和党的事业的要求。经过20多年改革开放，我国经济建设取得了举世瞩目的成就。但是，我们最大的国情仍然是，现在和将来相当长的一个时期内都处于社会主义初级阶段，自然资源并不十分优越，科学教育还相对落后；已取得的经济建设成就与13亿人口的需求比，与世界先进水平比，还有很大差距。面对这样的国情，各级领导想问题、作决策，就不能不本着艰苦奋斗的精神和勤俭节约的原则，尽可能地避免决策性失误和决策性浪费，要懂得珍惜民力，使国家的每一分钱财都用在适当的和需要的地方，并做到以较少的投入得到较多的回报。
    在领导决策中体现艰苦奋斗精神，是维护官兵利益的前提。领导干部的每一项决策都涉及官兵的根本利益。官兵的利益维护得好不好，与领导干部保持什么样的作风密切相关。领导干部本着艰苦奋斗的精神，科学决策，合理决策，办一件事成一件事，办多大的事成多大的事，基层官兵就多获益。相反，领导决策不顾实情，不讲科学，盲目性大，乱投资、乱开销，投入的多，回报的少，官兵利益就受到损失。基层官兵利益是否有效地得以实现和维护，不仅影响到上级领导与基层官兵的关系，也影响官兵的积极性，乃至部队的凝聚力、战斗力。
    在领导决策中体现艰苦奋斗精神，有利于培育良好的作风。领导如何决策既是能力素质的体现，也是领导作风的体现。好的作风有利于科学决策，而科学决策也有助于好作风的养成。领导决策头脑清醒、尊重科学、精打细算，就会出“廉洁工程”、“干净工程”，在工作中培养干部的好品德、好作风。反之，领导决策靠拍脑袋、拍胸脯，不计成本，不是本着勤俭节约的原则，工程难免要成一笔糊涂账，个别人混水摸鱼，把风气搞坏。只有把弘扬艰苦奋斗精神作为决策时必须把握好的前提，促进良好作风的培养，才能使广大官兵保持良好的精神状态。
    艰苦奋斗的精神既是进取的精神，也是科学的精神。在领导决策中体现艰苦奋斗精神，首先要保持求真务实的作风，就是作任何决策都要从客观实际出发，要懂得量入为出、精打细算，这样，就能减少决策性浪费和失误。其次要科学论证，什么事能做、什么事不能做，应该怎么做、不应该怎么做，不妨先征求专家、行家的意见，将其作为决策的重要依据，以减少决策的盲目性。再次是民主决策，既认真听取领导层的不同意见，又广泛听取群众意见。把多数人的正确意见作为决策的重要依据，防止和避免个人说了算，这样也会使得决策趋于合理，保证部队建设健康、高效地向前发展。
〖-ZW/正文〗
