〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余政委的“小本本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/罗小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余政委的“小本本”
    ●凌志明罗小军
    江西省九江军分区第二干休所政委余德义有一个随身携带的小本本。他任政委以来，小本本从没离过身，老干部们说，这是余政委为我们排忧解难的“备忘录”、“连心簿”。
    余政委的小本本是“冷暖账”，专门记录老干部的困难与疾苦。所里的5位老干部遗属，有的无儿无女，有的双目失明，子女不在身边。他到所里工作10多年来，一直把这5位老人的困难挂在心上，一有空就到他们家中看看，拉拉家常。发现哪家水龙头坏了、下水道不通，总是不声不响地修得利利索索。今年春节前，他从南昌开完会就急急忙忙往家赶。因为小本本上记着要到老干部刘成福家拜早年。当赶到刘老家时，却看到刘老生病躺在床上，年货都没有准备。余政委二话没说，先为刘老采购年货，又把刘老家中的水、电、线路、煤气等生活设施检查了一遍，还陪着刘老过了一个团圆节。
    余政委的小本本还有“特异功能”。所里有位老干部的独生子，一直想调回老人身边照顾老人。有一天，老人家突然接到儿子的电话，说在余政委的帮助下，已办好了调动手续，马上就可以回到老人身边。这个老干部很惊讶，就问余政委：“这事你咋知道哩？”余政委掏出小本本拍了拍，笑着说：“我的小本本有‘特异功能’，是它告诉我的。”近两年来，他积极与地方有关部门联系，先后解决了10多名老干部子女就业、工作调动等问题。
〖-ZW/正文〗
