〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着军装的巴金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟哉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴金在一百年的岁月里，穿过长袍马褂、西服革履、中山装、军服、夹克、普通便装，都在显示着历史痕迹和生活的变迁。特别是看到巴老着军装和志愿军战士在一起的照片，十分亲切并有良多感触。
    早知巴老到过抗美援朝战场，但不知他在那里度过多长时间，近读有关资料并见到几帧照片，方知1952年自初春至秋冬，他在前线度过相当长时光。原来想象，巴老在前线，着便装，是客人，走走看看，在一些指挥机关听听战斗情况或英雄事迹介绍，写几篇东西，大概也就可以了；见到照片并读过有关资料才明白，不是这样，自己的想象不对。
    从照片上看，巴老当时着上宽下窄式棉马裤，穿高腰棉毛头大靴，属连排级干部装束。
    我想，从彭德怀司令到前线各级指挥员，没有人会计较巴老的级别，没有人会认为他只能着下级干部服装。大家都知道他是久享盛名卓有成就的作家，从文学人物的意义说，他可算“将帅”级人物。不论这着装的内情如何，巴老一身装束，行动更方便，同战士之间的距离更贴近，更有利于同战士打成一片，有利于他与战士感情和心灵的沟通与交流。
    据作曲家王莘回忆，巴老作为当时作家代表团团长，曾向团员宣布过三条要求：一是真心实意地与战士同吃同住，参与必要的军事行动；二是严守军事纪律，确保人身安全；三是深入连队生活，每人必须创造出讴歌最可爱的人的作品。这三条要求可谓又高又严。
    在战场上，巴老曾到过多个部队，也许，在第19兵团活动更多些。据当年65军194师582团团长张振川将军回忆，巴老曾到开城前线他们团和战斗连队，深入听取战斗经过和英雄事迹，仅在这个师和这个团便生活两个多月。
    开城是交战双方“文斗”――谈判的前沿，也是双方“武斗”――交火最激烈的地段之一，巴老深入到这里，可谓触到了战争的一处“最敏感的神经”。
    那时，我这个年仅十八岁爱好文艺的人，读到巴老写的《我们会见了彭德怀司令员》时，亲切、感动、神往，心目中仿佛看到了他所描绘的一切，而彭老总和他，则是两个月光下山峰上的巨人！
    不曾想到的是，巴老并不满足于几篇战地通讯和报告，他更倾心酝酿力作。从1952年到1962年，历经十年才写出小说《团圆》，可见他对自己在朝鲜战场的见闻、体验和感受，有着何等严肃认真的态度。这，其实更是他对祖国、对保卫祖国的战士、对那个时代的执着和旗帜鲜明的态度。《团圆》被改编为电影《英雄儿女》几十年来，从军内到军外，强烈的感染力和震撼力始终不衰，真正发挥了以优秀作品鼓舞人的巨大作用，若从“战斗力”角度“计算”，岂是用一个师所可以比拟的。曾发生这样的事：不止一个部队的人，将自己部队牺牲的或健在的英雄人物，视为王成这个艺术形象的“原型”，而巴老则说，他到过多个部队，了解过多个英雄，王成的形象并不特定是哪一个人。这就是说，巴老塑造了一个概括性代表性很强的艺术典型。所以，即使巴老曾生活两个多月的194师582团要为他们的特等战斗英雄赵先友烈士立碑塑像，请巴老题字，巴老也只是写赵先友是“王成式”的英雄。
    俄罗斯作家列夫・托尔斯泰也曾穿过军装，是一名炮兵中尉，他若没有这种经历，很可能写不出《战争与和平》，或者不会写得这样好。苏联卫国战争时期，西蒙诺夫、波列沃依这些地方报纸的记者，若不是身着戎装投身火线，断不可能写出《日日夜夜》和《真正的人》这样的名著。
    穿军装的巴金是一个深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
