〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实战标准审视训练成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成果成都军区某高炮团对革新成果继续完善创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用实战标准审视训练
    成果成都军区某高炮团对革新成果继续完善创新
    本报讯 梁洪清报道：一项耗资上千元研制的“导弹训练仪”，由于不符合实战要求被责令“停产”。这是7月中旬，成都军区某高炮团对训练成果重新审视后作出的决定。
    这个团是军区的军事训练老先进，连续5年被评为“军事训练一级团”。在科技练兵活动中，他们积极进行训练改革，先后取得了10多项成果。在刚刚结束的集团军战术综合演练考核中，参演8个课目总评优秀。但团党委感到，不能被荣誉所陶醉，应在成绩面前找不足，不断创新。为此，他们召开了一个查问题、提建议的训练形势分析会，决定对训练改革成果进行重新审视。结果发现，有的不符合实战要求，有的还存在某些缺陷。针对这一问题，团党委立即责成有关部门进行梳理整治，使2项没有实用价值的被淘汰，4项存在缺陷的得到进一步完善。某新型雷达在复杂空情保障中的技术战术性能仍有提高的空间，战炮分队夜间机动能力还有待提高。为此，他们进行反复论证，大胆创新，制定了这两个课目的复训、补训计划，使90%以上的操作员掌握了基本技能。
〖-ZW/正文〗
