〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办纪念邓小平同志百年诞辰影视展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，为贯彻落实总政《关于军队纪念邓小平同志诞辰100周年活动的通知》精神，经总政领导批准，在全军部队举办纪念邓小平同志诞辰100周年影视片展映展播活动。
    展映展播活动从7月20日至8月30日，片目分别为：电影《我的法兰西岁月》、《小平您好》（文献片）、《邓小平在一九二八》、《邓小平》、《丰碑》（文献片）、《百色起义》、《大决战》、《大进军》、《大转折》；电视剧《邓小平在一九二九》、《刘邓在平汉前线》；电视文献片《军事家邓小平》、《世纪伟人邓小平》、《伟大的旗帜》；电视文艺片《永远的小平》。
    通知要求各级宣传部门对这次活动要高度重视，精心组织，督促落实；要把展映展播活动与正在开展的学习实践“三个代表”重要思想，积极投身中国特色军事变革教育活动结合起来，通过回顾邓小平同志等老一辈无产阶级革命家的光辉业绩，进一步激励广大官兵发扬党的优良传统和作风，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓进取，为全面建设小康社会，积极推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
