〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克发生多起血腥暴力事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月28日电 （记者李国荣、聂晓阳）就在28日伊拉克权力移交、新政权“满月”的当天，伊拉克发生自杀式汽车炸弹爆炸等多起血腥暴力袭击事件，造成重大人员伤亡。
    28日上午，在伊拉克首都巴格达东北60多公里处的巴古拜市，发生了一起死伤极为惨重的汽车炸弹爆炸事件。伊拉克卫生部长阿勒万说，这次爆炸至少已经造成68人死亡，30多人受伤。死伤者大多是无辜平民。
    当时，数百名伊拉克青年在市中心纳吉达警察局前排队，报名参加警察队伍。由于报名人数太多，长队从楼里一直排到楼外的街道上。当地时间9时30分左右，一辆满载炸药的白色汽车突然冲向排队的人群，并发生爆炸。
    在巴格达以西110公里远的拉马迪，美军军营28日遭到攻击，11名美军士兵被打伤，1名伊拉克抵抗人员死亡，美军两架飞机被地面火力击中后迫降，一位飞行员受伤。
    在距巴格达东南70公里的苏瓦里耶镇，伊安全部队和美军、乌克兰军队28日与身份不明的伊拉克武装人员发生激战，35名伊武装人员被打死，伊安全部队有7人死亡，10人受伤。另外，安巴尔省省长阿布杜拉・卡里姆的3个儿子28日被一伙身份不明的持枪者绑架。
〖-ZW/正文〗
