〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导全面落实“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导全面落实“五句话”总要求
    ●国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，是对军队建设历史经验的科学总结。“五句话”总要求的提出，使军队建设有了更加明确的标准，基层建设有了更加科学的规范，领导机关指导基层建设有了更加清楚的路子。以“三个代表”重要思想为指导，按照“五句话”总要求加强基层建设，才能完成打得赢、不变质的历史使命，实现我军现代化跨越式发展。
    牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，使之成为观察分析问题的科学世界观和方法论，成为官兵的行为准则
    十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了我们党指导思想的又一次与时俱进。我军成长壮大的历史，是一部用党的指导思想凝聚全军官兵的意志和力量、在党的旗帜下不懈奋斗的历史。牢固确立党的指导思想在军队建设中的指导地位，坚定不移地用“三个代表”重要思想统领各项工作，是党和人民对我军最高的政治要求，也是完成党和人民赋予我军历史使命的根本保证。深刻把握“三个代表”重要思想对军队建设提出的新要求，深入研究“三个代表”重要思想进入军队各项工作的具体途径，用“三个代表”重要思想指导各项工作的开展，是应对新军事变革挑战、实现跨越式发展的必然要求。
    “三个代表”重要思想坚持了马克思主义的世界观和方法论，又赋予它们鲜明的时代精神，对于按照“五句话”总要求全面加强军队建设，意义重大。运用“三个代表”重要思想观察和分析当代中国军事领域的重大问题，就要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，从发展变化着的实际出发思考和谋划国防和军队建设；抓住主要矛盾和矛盾转化的关键环节，用发展的办法解决国防和军队建设中遇到的问题；透过纷繁复杂的现象抓住本质，探索拓展国防和军队建设的新道路；运用系统的观点把握事物的普遍联系，推进国防和军队建设的整体进步、全面发展；高度重视科学精神和科学的力量，发挥科学技术和知识在国防和军队建设中的巨大推动作用；充分相信和依靠群众，尊重官兵在军队建设中的主体地位，激发官兵的创造精神。这样，就一定能在推进中国特色军事变革中有所作为。
    “三个代表”重要思想是保持党的先进性的根本要求，也是衡量军队建设的根本标准。党的先进性决定着军队的先进性。“三个代表”重要思想最鲜明的时代特征，就在于它结合新的历史条件，鲜明、突出地揭示了我们党必须积极顺应世界发展趋势、自觉走在时代前列、促进社会全面发展，以及坚持立党为公、执政为民等一系列先进性的要求。这些要求作为对当代中国共产党人先进性的科学概括和定位，在本质上也是对我军的先进性要求。牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，正是依照党的先进性要求，塑造和锤炼我军这支党绝对领导下的人民军队的必然取向。坚定地把握、贯彻这个取向，我军就一定能在“三个代表”重要思想指引下，全面落实“五句话”总要求，加强革命化、现代化、正规化建设，谱写出无愧于党的重托、无愧于时代使命的崭新篇章。
    “三个代表”重要思想体现了共产党人的价值观，是官兵成长进步、立身做人的行为准则。学习贯彻“三个代表”重要思想，要抓住世界观改造这个根本，引导官兵把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰、科学的世界观和立身做人的基本准则，更加坚定地高举旗帜、听从指挥，自觉服从大局、拥护和支持改革，为实现十六大确定的宏伟目标和各项任务努力奋斗。引导官兵确立与革命军人职责使命相一致的人生观、价值观，增强辨别是非、善恶、美丑、荣辱的能力，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，筑牢思想防线，强化精神支柱，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。大兴求真务实之风，坚决摒弃坐而论道的不良风气、急功近利的短期行为、弄虚作假的恶劣作风、高高在上的衙门习气，以对党和人民负责、对未来战争胜利负责的精神抓好工作落实。自觉维护团结统一的政治局面，坚决维护党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一，切实把全军紧紧团结在“三个代表”的旗帜下。
    把握“三个代表”重要思想对贯彻落实“五句话”总要求赋予的新内涵，在新的起点上推进部队的建设和改革
    “三个代表”重要思想坚持马克思主义与时俱进的理论品质，为我们坚持马克思主义基本原理、不断在实践中推进理论创新打开了新的视野。面对国际国内形势的新变化和世界新军事变革的严峻挑战，十六大赋予我军为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障的神圣职责，作出了推进中国特色军事变革、完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展的重大决策。实现这一目标，就要以与时俱进的精神，正确认识和解决部队建设中遇到的新情况新问题，在新的起点上谋划和推进部队的建设和改革，不断开创我军现代化建设的新局面。
    以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进贯彻落实“五句话”总要求，必须把着眼点放在解决好两个历史性课题上，紧紧围绕推进中国特色军事变革做工作、抓落实。推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展，是江泽民同志高瞻远瞩，敏锐洞察世界新军事变革发展趋势，准确把握我国军事安全态势作出的重大决策，是实现军队建设总目标，解决好打得赢、不变质两个历史性课题的必由之路。中国特色军事变革，就是适应世界军事发展趋势，从我国国情军情出发，以建设信息化军队为总体目标，以机械化和信息化为双重历史任务，实现我军建设从机械化半机械化向信息化的整体转型，其目的是把我军建设成为一支能够打赢未来信息化战争的强大的现代化正规化革命军队，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。推进这场伟大变革，实现这一历史任务，既要创新军事理论、调整组织结构、更新武器装备，也需要抓好军事训练、加强人才培养、提高官兵素质等。所有这些，都需要依靠基层单位的实践，都离不开基层官兵的努力。贯彻落实“五句话”总要求，必须摒弃陈旧的思想观念和思维方式，确立与中国特色军事变革相适应的新思想新观念，积极解决影响和制约基层建设发展的各种矛盾和问题，把广大官兵的智慧和力量凝聚到推进中国特色军事变革上来。
    把握先进性这个核心，大力加强军队各级党组织建设
    大力加强军队党的建设，必须把思想建设放在首位。思想政治建设是军队革命化建设的核心，是我军立于不败之地的重要前提和可靠保证。江泽民同志指出：“思想政治建设，必须摆在军队各项建设的首位，这是从党、国家和军队工作全局的战略高度提出的要求。”这个要求，体现了人民军队建设的内在规律，对新形势下加强我军建设具有根本的指导意义。
    大力加强军队党的建设，必须紧紧围绕现代化建设这个中心。军队的中心任务是以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设。围绕军队的中心任务加强和改进党的建设，特别要注重增强各级党委和领导干部驾驭现代战争和领导军队现代化建设的能力。这是加强党的执政能力建设在军事领域的必然要求。党的各级组织和领导干部，要用宽广的眼界观察世界，把握世界新军事变革的发展趋势，想大局、议大事、谋大计，提高战略思维的能力；要认真研究解决军队建设中的新情况、新问题，依法管理部队，全面建设部队，提高新形势下治军的能力；要努力学习掌握现代科技特别是军事高科技知识，强化科技素质，培育科学精神，坚持科技强军，提高依靠科技进步增强部队战斗力的能力；要认真学习研究现代军事理论和作战思想，努力掌握现代战争的战略战术，提高组织指挥高技术战争的能力。
    大力加强军队党的建设，必须按照先进性要求大力提高党员素质。着眼打得赢、不变质需要，全面提高党员素质，是这些年来基层党员队伍建设的一个突出特点。以军事斗争准备为牵引，体现先进战斗力和先进文化的要求，让素质建设直接为提高战斗力服务，是这些年党员队伍素质建设的一条成功经验。各级领导要着眼时代发展，以适应推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化双重历史任务，打赢信息化战争的需要为目标，大力提高党员的思想政治素质、军事业务素质、科学文化素质、作风纪律素质，重点提高领导干部领导现代化建设和指挥现代战争的能力；认真研究解决制约部队现代化建设的突出矛盾和问题，大力推进人才战略工程，培养大批高素质新型军事人才。
    把握执政为民这个本质，把这一根本要求落实到为基层官兵服务的实际工作中去
    “三个代表”重要思想深刻揭示了我们党的立党之本、执政之基、力量之源，归根到底在于人民群众的支持和拥护。基层是军队战斗力的基础，军队建设最基础的就是抓好基层。贯彻“三个代表”重要思想，必须把执政为民这个本质要求落实到为基层、为士兵服务的实际工作中。
    以《军队基层建设纲要》为依据，在打牢部队基础上狠下功夫。“五句话”总要求是构成我军战斗力的基本要素，是相互联系的有机整体，涵盖了部队建设的主要内容，其实质是全面建设、全面进步、全面过硬。在新形势下，我军既面临着和平环境、改革开放、市场经济的考验，又受到世界新军事变革的挑战，部队建设的各个方面都遇到了新的矛盾和问题。因此，必须按照“五句话”总要求建设全面过硬的部队，这既是加强部队质量建设的必然要求，也是“五句话”总要求的要义所在。各级领导要站在时代的前沿，以理性的思考、扎实的态度坚持全面搞建设，力求各项工作都落实，方方面面有进步，整体建设上台阶。
    以加强基层党支部建设为重点，把党员队伍和干部队伍搞坚强。加强基层建设，关键在基层党支部。支部建在连上，是坚持党对军队绝对领导的根本制度，必须认真贯彻落实。要建设一支军政素质好的干部队伍，加强对干部的管理教育，注重培养和提高基层干部的能力素质，使他们真正成为抓基层的明白人和实干家；要建设一支模范作用好、相对稳定的党员队伍。认真做好发展党员工作，搞好党员教育，严格组织生活，加强党员的党性锻炼，使每个党员都成为名副其实的先进分子。
    想方设法为官兵排忧解难，解决好困扰基层的实际问题。努力为基层创造良好的工作和生活条件，在经费使用、物资发放等方面先想到基层，先想到士兵，多为基层雪中送炭。要深入一线，深入艰苦地区，体察官兵情绪，倾听基层呼声，及时发现问题，化解矛盾，真正做到想群众之所想、急群众之所难、谋群众之所需，这样才能凝聚军心，鼓舞士气。
    领导干部要经常深入实际，深入基层，加强调查研究。要大力弘扬人民军队的优良传统，始终坚持全心全意为群众服务、为基层服务、为部队服务。要把群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，作为检验和衡量工作的根本标准。领导机关在指导工作、行使权力、管理部队中，要牢固树立群众观念，着眼基层，心系官兵，为基层排忧解难，从根本上打牢部队战斗力的基础。（执笔：洪保秀）
〖-ZW/正文〗
