〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为我做过亡国奴，那耻辱、那悲愤、那惨痛，使我对日本法西斯的仇恨，像火一样在心中熊熊燃烧，至今燃烧，永远燃烧。
    就是那个夏天，北京沦陷了。
    有一天，恰好我站在天安门前，忽然一阵震天动地的轰隆声传来，我抬头一望，一排日本坦克从前门向北驰来，从我面前驶过，那一瞬间，坦克履带在地面上轧下深深痕迹，也仿佛狠狠轧过我心头，我的心在流血啊！那时我只有一个心思就是绝不做亡国奴，我要回到真正属于自己的土地上。当时的路只有一条就是从海上逃亡，北京到天津第一次通车，我就挤上火车，在天津下车出站，我看到两个日本兵，真是凶横、丑恶。车站门口，一边放一个大木箱，从两边伸出步枪，把雪亮的刺刀尖相对，形成死亡的穹门，耻辱啊！我只好低着头从刺刀下走过，仇恨啊！我一生一世，只有在敌人面前低过一次头。这血的烙痕，永远印在心上。
    到延安我才廿二岁，但我已是出版了两本小说集的作家，和一群文化人被安置在机关合作社招待所里。有一天，一个消息说毛泽东来看望我们了，我们非常兴奋地聚集在门口，等待毛泽东到来。果然看见他从密密的人群中走来。那时刚刚经过雪山草地，他消瘦憔悴，但他骨格气派，甩着两手潇洒步行，还是神气非凡的，他同我们都在白木板凳上坐下，一一漫谈征询，轮到我这个青年人，他说：“刘白羽同志，你去教书吧！”这句话使我挣得满面通红，我说：“我要上前方去打仗！”
    是的，就是我跟毛泽东说的第一句话，就决定了我的一生。
    这话是二月讲的，谁知一个五月之夜，毛泽东派一个警卫员提了马灯，引我到凤凰山下他的居处，他决定我陪美国人卡尔逊到华北游击区去。当时我只知道卡尔逊是一个海军武官，现在我才明白他是美国总统罗斯福的特使，要实地考察游击战。这是一项多么隆重的涉外任务，毛泽东选中了我。我不顾生死存亡，在炮声隆隆、火光冲天的深夜，两次抢度日本强盗严密封锁的同蒲路和津浦路，或徒步跋涉，或跃马飞奔，一次又一次通过险关绝路，走到气势轩昂的游击战士中间。一路上，看到了太多被烧杀抢掠的惨迹，但是敌人的凶残暴虐，并没有使我后退一步，反而增加了我作战的决心，战！战！我只有一个心思就是宁可作战而死，决不苟且偷生。
    我们这一代人是从头到尾参加了第二次世界大战的，而且中国是遭受屠戮、屈辱最早，也是最早与法西斯决一死战的国家。欧洲的战争爆发了，希特勒、墨索里尼、东条英机要用鲜血染红整个世界，多少人民受着罪恶的屠杀，枯骨如霜，苍天泣血，我深深记得当德国法西斯冲进了斯大林格勒，整个战局危在眉睫。蒋介石乘机进攻边区，断绝供应，经过自力更生，丰衣足食，我上山去开荒种粮，又学得纺线的本事，中央让我去重庆，我穿的就是整齐隆重的蓝色毛呢的衣服，有意给大后方的人们看看。我在重庆听到日本法西斯投降这震动人心的大好信息，我喜得流下眼泪，真如杜甫诗云：“剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。切看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。”真是“便下襄阳向洛阳”，报社决定我参加北平军调处执行部作记者，我总算回到我受亡国奴之耻的地方，摘去了亡国奴的帽子。
    张家口沦陷，内战爆发。周恩来把我和汪琦召到南京梅园新村。他对我说：“内战爆发，中央决定撤退。白羽，你有两个地方可去，一个是到香港作统战工作，一个是回解放区。”我应声说了跟毛泽东见面时同样的话：“我回解放区去打仗。”
    两次历史关键时刻，我同样的一句话，决定了我的一生。
    冰天雪地，灼寒如火，苦战三年，豪情昂扬，为了粉碎一个旧世界，创建一个新世界，我不顾生命，不怕生死，连下三城。我第一个进入沈阳，我第一个进入北京，我第一个进入武汉，横渡长江，直捣湘江、沅江，战争的苦难没给我一丝畏惧，反而锤炼了我的性格、我的为人，我决心只要有战争，我一定挺身而出。朝鲜战场，美国飞机张狂地钻入山沟猛烈轰炸，冒着美军封锁的炮火，亲赴火线，我从来没有一个怕字，我为正义而战的责任，形成我的心胸，我的情感，我的性格。最明显的一次，是炮击金门。当时我正在苏联塔什干参加一个国际会议，我从收音机里一得到这消息，心急如火，直想就去，于是会议一结束，我谢绝了旅游日程，飞到北京当天，就直奔厦门，我不只是在山头战壕里，看着万炮震金门的风雷闪电，战火硝烟，我还亲赴前沿，渡到紧靠金门的小岛屿，冒着枪林弹雨趴在壕边上，亲自察看了金门，正是这危难，这险恶，养成了我的浩然之气，也正是这浩然之气，写出激流勇进的《长江三日》，写出《第二个太阳》，写出《心灵的历程》，写出《风风雨雨太平洋》。就因为是正义战争的儿子，是党的真正的儿子，我常常叫人警惕着战场。因为你只要听一下，这地球上从来没停过炮火枪声，放眼中东，多少人被虐暴，多少人被炸死，但是我有一个信念永远存在。不论哪个强霸的帝国主义，要抢占我们国土，烧杀我们国人，我们十三亿人民决不惜一战，决不低头受辱。
    我永远不会忘记做亡国奴之耻之恨。我没有辜负跟毛泽东说的那一句话。我没有辜负跟周恩来说的那一句话。我到现在，年近九旬，还是一个真正的军人。
    庆祝“八一”建军节“老兵散文”专版
    昨天，他们曾是一个兵。曾用热血和忠诚捍卫信仰，曾把青春和梦想献给祖国，八一军旗下那段激情燃烧的岁月，永远是他们生命中辉煌的底色和激昂的乐章。
    今天，他们或是蜚声文坛的作家，或是桃李满园的教授。穿着军装他们走正步，脱下军装，脚下方寸依然不乱，因为他们受过战火的洗礼，经过军营的锻打，身上至今留着铁血军旅的烙印。战士自有战士的情怀。双鬓染霜的老兵回首军旅，笔下仍然激情澎湃：告别了军旅，依然是一个兵，人生的路上永远迈着正步前进。
    “八一”建军节来临之际，这些“老兵”们应约为本刊写下热情洋溢的文字，与我们叙军旅情怀，话往日岁月，对我们当是一种人生的启迪！――编者
〖-ZW/正文〗
