〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军把心都掏给我们了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南德宏抗洪救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈中生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军把心都掏给我们了”
    ――云南德宏抗洪救灾一线见闻
    ●孙启元陈中生本报记者姜兴华
    “恩人呐，我们舍不得你们走啊！”今天下午3点，记者来到德宏盈江县芦山村灾民临时安置点时，一个傈僳族汉子抱着某边防团教导队队长刘远明的肩膀泣不成声。
    “傈僳汉子从来有泪不轻弹，可余密三这几天已3次掉眼泪了！”芦山村党支部书记余学佳指着这名泪流满面的傈僳汉子告诉记者，在特大泥石流灾害中，44岁的余密三家中有9口人被吞噬。面对突如其来的横祸，性格刚强的余密三虽然悲痛万分，但没有掉一滴眼泪。部队赶到后，余密三看到，在不断有巨石和泥土滚落的废墟中，官兵们搜救遇难群众，抢救生活物资。为了不伤到埋在地下的村民，官兵们有的干脆用手刨，一个只有十七八岁的小战士，双手在碎石堆里使劲刨了半个多小时，指头上的泥沙和血肉粘在了一起。见此情景，余密三捧起这位战士的手，眼泪不由自主地滚落下来。
    因芦山村还有发生大面积滑坡的危险，官兵们将村民解救出来后，又立即将他们转移到十几公里外的安全地域。全村男女老少在官兵们的护送下，冒着大雨在泥泞崎岖的山道上艰难跋涉。官兵们每人既要照顾五六个灾民，还要帮着背30多公斤重的生活物资，个个累得气喘吁吁。走在余密三身后的周轼钦排长，见一个景颇族大娘鞋子走丢了，就毫不犹豫地把胶鞋脱给大娘穿上，而自己却光着脚走在乱石嶙峋的山路上，脚底板被划出好几道血口，身后留下了一串串血印；一个叫柯玉林的战士，身上背着灾民的25公斤大米，怀里还抱着一个3岁的小孩，在大雨中急行了3个多小时，终于累得口吐鲜血，晕倒在地。看到这些，余密三的眼泪又“唰”地流下来。
    “金窝银窝不如自己的穷窝。”但官兵们无微不至的关怀，使初到灾民点的村民得到了极大抚慰。官兵们早早为他们搭好了帐篷，盖起了简易棚屋。由于灾民的生活物资大都没有抢救出来，加之道路被毁，外面的物资一时运不进来。官兵们把自己的被子让给灾民，晚上只能几个人靠在一块打个盹；自己舍不得吃肉，却把节省下来的肉菜、罐头、大米送给灾民，每天仅靠几个土豆充饥。官兵们自发给失去父母、兄妹的孤儿蔡亚娜捐钱捐物，并轮流照顾她；失去亲人的密木大老大娘病了，医务人员一连两个晚上守护在帐篷里为她诊治，使她转危为安；官兵们还买来铅笔、书本、粉笔等，将灾民的孩子集中起来，办起“帐篷小学”，给他们补习文化，使灾民点里响起了朗朗读书声……
    “解放军真是把心都掏给我们了！”这句话，成了余密三的口头禅。
    今天下午，官兵们要转到下一个救灾点。得知消息的500多灾民纷纷从帐篷里跑出来，把官兵们团团围住。孩子们跪在地上，抱着干部战士的腿放声大哭。余密三再也忍不住了，像孩子们一样哭了……（本报云南德宏7月28日电）
〖-ZW/正文〗
