〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有士兵管理不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕秉君/柳刚/周标/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某师为临时来队士官家属建新“家”
    本报讯 吕秉君、记者柳刚报道：窗外绿草茵茵，鲜花怒放；室内宽敞明亮，生活设施一应俱全。置身于自己的新“家”，临时来队的二级士官林杰的家属张水菊激动地说：“以前住得破破旧旧，现在这里跟宾馆一样，让人神清气爽！”这是广州军区某师按照“公寓房配备、招待房管理”模式，精心打造一流“士官公寓”带来的新景观。
    近年来，该师在上级机关的支持下，建成了一批美观实用的士官家属临时来队住房，每套房间都统一配备了家具衣柜、厨卫用具和电视机等。可入住没多久，该师就发现了一些新情况：个别干部悄悄住进了“士官公寓”，一些房间内设施损坏，出现了长明灯、长流水等现象。为此，他们借鉴地方住宅小区管理经验，结合部队实际情况，严格住用管理制度，严禁干部、职工等其他人员以各种理由占住，入住的7名干部受到处理。营房部门还制定了《家具设备使用管理规定》，严格落实相应赔偿；推广应用了“一卡管四费”，从源头上堵住了浪费；完善了经常性维修制度，以保持住房常住常新，为临时来队士官家属创造一个舒适的“家”。
    ●沈阳军区某师派干部为住院战士送温暖
    本报讯 周标、特约通讯员谭长俊报道：“八一”前夕，沈阳军区某机械化师先后有6个慰问小组，分赴军区陆军总院、第201医院、师医院等地，看望所属部队的住院官兵，给他们捎去战友们的暖心话和精致的礼物。
    为了让住院官兵有良好的心情，同时也防止出现管理上的空挡，该师要求对住院官兵不能一送了之，坚持为住院官兵送温暖。针对个别单位平时抓部队眼前工作多，关心在外住院病号不够的问题，他们出台了专门规定，要求连队每半月、营每月要派干部到医院探望住院人员、开展谈心交流活动；团每季度、师每半年要派出慰问团，到医院进行集体慰问。重病号则要求派人到医院照顾。同时，该师还坚持与住院官兵进行书信、电话沟通，以了解情况，掌握官兵思想动态。
    深入细致的工作，赢得兵心，该师已连续5年无事故、无案件，多次受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
