〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五分钟决定胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路？北京军区原某师师长徐兴礼在抗美援朝战争中刻骨铭心的一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王相中/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老八路、北京军区原某师师长徐兴礼在抗美援朝战争中刻骨铭心的一幕
    ●王相中卜武
    1950年11月底，志愿军发起第二次战役。志愿军第38军113师英勇果断，一夜急行军145华里，先敌卡住二次战役的咽喉――――三所里、龙源里，在深入敌纵深160华里而没有援军的情况下，与敌人激战三昼夜，使南逃北援之敌相距1华里而不能相见，为志愿军赢得这次战役的胜利起到了关键作用。时任38军113师337团一营营长的徐兴礼率部急行军一整夜，与兄弟部队一道硬是靠着铁脚板先敌5分钟到达指定地点，切断了敌人的退路。徐兴礼率一营在最前沿与敌展开了殊死搏斗。为避免覆没的命运，敌人孤注一掷，空中上百架飞机轮番扫射，地面坦克大炮狂轰滥炸，我军阵地几次出现危机。官兵们誓与阵地共存亡，先后击退敌20多次冲锋。敌曾一度拼命向该营三连阵地猛扑，企图打开缺口。战斗至最激烈的时刻，三连3排阵地只剩排长一人，排长拉响手雷与敌同归于尽。这次战斗中，三连伤亡最重，170多人仅剩20余人，好多战士连名字都没能留下。战后，该营三连受到上级表彰，一连排长郭忠田被志愿军总部授予“特等功臣、一级英雄”荣誉称号。营长徐兴礼获朝鲜三级国旗勋章，志愿军政治部批准记三等功。
    回首往事，令徐师长刻骨铭心的是：“五分钟决定胜利。部队非讲纪律、非从严治军不可。”
    入朝第二次战役中，徐兴礼（右）和营部参谋在一起；
    1980年7月，在华北某地，时任北京军区某师师长的徐兴礼（左5）向杨得志、杨勇、秦基伟、袁升平、徐信等领导介绍地形；
    徐兴礼夫妇近影。
〖-ZW/正文〗
