〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗度量也是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    度量即胸怀，指的是为人处事的宽容、谅解和谦让程度。有博大的胸怀、容人的气度，作为普通人，能够广泛赢得友谊、信任和支持；作为共产党员尤其是党的各级领导干部，则是与同事团结合作、赢得群众信任的基本条件，是领导素质和水平的综合反映。宽宏的度量是一种高贵的品质、高尚的境界，更是一种强大的力量。
    宽宏的度量是共创伟业的凝聚力。伟大的事业要靠众人的力量去完成，领导者宽宏的度量，本身就是聚集人才的吸引力，团结群众的向心力。一个单位能否出现“百舸争流、千帆竞进”的发展局面，在很大程度上取决于主要领导是否视野开阔、胸怀坦荡。作为领导干部，只有胸怀推进中国特色军事变革的全局，心系部队建设、官兵利益、战斗力提高的大事，工作中才可能思路开阔，有大手笔，成就大事业。如果关心的只是个人职务升迁、领导表扬、收入增加之类的眼前利益，并为此斤斤计较、费尽心思，就不可能一心一意谋发展、谋大局，团结带领群众完成打得赢、不变质的历史使命也就成了一句空话。
    宽宏的度量是与人相处的亲和力。尊重和信任他人，才能得到他人的尊重和信任。大凡胸怀宽广的领导，与群众之间都没有距离，因而威信也高。相反，那些度量不大的领导，则往往爱摆架子，生怕别人不尊重自己，遇事斤斤计较，工作中爱争个你高我低，明明一窍不通也要到处指手画脚，以显示自己的“权威”。心里只容得下鲜花和赞美的人，必然容不得不同意见，听不进批评，更容不得误解和委屈。单位里有这样的人，这就很难建立和维护宽松和谐的人际环境，更谈不上团结一心干事业了。
    宽宏的度量是思想道德建设的推动力。宽容大度是美好的道德表现，家庭美德、职业道德、社会公德哪一个也离不开宽宏的度量。宽容大度能够升华人格，使人在付出爱心的同时，感受到自己的价值，增强自豪感和自信心；宽容大度能够感化他人，用理解和信任唤起人的良知，让被宽容感化的人学会宽容、大度；宽容大度能够推进社会稳定，这个世上多了几个有度量的人，我们的社会就能够多几分祥和与宁静，少几分无谓的争斗。在我们的军队里，要把基层部队、机关单位以及各级党委班子建设成为高度团结的战斗集体，就必须提倡严以律己、宽以待人，以宽广的胸怀团结同志、凝聚人心，加强思想道德建设。
    有远大的理想，有良好的道德修养，是拥有宽宏度量的基础。共产党员、领导干部必须加强对科学理论的学习，增进思想品德修养，处处以事业为重，以团结为重，加强同志间的相互沟通、理解和支持，锻炼、培养宽宏的度量，努力营造良好融洽的内外关系，齐心协力走向事业的成功。
〖-ZW/正文〗
