〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能盲目“壮骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能盲目“壮骨”
    ●赵晓宇
    专家档案：赵晓宇，252医院院长，主任医师。从事骨科临床13年，发表论文30余篇，获全军科技进步二等奖1次，三等奖2次。
    有位老干部健康意识“很强”，刚有点头疼感冒，就大把大把地吃药。他的说法是：“有则治疗，无则预防。”今年初，经检查他患了骨质疏松症。在没有询问医生的情况下，他一包一包地买来壮骨粉、高钙片“猛补”。为预防骨折，原来一直坚持锻炼的习惯也终止了。孰料，半年之后，他的病情不但没有好转，反而更加严重，摔了一跤就骨折了。
    这位老干部之所以发生骨折的悲剧，与他防治骨质疏松的思想误区有很大关系。骨质疏松症是一种以骨矿量低下和骨组织微细结构破坏为特征的病变，多发于老年人群，患病后骨质量降低，脆性增加。骨质疏松症并不可怕，只要科学预防，正确治疗，就能够治愈。不遵医嘱，盲目“壮骨”，常常适得其反。
    综观近年来的门诊病例，有三个误区需要注意。一是“食补不如钙补”。由于各种保健品、钙制剂的商业宣传，使人误认为防治骨质疏松症就是补钙。医学研究证明，补充钙剂往往只作为骨质疏松防治的一个措施，更重要的是注意日常的饮食，学会从饮食中摄取必要的钙质。适量吃一些含钙量较多的食物，如虾、鱼、贝壳类水产品或牛肉等。再就是每天饮250-500毫升纯牛奶，牛奶不仅富含钙，且易吸收。二是“补钙越多越好”。钙是保持骨骼健康的关键物质，但并非唯一所需，也绝不是补得越多越好。用量略高于人体每天正常需要量（1.5克）的钙剂即可，如碳酸钙每天2.5克、乳酸钙每天7.7克、葡萄糖酸钙每天11克。三是“骨质疏松症要卧床休息”。骨质疏松者常伴有周身疼痛，活动时加重，休息后减轻。一些老人便误以为减少活动才利于康复。殊不知，这样会减少对骨骼的血液循环和刺激作用，加速骨基质和矿物质的分解和丢失，不但不利于骨质疏松的控制，有时反而会使症状加重。因此，骨质疏松者应积极参加锻炼，选择力所能及的运动方式，如柔软体操、慢跑与散步等。
〖-ZW/正文〗
