〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印控克什米尔发生枪战等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印控克什米尔发生枪战
    印度军队27日晚在印控克什米尔著名的旅游胜地德尔湖附近与一伙武装分子发生枪战，共有7人在交火中死亡，其中包括5名印度军人和两名武装分子，另有数人受伤。
    据印度亚洲通讯社28日报道，两名武装分子27日晚向一家被印度警察部队中央预备队用作兵营的宾馆投掷手榴弹并开枪射击，随后双方发生交火。死亡的5名印度军人中还包括一名军官。
    美最大军火商销售大增
    美国最大军火生产商洛克希德・马丁公司27日公布的报告显示，由于美国军事订货需求快速增长，上半年该公司销售和利润均比去年同期大幅度上升。
    该公司当天公布的经营业绩报告显示，今年上半年公司总销售额为171.2亿美元，比去年同期增长约16％，利润额为5.87亿美元，比去年同期增长近20％。该公司称，第二季度的销售增长主要是由于军用飞机生产部门的销售额猛增了31％所致。以称不对伊朗核计划动武
    据以色列媒体28日报道，以色列国防军总参谋长亚阿龙27日表示，除非所有外交努力宣告失败，否则以色列不会考虑动用武力阻止伊朗获得核武器。
    据以色列情报部门评估，伊朗到2007年可能会生产出一枚核弹。亚阿龙说，不仅以色列对此感到不安，美国、欧洲以及持温和政策的阿拉伯国家也会感到不安。以色列曾于1981年出动空军炸毁了伊拉克正在建造的核反应堆。
    美国军舰再度访问越南
    一艘美国海军导弹驱逐舰28日抵达越南中部的岘港市，开始对越南进行为期6天的访问。这是美国军舰自1975年越南战争结束后第二次访越。
    这艘美国军舰舰长154米，配备有导弹发射装置及其他重型武器等。去年11月，美国“范德格里夫特”号导弹护卫舰对胡志明市西贡港进行了自越南战争结束以来美国军舰的首次访越，从而揭开了越美军事关系新的一页。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
