〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永生难忘的一面之谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老英雄郅顺义回忆与雷锋的交往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏维福/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏维福本报记者卜金宝
    作者题记：有的人相识几年十几年，却形同路人；有的人只是一面之交，却能成为良师益友。
    提起郅顺义，人们大都知道他是董存瑞情同手足的战友，很少知道他还是雷锋崇拜和学习的英雄。
    1996年以来，经中央军委批准、在全军连以上单位先后悬挂了由总政治部统一制作的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等英模的画像。在七位英模中，郅顺义与其中的两位有过亲密和直接的交往。他与雷锋尽管只见了一面，但这次见面，既给雷锋留下了难忘的印象，也影响了郅顺义的一生。
    6月28日下午，记者在沈阳见到了景仰已久的战斗英雄郅顺义，听87岁的郅老讲述了他和雷锋相识和交往的片断。
    1961年2月3日的上午，在辽宁海城郅顺义所在部队的大礼堂里，官兵们济济一堂，静听雷锋作报告。
    那时，雷锋是沈阳军区的标兵。郅顺义听说过雷锋的事迹，心里早就盼望着见到雷锋，和他好好叙谈叙谈。可是，事不凑巧，雷锋来部队做报告，郅顺义却在外地出差。郅顺义感到很遗憾。
    其实，雷锋来作报告前就听说郅顺义就在这个部队，也想着见见这个全国出名的战斗英雄。作完报告，雷锋听说郅顺义没在，也感到十分遗憾。
    13时左右，郅顺义赶回部队，听说下午雷锋还要到其他部队作报告，就直奔招待所。
    “雷锋是不是正睡午觉？要不等送他时再见面吧。”快到招待所时，郅顺义放慢了脚步，有些犹豫了。
    “老英雄，您可回来了，雷锋刚才还打听您呢！”招待员小刘老远在大声地喊道。
    招待员带着郅顺义，轻轻地推开了一间房门。郅顺义看到一位年轻战士伏在桌子上，聚精会神地记着什么。郅顺义不想打扰他学习，不由地退出房间。招待员却高声说道：“雷锋同志，郅老英雄看你来了！”
    雷锋一怔，赶紧放下笔记本，迎了上去，紧紧地握着郅顺义的手，激动地说：“您，您，您就是郅老英雄，可见到您了！”
    “是啊，我也想见你呀。”郅顺义一边应着，一边打量雷锋。“这不，我刚出差回来，要不早来看你了。”雷锋急忙搬来凳子，让郅顺义坐下，又拿茶杯给郅顺义倒水。郅顺义抢过茶杯：“这哪成，你到我们这里作报告，是我们的客人，哪能让你倒水，来来来，我倒。”雷锋争执不下，只好让郅顺义倒水。
    看到郅顺义平易近人、和蔼可亲，雷锋便不再拘谨，挨着郅顺义坐了下来。郅顺义拉着雷锋的手，亲切地问道：“你多大了？”
    “21岁啦！”雷锋很有礼貌地回答道。
    “哪年入伍的？”“1960年1月。”“听口音是湖南的吧？”
    “是，是湖南望城县的。”
    “湖南？好哇！是毛主席的故乡呀。”
    郅顺义请雷锋介绍学习、训练、工作的经验，雷锋谦虚地讲了体会，并请老英雄提意见。
    “你读了那么多的书，时间是哪来的？”郅顺义苦于文化低，恳切地问道。
    “学习要靠自己努力，时间像木板，人就像钉子那样，一是挤，二是钻，如果不挤不钻，时间就白白流走啦。”
    “全国都知道您的名字，您又是董存瑞的亲密战友，您给我讲讲董存瑞的故事吧。”雷锋恳求道。
    “你愿意听，我就给你讲，”郅顺义喝了口水，润了润嗓子，讲起董存瑞舍身炸碉堡的英雄事迹……
    雷锋一边听，一边不停地在笔记本上记着。当雷锋听到董存瑞举起炸药包，与敌人同归于尽、壮烈牺牲的时候，他那红润的脸庞上已挂满了泪花。
    雷锋当天记了近700字的日记，表达了要向董存瑞和郅顺义学习的决心。临别，雷锋拿出一张自己的照片送给郅顺义。郅顺义掏出笔记本，请雷锋留下赠言，雷锋在笔记本的扉页上，刷刷地写道：
    “赠给：敬爱的老英雄，您是我永远学习的榜样，请您多多教育，并使我不断前进。
    雷锋
    1961年2月3日”
    这次见面以后，雷锋还来过两次电话，问候郅顺义。郅顺义万万没想到，那次分别竟成永诀。一年半以后，雷锋因公殉职。噩耗传来，郅顺义十分悲痛。
    这次见面影响了郅顺义的一生。40多年来，他始终以雷锋为榜样，积极为社会主义精神文明建设作贡献。截至目前，他先后做报告上千场，担任200多个单位的名誉职工、名义厂长、校外辅导员、德育教师等，先后被评为“先进离休干部”、“离休干部标兵”、“全国关心下一代先进个人”。
    郅顺义在阅读雷锋事迹
〖-ZW/正文〗
