〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作为什么要加强对“三战”的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    《政工条例》规定：战时政治工作要“进行舆论战、心理战、法律战”。这对拓展战时政治工作的领域，丰富战时政治工作的内容，明确战时政治工作在新的历史条件下的根本任务，具有重要意义。我军之所以提出政治工作“三战”问题，主要基于以下考虑：
    从国际背景看，影响和平与发展的不确定因素仍在增长，我军必须在军事斗争准备中挖掘新的战斗力增长点。进入21世纪以来，和平与发展虽然依旧是时代的主题，但是，不公正不合理的国际政治经济旧秩序并没有根本改变；恐怖主义的威胁上升，霸权主义和强权政治又有新的表现；民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的局部冲突此起彼伏。世界各国之间、尤其是大国之间围绕政治、经济、军事、文化为主要内容的综合国力竞争日趋激烈。在这场竞争中，西方军事干涉主义明显抬头，冷战后一度减弱的军事安全因素又在上升。所有这些，都对世界的和平与发展构成了影响。在这种情况下，作为世界大国的中国，理所当然地要做好军事斗争准备，随时应对可能发生的国防安全变故。其中，加强政治工作“三战”研究、演练，就是我军做好军事斗争准备的一项重要内容。我军提出政治工作“三战”问题，是适应当今国际战略发展的客观需要。
    从适应推进中国特色军事变革要求看，必须在发挥政治工作的作战功能上下功夫。随着高新技术尤其是信息技术在军事领域的广泛运用，世界主要国家普遍加强了以高技术为基础的军队现代化建设。发达国家与发展中国家的军事技术形态出现了又一轮“时代差”。这对我军来说，既是一次难得的发展机遇，又是一个严峻的挑战。党中央、中央军委高瞻远瞩，审时度势，提出了积极推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化跨越式发展的战略目标。在这种情况下，军队政治工作必须为军队履行职能提供强有力的服务和保证。《政工条例》紧紧围绕推进中国特色军事变革和打赢高技术战争，把“三战”作为政治工作发挥直接作战功能的主要途径，提出了政治工作是“构成战斗力的重要因素”，赋予了政治工作作战功能。根据形势和任务的需要提出“三战”问题，是在现代战争中发挥政治工作作战功能的必然要求。
    从履行政治工作的职能上看，我军政治工作要保证军队打得赢、不变质，就必须发展传统优势。重视通过富有战斗性的政治工作，鼓舞士气，瓦解敌军。这是我军政治工作的优良传统，也是我军克敌制胜的重要法宝。然而，由于长期的和平环境，我军官兵普遍缺乏战斗实践的锻炼，相当一部分同志对政治工作生成、巩固和提高战斗力的意识有所淡化，存在着重视平时的政治工作形式，轻视战时的政治工作的职能；重视政治工作对内的团结巩固作用，轻视政治工作对敌的瓦解和分化作用；重视政治工作围绕中心的服务保证作用，轻视政治工作在战役、战术层面发挥直接作战功能等倾向。正是缘于此，《政工条例》从我军建设实际出发，强调发挥政治工作的作战功能，提出了政治工作的“三战”问题。《政工条例》以法规的形式提出“三战”问题，不仅在实践上发展了我军政治工作，而且也将从理论上促进我军的优良传统进一步向适应现代化战争要求升华，并使之更加系统化、科学化。
〖-ZW/正文〗
