〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才踏踏实实去“充电”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部尊重人才成长规律不向在读研究生催要成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/侯昌贵/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人才踏踏实实去“充电”
    成都军区某部尊重人才成长规律不向在读研究生催要成果
    本报讯 欧阳治民、特约通讯员侯昌贵报道：今年年初，云南大学在与成都军区某部召开研究生干部双向培养联席会上通报：该部队选送读研的43名干部中，有不少人“不安心学业”，学习成绩不理想，在读的1名研究生主修课程不及格，按学校“末位淘汰制”规定，这名干部受到警告。
    选拔年轻干部入高等学府进修读研，是该部实施人才战略工程的重要举措。首批派送入校的这批研究生，是经过层层选拔产生的佼佼者，为何还有学习成绩不及格的现象？经过调查，那名被通报的研究生入学不到半年，原单位就要求他革新火炮自动化指挥网，并规定了完成时限和效能标准。他废寝忘食，忙乎了近4个月，终于开发出了软件，刚刚松口气，他又接到单位函件：营连网络系统不兼容，要求找出解决办法，他只好接茬再干。一来二去，他的学业落下一大截。
    进一步调查发现，目前有近五分之一的研究生正忙于为老部队攻关解难。一些部队领导认为：“派去读研的干部都是技术顶梁柱，部队有难题不找他们找谁？再说，给他们找一些课题做，也可以帮助他们快成才。”
    党委就此事反思人才培养的思路：正因为部队人才知识结构与现代化建设要求有差距，才选送优秀干部入校读研，让选送的好苗子学到新知识、真本领是主要目的；人才培养是一个长期的过程，必须遵循人才成长的客观规律，人家刚入学几个月就催着要成果，不仅难出成果，还会影响人才的学业。
    为此，该部党委作出规定：各部队在研究生就读期间，不得给他们布置研究课题。为解决一些单位因派送大学生造成的人才缺乏现象，他们建立了“课题立项审核制”，由部队统一审核各单位急需解决的研究课题，拟定后由校方结合教学任务，安排研究生有选择地完成。为使在读研究生掌握部队发展动态，该部还建立了信息交流机制，定期与校方和在读研究生开展双向交流，组织在读研究生到部队走访见习，为他们提供学习实践平台。
    编余小议 欲速则不达
    不到火候就揭锅，饭容易夹生；不到成熟期就采摘，果子会青涩难吃。人才培养也如同此理。把人才“送出去”充电深造，固然要有紧迫感，但不能违背人才成长的客观规律，不能不等他们把新知识学到手就催要成果。即使人才学习了新知识，也要给他们留足融会贯通、学以致用的时间。强求急取，心浮气躁，人才疲于奔命，能力却原地踏步，全面提高人才素质的培养目的就难以达到。
    凡事欲速则不达。希望各级领导从这篇新闻中受到启发，让人才踏踏实实去“充电”，从从容容成长，这样于个人于部队都有好处。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
