〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗素：“随心所欲”亦长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奎保/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗素：“随心所欲”亦长寿
    ●胡奎保张伟
    伯特兰・罗素勤奋好学，被世人誉为“百科全书式的作家”。尽管他一生从事极为繁重的脑力劳动，但仍然高寿到98岁。据研究表明，他长寿的一个重要原因就是对生活不做过多的限制，“随心所欲”。
    罗素认为，要长寿，必须有一个好的心态。用满足的眼光看待问题，千万不要因为一些事情而动怒、发愁、担心，因为那样极易伤身。最好的解决办法就是保持一颗平常心。特别是老年人，不要过多地回忆往事，因为回忆往事常常会因昔日甜美的生活一去不复返而惆怅惋惜，或因为过去一些不幸的事情而黯然伤心。罗素说，这些不良的感情冲击波，对身心健康是十分不利的。
    对于苦行僧一般的生活，罗素是反对的。他说道：“我想吃什么，就吃什么；喜欢喝什么，就喝什么；头脑不清醒时，就随时去睡觉。”由此可见，罗素从不强迫自己做某些事情，而是顺其自然。他的生活既规律又轻松，经常在工作之余，利用散步、欣赏四周的绿树花卉来放松心情。饮食中，罗素从不食之过饱、从不酗酒，保持了一个良好的生活习惯。
〖-ZW/正文〗
