〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做推进军事变革的模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎中国人民解放军诞生77周年之际，一位叱咤海疆的优秀军事指挥员走进了人们的视野。作为一名带兵人，陈昌锋最为可贵之处就是他能通过学习贯彻“三个代表”重要思想，把广大官兵的思想和力量凝聚到推进中国特色军事变革的伟大实践中，从而加快了部队现代化建设的发展步伐，圆满完成了各项任务。各级指挥员学习陈昌锋，最重要的是要紧密联系部队建设的实际，学习贯彻“三个代表”重要思想，做推进中国特色军事变革的模范实践者。
    做推进中国特色军事变革的模范实践者，要像陈昌锋那样登高望远，密切关注世界新军事变革的动向。进入新世纪，在以信息技术为核心的先进科学技术推动下，世界新军事变革正呈现加速发展的势头，战争形态也由机械化向信息化转变，整个军事领域正发生一系列深刻变革。在这种严峻挑战面前，我们的各级带兵人要想成为部队现代化建设的合格领导者，就应该把握时代发展的脉搏，自觉以世界军事发展为参照系，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，以更加宽阔的视野和前瞻目光抓好部队的各项建设。
    做推进中国特色军事变革的模范实践者，要像陈昌锋那样奋发进取，不断提高与飞速发展的军事变革相适应的素质能力。陈昌锋先后进过5所中外军事院校深造，充分利用这些宝贵的机会刻苦学习，在部队也努力钻研军事理论和高科技知识。正是这种雄厚的知识积淀，给了他应对挑战的过硬本领。他的实践证明：各级指挥员只有率先垂范，刻苦学习高科技知识和现代军事知识，才能不断提高领导部队现代化建设和指挥信息化战争的能力。
    做推进中国特色军事变革的模范实践者，要像陈昌锋那样坚持与时俱进，开拓创新，通过深化改革解决部队在机械化、信息化建设中遇到的新情况、新问题，努力探索部队战斗力快速增长的途径。改革创新是军队进步的灵魂，是我军适应世界新军事变革的本质要求。陈昌锋带领部队在现代化建设上取得突出进步的事实告诉我们，推进中国特色军事变革，加快部队现代化建设，动力在改革，出路也在改革。必须坚决摒弃陈旧的思想观念和思维方式，以改革创新的精神和科学求实的态度，创造性地解决影响部队建设与发展的突出矛盾和问题，才能带领部队真正站到军事变革的潮头。
〖-ZW/正文〗
