〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍瑞卿同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电 国防大学副兵团职离休干部、原政治学院院务部部长伍瑞卿同志，因病于7月7日在北京去世，享年93岁。
    伍瑞卿出生于湖北省大悟县吕王镇，1927年加入中国共产党，1931年转入红军，先后任司务长，团军需科长，旅供给部部长兼后勤部部长，师供给部部长，纵队后勤部长，军后勤部长，东北军区后勤部营管部部长、后勤部副部长，原政治学院院务部物质保障部长等职。革命战争年代，他经历了鄂豫皖革命根据地历次反“围剿”斗争，参加了平型关、辽沈、平津等许多重大战役战斗，参加了抗美援朝。
    伍瑞卿1955年被授予少将军衔。曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
