〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺中国北极黄河站建成并投入使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央？国务院向不惧艰险？立志造福于人类的我国极地科学工作者表示诚挚的问候〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央、国务院向不惧艰险、立志造福于人类的我国极地科学工作者表示诚挚的问候
    新华社北京7月28日电 我国第一个北极科学考察站――中国北极黄河站在挪威斯匹次卑尔根群岛的新奥尔松建成并于28日投入使用。中共中央总书记、国家主席胡锦涛在贺信中代表党中央、国务院对此表示热烈的祝贺，并向不惧艰险、立志造福于人类的我国极地科学工作者表示诚挚的问候。
    胡锦涛在贺信中指出，极地科学考察，是人类探索自然奥秘、探求新的发展条件的重要领域，是一项功在当代、利在千秋的伟大事业。20多年来，我国成功组织了20次南极考察和2次北极考察，取得了许多具有国际先进水平的科研成果，建成了中国南极长城站和中国南极中山站。中国北极黄河站的建成，揭开了我国极地科学考察事业的新篇章，为我国极地科学工作者开展北极科学考察创造了良好的条件。这三个科学考察站，既为我国开展极地科学考察提供了重要平台，又为我国进行对外科学交流打开了重要窗口。
    胡锦涛表示相信，在广大极地科学工作者的辛勤努力下，我国极地科学考察事业一定能够为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
    据悉，我国11名科学考察队员已于7月20日赴黄河站，进行为期一个多月的考察工作。
〖-ZW/正文〗
