〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在甘肃考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行党风廉政建设责任制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正强调，领导干部要按照廉洁自律的规定严格要求自己，遵守“四大纪律八项要求”。尤其要认真执行领导干部不准收受与其行使职权有关系的单位、个人的现金、有价证券和支付凭证的规定；继续落实领导干部配偶、子女从业的有关规定，不允许他们利用本人的职权和影响谋取私利。
    吴官正指出，党风廉政建设责任制是深入开展反腐倡廉工作的重要制度保证。各级党委要切实担负起党风廉政建设和反腐败的领导责任；各级纪委要协助党委切实履行组织协调职责，确保反腐倡廉各项任务的落实。要认真实行领导干部述职述廉、个人重大事项报告和诫勉谈话等制度，发现领导干部苗头性、倾向性问题，要早打招呼，及时警诫，巡视组要认真履行职责，深入听取干部群众的意见，切实加强对领导班子特别是主要负责人的监督。
    吴官正强调，要务必保持查办违纪违法案件的强劲势头。当前，要重点查办利用审批权中饱私囊、利用人事权收受贿赂、利用司法权徇私枉法和严重侵害群众利益等案件，绝不姑息，绝不手软。对措施不力甚至不抓不管，导致不正之风长期得不到治理、屡屡出现重大腐败问题的地方和单位，要按照党的纪律处分条例追究有关领导的责任。
    甘肃省委书记苏荣、省长陆浩陪同考察。
〖-ZW/正文〗
