〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和刚荣获“观众最喜爱歌手奖”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/欧阳志军/祝建胜/贾志礼/秦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘和刚荣获“观众最喜爱歌手奖”
    第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组决赛28日晚评出“观众最喜爱歌手奖”，空政文工团刘和刚以最高人气指数一举夺魁。（卞振）
    广东省惠东县建设“边纵纪念公园”
    广东省惠东县安墩镇是中国人民解放军粤赣湘边纵的诞生地。为加强爱国主义和革命传统教育，该县最近建成占地面积达10万平方米的“边纵纪念公园”，并确定为“爱国主义教育基地”。（欧阳志军、祝建胜）
    山西省榆社县人武部为“村村通”助力
    山西省榆社县人武部在该县实施的“村村通水泥路工程”中，不仅出动人员，还资助经费，为工程建设作出积极贡献。（贾志礼、秦亮）
    河津市组织民营企业家过“军事日”
    “八一”前夕，山西省河津市人武部组织全市民营企业家集体过“军事日”。通过召开议军座谈会、观看民兵技能表演和进行革命传统教育等形式，增强了国防观念，提高了爱武、兴武、强武的思想认识。（张俊华、杨永义）
    威海冯家派出所关心小学生安全
    威海市冯家边防派出所针对中小学生自我保护意识差、易受伤害的问题，组织干警为驻地小学生上辅导课，传授如何加强自我保护、如何应对社会不良影响等知识，使他们的安全防范意识逐渐增强。这一活动得到了学生家长和学校老师的高度评价。（于海峰、李健）
〖-ZW/正文〗
