〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民主生活会的“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好民主生活会的“下篇文章”
    ●张树忠
    党委民主生活会制度，是严格党内监督、解决党委班子自身矛盾和问题的有效方法，目的在于通过充分发扬党内民主，不断加强班子团结、改进领导作风、增强凝聚力和战斗力。但是，有的党委班子在落实民主生活会制度时，往往满足于问题查了、批评搞了、措施定了，却不注重抓落实，以至于问题依旧、面貌依旧、单位建设没有多大起色。民主生活会只是一个发现和解剖问题的环节，要真正解决问题、化解矛盾，需要在会上严肃认真开展批评和自我批评、统一思想认识的基础上，会后脚踏实地地做好落实和整改的“下篇文章”。
    进一步完善解决问题的措施。民主生活会过后，要在新的起点上对查出的问题和群众意见建议进行系统全面的反思和梳理，把问题找细找实，把原因理清理透，把对策拿准定准。对已制定但又不够完备的制度措施要进行“细打磨”，使其更实在、更管用。特别要注重充实、细化整改措施，并广泛吸收群众意见和建议，及时把存在的问题、改进的办法和完成的时限在一定范围内进行通报，自觉接受群众监督。
    切实抓好落实，不解决问题不撒手。议是为了决，决是为了行。民主生活会后，要努力把形成的决议变为整改的成果，列出解决问题的“进度表”，按照先主后次、先急后缓的顺序分步实施，逐条落实。对班子成员中自身问题认识不到位、改进不明显的，要视情节采取批评教育、诫勉谈话等方式进行帮助，必要的还可以采取组织处理措施。对本级组织解决不了的问题，要积极争取上级党组织帮助解决。要坚持以群众满意程度为尺子，群众提出的意见、反映的问题要认真解决，一时难以解决或解决不了的问题，领导和机关也有明确答复和解释，也就是说，群众对领导班子满意了，民主生活会的“下篇文章”就算做及格了。反之，就是不及格。
    请上级组织和群众监督。民主生活会之后，对有关情况应及时向上级党委汇报，请上级党委了解整改情况，及时帮助、监督和跟踪问效。同时，也应向部属通报有关情况，接受群众的监督，透过群众这面镜子观察和检验民主生活会质量和效果，看班子存在的问题是否得到了解决，制定的措施是否得到落实，领导作风和工作作风是否确实有改进，班子成员的领导能力是否有提高，等等。有了上级党委和广大群众的监督，班子成员就不敢懈怠，做到上下齐心协力，从点点滴滴开始抓落实。
    及时总结，不断提高。总结的过程，也是找差距、促提高的过程。党委要对整改情况经常进行反思，适时搞一些“回头查”，看问题克服了多少，工作落实了多少。对解决得好的要认真总结经验，指导和推动全面建设，必要时要把好的做法形成制度固定下来。对没有解决的问题要认真分析原因，重新调整对策。同时，要根据党建工作中出现的新情况、新问题，不断充实和完善整改措施，使之更具科学性和可操作性，确保班子建设与时俱进，适应不断变化的形势和任务的要求。
〖-ZW/正文〗
