〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位导弹专家的“细节追求”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某基地导弹技术总站主任卢明章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/李德/胡礼明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位导弹专家的“细节追求”
    ---记海军某基地导弹技术总站主任卢明章
    ●吴瑞虎李德胡礼明
    编者按：
    导弹技术管理专家去管垃圾桶？也许你会觉得不可思议。
    笔者7月中旬在海军某基地看到这一幕：该基地导弹技术总站主任卢明章正在带着官兵清洗垃圾桶。
    从一桩桩感人的小事，我们感受到了一名导弹技术专家的“细节追求”。
    ●只错一点点，等同交“白卷”――
    细节决定成败
    技术总站每年都要引进一批高学历人才，无论是学士、硕士还是博士，卢明章给他们上的第一堂业务课就是“细节决定成败”。他发给每人一张特别的试卷――让他们抄写一份导弹元件参数表。几百个参数，考验每个人的细节意识。不管你错多少，卢明章都毫不留情地大笔一挥，统统打上“0”分。
    只错一点点，等同交“白卷”。大家自然不服气。卢明章就“借题发挥”：导弹是高精尖武器，虽然威力无比，但生性娇贵――元件要精良、装配要精密、操作要精细、检查要精心、技术要精湛……否则，精确打击只能是一种梦想，这是用鲜血和生命得出的定律。
    卢明章还用事实来教育官兵理解这个定律：2003年2月1日，美国“哥伦比亚号”航天飞机在返回地面时发生爆炸，造成这一灾难的仅仅是一块脱落的泡沫，但它要了7个人的性命和几千名科学家几年的时间和心血！
    触目惊心的事例，给原本不以为然的大学生们心里打下了深深的烙印：祸起“忽微”，败在细节。
    ●递送扳手有口令，抓稳之后才松手――
    较真是一种素质
    导弹保障是细微之处见功夫的技术。细微以外的地方大家都一样，差别往往是细节上的那么一点。这“一点点”，往往考察的不是技术，而是素质。卢明章的绝招就是立足细节抓规范，着眼长远强素质。
    他从细化条令要求、量化管理标准入手，制定了《正规化导弹技术保障规则》等制度，把条令条例的要求变成了细致的操作规范，要求机关部署每一项工作都要有明确的目标和要求，定下落实的标准和完成的时限，每一阶段抓什么、怎么抓、谁来抓都要非常明确和具体，要求把问题控制解决在最短时间、最小范围，将过去“只问结果，不问过程”的粗放式管理，变为全过程的集约型管控。
    笔者随他在营区巡视，处处可见他细微管理的匠心：导弹车驾驶员出车前，必须在值班员的监督下背诵有关注意事项。返场前，必须请带车人在派车令上说明任务结束的时间及在执行任务过程中的情况和结果，形成了环环相扣的“管理链”。装备检修，操作员递送扳手时必须要有口令，一个说“接”，一个抓稳回令“好”后，递送者才能松手……
    ●查出一根头发丝，现场召开“揭短会”――
    严到苛刻是执着
    聚光灯把威武的导弹弹体照得锃亮，卢明章戴着洁白的手套，全神贯注地检查着每个接口、套环、螺钉和内外壁的清洁度。
    “这是什么？”他从内壁的一个螺丝帽上，用镊子夹出一根2厘米长的头发丝，马上让大家过来参加现场“揭短会”。会上他脸色铁青地说：“这绝对不是技术问题，而是责任心问题！”然后，他严令负责这道工序的陈工程师再重新检验一遍，并要求官兵举一反三，进行一次典型的事故苗头分析。
    在卢明章的笔记本中写着这么一句话：“有形促无形，小事当大事，平时为战时”。他说，就是要通过有形的工作来提升官兵的素质，以战时的标准抓好平时的养成，以全局的观念办好每件小事。
    某型模拟导弹因元件老化需要延寿维修，要检测几十台弹上仪器，拆卸、清理并安装上千个部件，检查、除锈并安装上万个螺丝、密封盖和电缆节点……整整41天，卢明章不仅带领全体官兵一丝不苟地对训练弹进行了全面系统的检查测试、分解维护、修复更新，还修订编写了《综合测试操作规程》，圆满地完成了训练弹由贮存状态到战备状态的等级转进，这项成果获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
