〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实真诚务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表学习江主席重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/杜献洲/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表学习江主席重要讲话综述
    ●本报记者饶洪桥杜献洲曹瑞林
    参加全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会的代表，认真讨论、深刻领会江主席会见时的重要讲话精神。一致认为，江主席明确要求学习贯彻“三个代表”重要思想，特别要在“真”字上下功夫，要真实、真诚，为全军官兵进一步深入学习贯彻“三个代表”重要思想指明了方向。纷纷表示，要认真学习领会江主席的重要讲话精神，努力为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标建功立业。
    新的要求新的标准
    “江主席的重要讲话，为全军官兵深入学习贯彻‘三个代表’重要思想，提出了新要求，明确了新标准，是推动学习贯彻向广度和深度拓展的重要指导原则”。济南军区的代表认为，学习贯彻“三个代表”重要思想，必须始终做到一个“真”字。“真”字是很实的标准、很实的要求，有着丰富的内涵。一要真信，切实把“三个代表”重要思想转化为广大官兵的政治信仰；二要真下功夫、下真功夫学，学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期的战略任务，必须系统、深入、持久地学；三要取得实际的成效，使部队各项建设有真正的发展，中国特色军事变革有实际的推进。
    沈阳军区的代表说，真实、真诚，在“真”字上下功夫，是认识上达到新高度、工作上取得新成效的正确途径。会议总结的前几年军队学习贯彻“三个代表”重要思想的基本经验和做法，充分证明了这一点；会议上介绍的典型单位和个人的经验，也充分说明了这一点。“三个代表”重要思想的学习实践活动，一“真”就深，一“真”联系实际就紧，一“真”解决问题就到位。总之，“真”才能出成效。
    “真”也是一个检验学风的标准。北京军区的代表认为，学习贯彻越深入，越应强调学风扎实、作风务实、工作落实。一是部署安排要求真务实。坚持区分层次，各有侧重，有针对性地确定学习内容。二是了解、反映情况要求真务实。要讲真话、报实情，坚决防止和克服弄虚作假现象。三是督查考评要求真务实。四是总结经验、宣传典型要求真务实。要以真诚地对待党的事业的态度，以高度的政治责任感做好各项工作，才能把我们的事业不断推向前进。
    端正学风求真务实
    领导干部学习实践“三个代表”重要思想，一定要贯彻立党为公、执政为民这一本质要求，在领导作风上和工作作风上有一个大的转变，不做“虚功”。
    海军、广州军区的代表认为，要树立科学的发展观和正确的政绩观，切实把工作指导思想搞端正。领导干部在想问题、做决策、办事情时，要着眼部队的长远发展。筹划和指导工作，一定要处理好眼前和长远、局部和全局、单项工作和全面建设的关系，绝不能图虚名、争彩头，不顾部队实际、搞那些折腾部队、劳民伤财的形象工程、政绩工程。要在为部队、为基层的服务中，树立老老实实、扎扎实实、踏踏实实的良好形象。
    空军、成都军区的代表认为，在“真”字上下功夫，体现了把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入的规律性要求，是推动学习贯彻向深度和广度拓展的切入点和突破口。我们要按照这个要求，进行再动员、再部署。要切实加强学风建设，站在党性的高度看待学风，寻求有效的载体改进学风，大力运用典型的力量优化学风，充分发挥领导干部的模范作用带动学风。
    第二炮兵、南京军区的代表结合学习江主席指示，对特别要在“真”字上下功夫，感触颇多，对如何把学习贯彻引向深入提出了许多切实管用的办法。比如：本单位如何贯彻执行好这次会议讨论形成的有关规定，如何以更大的决心和力度把这件头等大事抓紧抓好；如何结合军队使命任务切实学好江泽民国防和军队建设思想；如何进一步扩大覆盖面，在继续抓好团以上领导干部的同时加大对基层学习贯彻的指导力度；如何坚持理论联系实际，务求在武装头脑、推动工作、解决问题上取得实效，等等，都提出了实在管用的办法。
    联系实际解决问题
    “学习贯彻‘三个代表’重要思想，要紧密联系实际，解决问题。”江主席的这一要求，激起了大家的热烈反响。代表们说，坚持理论联系实际，是学习掌握科学理论、运用科学理论指导实践的关键环节。学习贯彻“三个代表”重要思想能否真正深入下去，归根结底是看联系实际解决问题的成效。学习贯彻“三个代表”重要思想要深入，必须在联系实际解决问题上求深入、见成效。围绕这个问题，与会代表提出了许多好的看法。
    军事科学院的代表认为，联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想，就是要在改造客观世界的同时改造主观世界，用改造主观世界的成效推进客观世界的改造。成都军区的代表说，学习贯彻“三个代表”重要思想，要着力解决好保持官兵政治坚定和思想道德纯洁这个重大课题。强化军魂意识，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握军队，确保军队永远听从党的指挥。
    紧密联系工作实际，必须自觉以“三个代表”重要思想为指导，解决好推进中国特色军事变革和军事斗争准备的紧迫问题，这是最大的实际。国防大学、国防科技大学的代表说，江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的军事篇，是马克思主义军事理论在中国发展的最新成果，具有长远的根本指导作用。兰州军区的代表说，对江主席关于把思想政治建设摆在军队各项建设首位的思想；关于积极推进中国特色军事变革的思想；关于军事斗争准备的方针原则和职责任务；关于依法从严治军的思想；关于走中国特色精兵之路的思想，等等，必须反复学习、深刻领会。要用这些思想解决新军事变革中遇到的新情况、新问题。
    联系实际解决问题，关键是各级领导要带头。武警部队的代表认为，坚持理论与实际相结合，是领导干部理论上、政治上成熟的一个重要标志。各级领导干部要自觉用“三个代表”重要思想，强党性、修官德、正人品，围绕江主席提出的“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”的警示，经常检查反思，不断校正行为偏差，努力提高精神境界，把“三个代表”重要思想转化为人生追求、道德规范和行为准则，为部队践行“三个代表”重要思想作好表率。
〖-ZW/正文〗
