〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城号音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个20世纪50年代入伍的老兵，尽管已经脱下军装好多年了，但是听到嘹亮、激昂的军号声，依然有着跟当年一样的亲切感情。
    20多年前，我在内蒙一座边境小城工作，离我家不远的地方有座军营，每天晨昏，从这座军营飞出来的悠悠军号声，常常把我的思绪带回往昔军旅生活。这时我突然发现，我这颗几经风霜的心，原来还牵系着那个哺育我成长的摇篮。看来，不管有怎样经历的人，对于最初影响自己的地方，比如养育生命的家乡，比如教授知识的学校，比如熔铸品德的集体，即使想忘掉也是不会忘掉的，因为毕竟跟自己有着相通的血脉。部队对于我更是如此。
    我穿军装那会儿，从年龄和身体上说，比之今天的新兵还小，倘若不是在特殊的年月，我们还正在学校读书哩。当时我们苦难深重的祖国，刚刚迎来灿烂的黎明，许多人都有如释重负的感觉，希冀着更为美好的生活。像我这样十几岁的中学生，有理想，有朝气，庆幸自己赶上了那个好时候，起码不会像父母那样艰辛，对于未来更是充满无限憧憬。记得那时在语文课堂上作文，只要老师出的题目是《我的理想》、《我的志愿》，同学们就格外兴奋，原本沉静的课堂立刻变成蜂房，每个人都会凭自己的想象和希望，争着抢着畅谈对未来的设想。天马行空，劲鱼游水。那是多么浪漫的一段青春岁月呵。
    我至今还清楚地记得，我的一篇《我想当个医生》的作文，由于生动真实地记述了自己的想法，而且文字又比较顺畅朴实，受到了老师的课堂赞扬，并让我自己在班上朗读，而后又发表在年级墙报上。我的作文受老师表扬，应该说这不是第一次，而这次却让我特别激动，原因是这篇作文透露了我的理想。老师的表扬则是对我理想的肯定，对于当时充满幻想的我哪能不高兴？从此，这个做医生的理想，就成了我的目标，很想为它拼搏一番。一个风华正茂的年轻人，哪个不想生活美好呢？
    但是，现实生活却不是河中的水，总是顺着开挖的渠道流淌，它更像是草原上的野马，按照自己的意愿无拘无束地奔跑，人为的缰绳根本无法把它拴住。正当我们沉迷于理想的梦境时，邻国朝鲜土地燃起战争烽火，威胁着我们国家的安全。这时国家号召青年学生，立刻投笔从戎保家卫国。在一个放学回家的黄昏，我听到这个突然降临的消息，肩上的书包立刻增加了分量，一边往家里走一边思忖：到底去不去参军？不去吧，国家安全正在受威胁；去吧，自己的理想再难实现。正在我进退两难迟疑的时刻，粗读过的一点历史告诉我，前辈们年轻时也有过理想，可是在日本侵略者入侵时，他们却毅然决然地走出学校，投身到抗日救亡的前线去了。最后我终于战胜了自己，跟随着参军的热潮，走进了军号嘹亮的军营。
    随着年龄的不断增长，经历的事情越来越多，我在思想上也有变化。对于许多经历的事情有过悔恨，甚至于对生活有过抱怨，唯一不曾后悔的事，就是这次自作主张参军。假如没有年轻时的部队磨砺，在后来的艰难坎坷的政治遭遇中，我绝对不会那样坦然面对。年轻人犹如一棵小苗，栽植在怎样的土地上，对于未来成长非常重要。在内蒙这座边境小城听到号声，正是我政治上遭遇挫折发配到这里的时候，每天那或长或短的嘀嘀嗒嗒声，别人听起来也许不会怎么样，然而对于我却好似战友的叮咛和鼓励。仿佛用这样的方式劝告我，你仍然是个解放军战士，在任何情况下都不要气馁，只要听得到号声就在序列中。
    在这座边境小城一住就是十多年，这十多年里每天都有号声相伴，无形之中给我增添了生活勇气。后来国家政治生活正常了，我的命运也从根本上好转，由内蒙古返回到首都北京，从此再未听到过军号声。然而只要一想起边境小城，首先进入我记忆的还是号声，那嘀嘀嗒嗒的铜质音色，好像比过去更清晰更嘹亮，当然也更动听更无法让我忘怀。这时我才开始意识到，那边境小城的军号声，还记录着难忘的军旅生涯，以及萦绕战士心中的神圣感情。
    呵，此刻，那军号声仿佛还悠悠回荡在我这个老战士的心中。
〖-ZW/正文〗
