〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天是笑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区第五干休所热诚为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/孙亚利/邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志孙亚利邸守林
    黑龙江省军区第五干休所坚持以“老干部满意”为工作标准，用真心、献真情、办实事，赢得了老干部的拥护和赞誉。该干休所转隶当年就被省军区评为“先进干休所”，先后8次被哈尔滨市评为“安全小区”和“文明小区”，被军区、总部评为“规范化管理先进单位”。
    “服务热线”
    在这个干休所，老干部们对“服务热线”赞不绝口。“服务热线”电话旁边的“家政服务记事本”上，记录着老干部订餐、用车、购买日用品、修理家用电器、取送邮件以及买车票、换煤气等生活小事。这些小事，看似不起眼，件件暖人心。政委嵇伟对笔者说：“不瞒你说，开通‘服务热线’，实际上缘于一次意外事故呢。”
    2001年秋的一天傍晚，工作人员正组织搞教育，突然听到一声呼救。大家循声而至，发现老干部滕永安趴在菜窖里，急忙抬上来送到211医院救治。所里一再强调不允许老干部私自下菜窖，滕老为何明知故犯呢？原来，这几天滕老见工作人员给各家存放冬储菜很累，心里很过意不去。晚上做饭，他见工作人员正在集合，就自己下菜窖拿菜，没想到踩空梯子……这件事引起所领导的反思：老干部有事不想打扰工作人员，说明我们的服务还不到家。经过大家集思广益，他们决定开通“服务热线”，成立了服务小分队，24小时值班，对老干部进行各种家政服务，随叫随到。“服务热线”开通后，极大地方便了老干部的生活，被他们誉为“知心热线”。
    “工作扑克”
    打扑克是老干部的一种娱乐方式。因此，偶尔陪老干部打扑克，在与老干部共同娱乐中了解思想情况，成了所领导开展工作的一个“渠道”。老干部们知道所领导与之打扑克另有目的，便亲切地称其为“工作扑克”。
    有个老干部建所初期曾是干休所党委书记，在任时工作扎实，责任心强。如今不知怎么变成了“闷葫芦”，对干休所建设很冷漠。现任所领导每次请教他，只能听到三个字：“没意见”。所领导感到事出有因，却又问不出来。所长吴国康知道他爱打扑克，就隔三差五地到他家中“补缺”。开始，老同志还有抵触情绪。时间一长，两人成了无话不谈的“牌友”。吴所长终于了解到，老同志刚退休时热情很高，但连续几任领导对他提的意见和建议充耳不闻，久而久之便不再开口，其他老同志们也受到影响。老同志被吴所长的真诚所感动，又提出解决隔代子女上学难的建议。所领导经研究，从生产收
    益中拿出15万元买来一台面包车，使14名老干部隔代子女上学难的问题得到解决。尽管这位老同志的孙子已上中学不用坐车，但他感到非常开心，对干休所建设又热心起来。
    “暖心工程”
    “暖心工程”，就是该干休所每年都集中财力为老干部们做几件实事。
    提起“暖心工程”，老干部曲义明如数家珍：2001年所里将4栋老楼楼顶改造成铁皮屋顶，加厚保温层，更换了塑钢窗；2002年为每户购买了一台大屏幕彩电，还组织了一次“南巡”旅游；2003年为每户老干部家更换了实木地板，安装了防盗门；今年又为每户老干部家安装了空调，购买了电脑，院内铺上了沥青路……这几年，所里先后投入数百万元为老干部们谋福利，改造了供暖、供电、供水系统，彻底解决了老干部住房冷、潮、漏、堵和生活设施功能不全等14个难题。
    在让老干部个人得到实惠的基础上，干休所还着力改善公共生活环境。他们建起了300多平方米的多功能文化活动中心；改造了生活服务保障中心，承办家庭宴请只收成本费；装路灯、安灯箱，建起200平方米拥有12件健身器材的室外健身场等。同时，通过开展“优质服务标兵”竞赛活动，较好地提高了服务质量，调动了工作人员的积极性和主动性。如今，老干部们的生活中，处处有美景，事事都如意，天天是笑脸。
〖-ZW/正文〗
