〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢冕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是二十世纪四十年代的最后一年，五月，人民解放军开进了中国最大的城市上海。此时我在家乡福州，是高中一年级的学生。福州离上海很近，我已经预感到大转变时代的来临，心中充满了欣喜与期待。那年我十七岁，对人生和时局已经有了自己的看法。我已经没有耐心忍受那黑暗的岁月。政治腐败，物价飞涨，百业凋敝，饿殍遍野。整个中国社会，生死存亡，盛衰荣辱，已经到了决定命运的关头。忧患使人早熟。我盼望着生活的改变，我把希望寄托在当时正在进行的解放战争上。
    这年的暑假，人民解放军解放了福州。枪声稀疏了，大街两旁睡满了长途行军和作战之后疲惫不堪的部队。这是何等壮观的场面啊！他们是胜利者，他们有理由享受他们以鲜血和汗水换来的一切，但他们就这样躺在夏季的阳光直接照射的大街上。南国的夏季非常炎热，这些士兵，携带着自己全部的行囊和武器，也携带着泥泞和汗水，甚至还有血迹，就这样和衣卧躺在城市的街道旁。我对这种严格自律而秋毫无犯的义师形象，感受极深。我被这情景感动了。我先前所知道的光明也好，理想也好，希望也好，都是抽象的，都不及我在福州街头亲眼目睹的这一幕。世界上的事，包括真理和正义，有时无须言语，只要一个行动！什么叫无私，什么叫奉献，什么叫伟大，这就是！
    这就是那年、那月、那日，我下了决心离家从军的最简单的原由――我相信这支军队，我不会后悔。一切的苦乐、得失、安危，都阻挡不住我心中燃烧的理想之火。当年的年轻人参加部队，没有功利性考虑，参军就是置个人的任何利益于度外，包括生死。大家都为着一个理想到这里来，这个理想就是建设一个新中国。有着这样的大目标，个人的一切都无须计较了。
    我承认当时的我非常单纯。我以极大的耐力和毅力，克服了对于艰苦生活的恐惧。行军、训练、守备、修工、备战，一切我都能忍受，我也都坚定地“挺”了过来。我平生奉行的生活哲学是一旦下了决心，就决不后悔。那时有一些和我一道参军的朋友，因为不堪部队的严格纪律而“开小差”走了。我暗下决心，无论如何，我不能违背初衷，我要坚持下来。尽管我有长期在军队服役的愿望，但事不遂人愿，在正式实行军衔制的前夕，我奉命复员了。在等待民政局分配工作的时间里，我自学读完了高中的全部功课，随即考上了北京大学，从此改变了我的人生道路，这是后话。
    回过来单说我在部队不长的服役时间中，做过文艺工作，当过文化教员，做过武装的土改队员，还临时做过军报的记者。我在部队的大部分时间都生活在基层连队，而且都在海岛驻防。我是一个中学生，我勇敢地迎接了部队对我的“改造”。我的很多知识分子的习惯，在这个时间里都改掉了。还有一些习惯是部队给予我的，使得我保持了很多“军人品质”，对此，我至今还是心存感激。这些品质，包括勇对一切艰难险阻而不后退，遵守纪律和守时，行动果断而不犹豫，等等。
    岁月如流水，逝水无痕，不觉已是半个世纪前的故事了。这些话，对于当今的年轻人来说，都是很陈旧的，真有点“白头宫女在，闲话说玄宗”的味道。但它对于我，却是与我的青春、理想、人生紧紧相连的。我选择，我追求，我坚持，因此，我无悔。
〖-ZW/正文〗
