〖ZQ/总期〗17002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢向总部建言献策只因业务功底扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官綦立军三次建议被专家采纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒋永胜、丁顺国报道：近日，总后几名专家对军队人员住房资金管理系统进行改进时，惊奇地发现有两条很有针对性和实用性的建议出自同一人之手――北京军区某部二级士官綦立军。至此，他半年内3次就军队住房管理系统及军队国有资产管理系统提出建设性建议，均被总部采纳。
    在使用上级开发的军队住房公积金计算机应用软件中，綦立军在测试中发现，软件中没有住房公积金一次算清核对表，给工作带来很大不便，便大胆向总后有关部门提出增加此项功能的设想，总部及时采纳了他的建议。前不久，他在工作中又发现，军队资产管理系统对已入账的凭证可以撤销为未入账的凭证，再次汇总时将使固定资产项目容易出现重复计算的缺陷，他向开发这一系统的总后某科研所反映，总后根据他的建议对系统进行了改造。
    5年前，已拿到国际金融自学考试大专文凭和计算机二级证书的綦立军，被推荐到部队财务室从事出纳、会计工作。为了尽快提高业务能力，他几乎每天都要加班学习到深夜。凭着这股钻劲，3年来他顺利取得了财会专业本科文凭、珠算三级证书、会计从业资格证书，撰写了《军人保险统计初探》一文，获2003年度军区军人保险基金管理论文一等奖。几年来，他荣立二等功1次，多次被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
