〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情赢得众人敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军嫂姜致莲20多年如一日护理丈夫的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安张季平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年9月，某师党委以组织的名义向兰州军区招生办公室呈送专题报告，要求对一名伤残义务兵的儿子给予破格录取。
    原因是，这位儿子的母亲姜致莲的事迹，深深地打动了这个师的领导及全师官兵，他们认为，只有这种特殊的方式才是对这位有特殊贡献的母亲的最好回报。
    1973年2月，姜致莲同战士尹继常结婚。谁知天有不测风云。姜致莲怀孕6个月的时候，一天村里干部送来了一封部队发来的电报，让她速去部队。她预感到情况不妙，匆匆打点行李，借钱上路。事实确实让人难以接受：病床上的丈夫近乎“植物人”，呼他不应、喊他不醒、拉他不动。听了医院大夫的病情叙说，她一下子软了，泣不成声。
    42天后，继常醒了，但他除了胳膊以外全身瘫痪，轮椅坐不成，大小便失禁，只有躺在床上度日。
    没过几个月，姜致莲生下一个男婴。为了让继常少一份牵挂，为了这个家，姜致莲发誓，一定要把孩子抚养好，让继常安心养病。这时，一些好心人劝她：“致莲呀，你还年轻，继常残废了，有部队照顾，你何必受这份罪，不如离婚，重找个人家，这事法律上允许，你不必有顾虑……”
    然而姜致莲不这么想。她说论感情，我们从认识到结婚，在一块的时间加在一起还不到40天，确实感情还不够深，但我有良心，我不能丢了做人的良心，继常有难，离开他，这不等于给他受伤的心口上捅刀子嘛，坏良心的事，我不能干！
    尹继常长年卧床不起，医护人员照料得非常周到。然而，善良、朴实的姜致莲感到让年轻轻的战士长年守候着一个病人，心里很过意不去。她找到部队领导说：“今后还是由我一个人来照料吧！”
    起初组织感到，尹继常因公致残，理应由部队照料，但听到姜致莲恳切的要求，就答应了她，同时为了照顾姜致莲一家的生活，1980年破例把姜致莲连同儿子的户口办成农转非，从此姜致莲陪伴着丈夫，一晃15个年头。为了不使丈夫肌肉萎缩，她必须每隔两小时要给他翻一次身，连晚上也不例外；每周洗一次澡。夏天闷热，蚊虫叮咬，瘫痪病人容易生褥疮。姜致莲不停地在床前为丈夫打苍蝇、打蚊子，还要为丈夫按摩，增进血液循环。
    丈夫不能出门，理发要到外面请师傅，每次要两三元钱。她家里生活困难，每月只有丈夫68元的津贴，为了节省钱，姜致莲自己练，学会了为丈夫理发、刮胡须。
    照顾丈夫中最难的事莫过于给丈夫排大便。大便拉不下，就要用手一点一点往外抠，但又不能有丝毫擦伤，否则就会感染，伤愈就得几个月。有时大便干燥，还得插入皮管，灌上甘油，一点一点地掏，一次下来，累得满头大汗。
    周围的人们同情她，佩服她。也有人劝她说：“致莲你这是何苦呢？病人好不了，好人都累成病人了，你又没工资，靠继常68元的津贴，日子过得那么困难，再这样下去也不是个办法呀！还是给组织上说说，让医院派人来照顾吧，何必受这份罪？”
    她说，组织上把我们娘俩的户口办成农转非，每月还给生活费，这已经给组织添了不少麻烦，我怎能还向组织要照顾呢？再说咱是一个军人妻子，军人的家属应该比别人更坚强。
    姜致莲今年44岁，长期的操劳使满头乌发白了大半。由于姜致莲的精心护理，尹继常卧床22个年头，身上没有一处碰摔伤，没得过一次并发症。解放军第6医院一位长期从事护理工作的专家，看到一个22年卧床不起的病人满面红光，皮肤光亮时，感慨不已：这真是我军护理史上少有的奇迹！
    在姜致莲的家里，没有一件像样的家具，借来的公用床、公用桌、公用柜子已十分陈旧，属于自己的只有一副锅灶、一台积攒了多年花470元买来的14焙诎椎缡踊和一台星球牌收录机，这还是为了减少丈夫的寂寞，让丈夫了解外面多彩的世界，省吃俭用从嘴里节约出来的。
    姜致莲护理一个长年卧床不起的病人究竟图个啥？姜致莲说得好：不求得到什么，只是尽一个妻子的责任。也有人讲，姜致莲护理一个近似“植物人”的丈夫有啥价值，姜致莲说：“因为他还活着，他是我丈夫，是个军人，他活一天我就得守一天，我多受点罪就能减少一点组织的麻烦，能为咱军队做点贡献，这就是我的‘价值’”。
    惟贤惟德，能服于人。姜致莲精心护理伤残丈夫的事迹在部队传开后，周围来部队探亲的家属，到她家走一走，就受一次教育。与丈夫闹离婚的、抱怨丈夫不顾家的，见了姜致莲后，家庭就自然合好了，因为了解了姜致莲，她们才真正体会到什么叫苦、累，什么叫孤独、寂寞，什么叫军人的妻子。
    姜致莲，千千万万个军人感谢你！RW：姜致莲；军人家属；事迹
〖-ZW/正文〗
