〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才为本科技兴厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警五三○三工厂强化管理注重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警5303工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警5303工厂是武警部队首家大型被服军需企业，1991年9月竣工投产。据武警总部对该厂的清产验资结果表明，该厂投产3年达到了“3个实现”，即实现了高速度与高效益的统一，去年创利润总额与1992年相比增长了2.3倍；实现了投入与产出的合理循环，已经具备的自我积累功能，既保证了投资效果，又保证了固定财产的保值增值，增进了企业发展的后劲；实现了生产与生活的同步提高，职工生活福利待遇的不断提高，文化生活的日益改善，增强了企业的凝聚力。
    记者置身于园林式的厂区，只见这里的一切井然有序，条条自动化流水生产线表明了它生产设备的现代化水准，这些外在的表象折射出了他们强化企业管理的力度。厂长陈广荣谈起加强管理的体会，津津乐道的是全厂所建立的“五个机制”，即目标动力机制、风险激励机制、优胜劣汰机制、市场渗透机制、约束考核机制。正是这些机制使全厂形成了责任到人、上下统一、纵横交叉的目标管理体系，有力地促进了责、权、利的统一，提高了全厂干部、职工的积极性和责任感。有行家称：5303工厂既有国有企业的规模，又有乡镇企业的灵活，还有“三资”企业的严格。
    如果说5303工厂的领导在企业的发展道路上具有战略眼光的话，那么这个战略眼光的重要体现就是把提高职工的整体素质放在了工厂长远发展的首位。他们既注重在选人用人上立足文化层次高、有专业技术特长的人才，更注重加强培训。3年来，他们采取自训、代训或请专家、教授来讲课等办法，使全厂职工的思想、文化、技能、业务普遍得到了提高。特别是他们实施的厂内科技进步奖励制度，使全厂造成了一个尊重知识、尊重人才的浓厚氛围。科技进步最为显著的效应是产品质量不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
