〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土家族神射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某导弹营排长张海山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔克拉玛干沙漠，狂风卷着黄沙漫天飞舞。实然，“敌”4辆坦克向我炮兵阵地冲来，只见一位年轻射手迅速占领了发射阵地，轻轻一按发射钮，一枚导弹便拖着长长的火舌呼啸着扑向目标。“一个、两个、三个、四个！”“好，一弹穿了4靶！”观礼台上，人们移开望远镜禁不住叫好。
    地面上的坦克刚刚被消灭，天空中又冒出“敌武装直升机”。射手迅速跟踪瞄准，一枚导弹腾空而起，随着一声巨响，“敌机”被炸得粉碎。
    这是新疆军区某师土家族排长张海山进行导弹特技射击的一组镜头。
    用有线制导的导弹打运动目标，靠目视跟踪控制“银箭”的高低、方向，操作中稍有不慎就会脱靶。张海山却能一弹穿多靶，并击中大仰角的空中飞行物，难怪一些训练专家称赞这是“奇迹”。可谁又能想到，为练就这手硬功，张海山付出多少艰辛和汗水呀！
    1989年3月，这位土家族青年从青海入伍来到塔克拉玛干沙漠，当了一名导弹兵。要成为一名合格导弹射手，必须掌握动力学、气象学等多方面的知识，这对一个初中生来说绝非易事。手摸导弹，张海山暗暗下定决心，就是身上脱层皮也要降服它！为此，他用一年时间“啃”下了《导弹发射原理》等10几本专业理论书籍，记下了20多万字的学习笔记。为掌握射击操作要领，张海山一有空就摆弄导弹训练模拟器。手握小小的控制手柄，两眼紧盯着屏幕上表示导弹的“光环”，一次次“套”住目标的“光点”。时间一长，先是两眼流泪、肿胀，继而疼痛难忍，但他咬着牙坚持练。当年参加实弹射击，张海山在众多新兵中第一个取得了首发命中的好成绩，受到上级表彰。
    导弹造价昂贵。对付敌集群坦克时，如果第一枚没打上，能不能继续控制住导弹，改打第二、第三个目标，充分提高导弹的使用率呢？“能！”查阅有关资料后，张海山又向更高的训练标准发起了冲击。导弹从发射到坠地爆炸只有几十秒，在这么短的时间内，要连续跟踪瞄准多个目标，射手必须有过人的快速反应和抗干扰能力。为练出这手“绝活”，他常常快速奔跑几公里后，气喘吁吁地占领发射阵地，向目标瞄准。起初只觉得眼花心跳，两手不停地打颤，无法“咬”住目标。经多次近似实战的摔打后，他逐渐适应了这种高强度训练，先后创一弹命中3靶和4靶的奇迹，荣立二等功。
    在沙漠地区作战不易隐蔽，机动艰难，却有利于敌武装直升机实施火力突击。根据对手的进攻战术特点，张海山又大胆提出了用反坦克导弹攻击敌低空直升机的训练改革设想。通过反复模拟射击，他终于摸索出了对空攻击目标的有效方法。去年先后3次在不良天候和复杂地形条件下进行实弹射击，均首发命中目标。
    为培养一批能适应实战需要的“全天候”发射技术能手，张海山带领全排战士经常到沙漠、山地等复杂地形上苦练全天候、全方位作战能力，先后带出19名“神射手”。RW：张海山；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
