〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵关西地区访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石会见关西地区华侨和留学生代表关西各界联合设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉谈建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪4月15日电（记者刘文玉、谈建荣）乔石委员长今天下午在他下榻的大阪皇家饭店分别会见日本关西一带的华侨和留学生代表，鼓励他们艰苦奋斗，克服震灾所带来的困难，争取更大的成就。
    会见时，乔石首先代表中共中央、全国人大和国务院对遇难的侨胞和中国留学生表示深切的哀悼，对他们的家属表示亲切的慰问。
    乔石在会见华侨代表时说，在1月发生的阪神大地震中，旅居在这里的华侨蒙受了生命与财产的严重损失，他对此表示同情。
    乔石说，在震灾中，许多华侨在停电、停水的情况下不但能够自救，相互帮助，而且救助日本人。这种精神值得敬佩和学习。现在，虽然最紧急和最困难的时候已经过去，但仍面临着重建家园和恢复经济的艰巨任务，乔石鼓励他们进一步艰苦奋斗。
    大阪华侨总会会长金畲表关西地区华侨对乔石委员长的关怀表示感谢。他说，地震发生后，祖国不但很快提供了物质支援，而且给予极大的精神鼓舞。在此间的华侨深深感到祖国的关怀。他还表示，此间的华侨还要为祖国的统一和中日两国的友好做出贡献。
    乔石说，尽管实现祖国的统一还有不少困难，但是，实现祖国的统一是人心所向。
    乔石委员长一行是今天上午乘新干线高速电车从名古屋来到日本关西地区访问的。
    据新华社大阪4月15日电（记者刘文玉、谈建荣）大阪府、大阪市、大阪商工会议所和关西经济联合会今晚在大阪皇家饭店联合设宴，热烈欢迎乔石委员长一行到关西访问。
    乔石在致词中表示希望，同中国有着友好合作传统的关西各界朋友能不失时机地进一步扩大和加深同中国的合作与交流，为推动中日关系的全面、长期、稳定发展作出新的贡献。
    大阪市市长西尾正也、大阪商工会议所负表人大西正文、关西经济联合会副会长奥井功以及关西各界20多人出席了今晚的宴会。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
