〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会允许伊出口20亿美元石油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克石油出口/联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自联合国1990年8月开始对伊实施石油禁运以来，安理会第一次允许其出口石油。
    中国常驻联合国代表李肇星在安理会审议此项决议草案时发言说：
    中国在伊拉克问题上的立场是一贯的。伊拉克应该继续与联合国合作，全面、切实地执行安理会有关决议。同时，安理会应根据伊拉克履行决议的情况，并从人道主义角度出发，尽快开始审议解除对伊拉克的石油禁运，以便真正、有效地缓解伊拉克的人道主义局势，减轻制裁给伊拉克人民带来的痛苦。
    李肇星表示，赞成通过此项决议草案，但同时对草案中的部分内容持保留意见。他指出，决议草案中关于伊拉克出口石油的运输渠道和人道主义资金分配等问题，事关伊拉克的主权，应该与伊拉克政府充分磋商，寻求妥善的解决办法，以便决议能得到实施。
〖-ZW/正文〗
