〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导“摆进去”带头找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海总队人生观教育以干部为重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江李光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴江、李光辉报道：抓好“排头兵”，行动作表率。上海总队在革命人生观教育中，以干部为重点，切实解决好“带兵人”的问题，增强了教育的说服力和感召力。
    这个总队党委强调，各级领导干部在教育中要把自己“摆进去”，在实践革命人生观上为部队作表率。为此，他们坚持做到，分析思想情况，首先研究干部的表现；上课搞教育，既严格要求战士的到课率，更不放松对干部的考勤，使干部时刻处于教育之中。总队还要求对干部开展一些针对性强的教育，使干部进一步明确“为谁当官、怎样用权”，增强拒腐防变、自我约束的能力。
    各级领导作为教育者，同时也把自己摆在被教育者的位置上，是上海总队对干部进行人生观教育的一个显著特点。在4月初的一次总队机关集中教育中，总队党委全体常委和机关干部一样参加上课、讨论。总队长卢林元、政委李俊谦、副政委周祥根等结合自己的思想实际，带头上台讲人生，其他领导同志也在讨论中自觉亮思想，谈不足。总队各级领导放下架子接受教育的行动，有力地带动了广大机关干部。
    贯彻整风精神，开展积极的思想斗争，是上海总队在干部中进行革命人生观教育的又一显著特点。他们针对部队处在上海大城市的实际，围绕新形势下拒腐蚀、永不沾的主题，启发干部自觉对照检查，从人生观上找差距。大家对照领导和机关干部的职责，查自己的精神状态；对照拒腐防变的要求，查社会上的一些腐朽思想文化对自己的影响；对照身边的先进典型，查自己的工作姿态。有的谈到对高消费从见怪到不怪、对“吃请”“请吃”从反感到习惯、对送礼从生气到默许的思想变化，有的检查了这些年来在“酒绿灯红”面前，名利思想重了，艰苦奋斗的意识淡了。通过教育，每个部门、每个干部都针对自己的思想实际，制订了整改措施，表示要以新的工作姿态投入到部队建设中去。
〖-ZW/正文〗
