〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在六千多米高的雪峰演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团三营创造我军高原训练新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营在海拔1894米处进行强化体能训练和模拟缺氧训练后，由低到高进入海拔3670米、4180米、5246米，首先是征服高山反应，以吃、住、走，相结合进行生存训练。他们充分利用地形，以排为单位挖好车、炮掩体和地窝子后，再巧妙伪装，使之与山包形成一个整体，不易被发现。部分人由不能走动，到走、跑、爬山，行动自如，硬是抗住了高山反应第一浪头。其次是练战术与翻越雪峰线奔袭训练相结合进行耐力训练。海拔5200米的雪山高原，雪峰林立，他们把单兵技术与分队战术串起来练，增强抗高原严寒缺氧的耐力。
    海拔6047米雪峰线是他们最后一个适应性训练点，部分人员携带全副装具，由海拔5246米出发，最后有48名官兵登上海拔6047米雪峰，进行了9小时30分钟的雪地潜伏、设营、野炊、徒步翻越雪峰线和通信兵开设电话站、工兵埋雷、射击等训练后，安全撤离训练点。通过实地适应性训练，收集整理了12万余组数据，为今后部队进驻高原训练、作战提供了可靠的依据。
〖-ZW/正文〗
