〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘龙江畔的搏斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐云胡胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒贩躲过检查混上列车，欲等列车启动便可逃脱，不曾想到“神兵”天降，吓得毒贩四处逃窜……
    这是3月24日发生在昆明火车站一列车上的一幕。
    “神兵”乃是云南总队二支队五中队中队长杨露和他的战友们。
    这天傍晚时分，昆明至贵阳的324次列车检票进站。杨露到站台检查口执勤，接到班长尤荣报告：根据群众举报，有毒贩两男一女已经上车。杨露一边用对讲机和中队联系派兵增援，一面带领尤荣和战士唐清健上车查人。作贼心虚的案犯一见武警上车仓皇四散，一青年男子慌忙中从车厢另一侧跳窗顺铁路朝西逃窜。3位武警迅速兵分3路。杨露跳下车，死死盯住前面的青年男子不放。案犯跑至铁路桥头，顺盘龙江朝居民区南窑村拐去，眼看就要在视线中消失，杨露当机立断，从路人那里借了辆自行车猛追。超过案犯后，杨露把自行车车把猛地一拐，挡住其去路。案犯拿起地上一块石头朝还没来得及站稳的杨露头上砸来，杨露一闪身，石头重重砸在背上。穷凶极恶的案犯又照准杨露左太阳穴重重地一拳，杨露不顾疼痛，用左手一挡，手腕一扣，一把抓住案犯右手，毫不迟疑地迎面就是一拳，案犯往后一仰，顺势抱住杨露，两人一起从四五米高的路面上朝盘龙江滚去。这时，杨露的一只脚已经掉到江里，但仍死死地揪住案犯。案犯手脚并用，在杨露头上、肩上、手上猛打乱踢，欲将杨露推至江中。好个杨露，危急中，一手抓住江边青草，一手抓住案犯一只脚，使劲一带，“叭”地将案犯摔了个“嘴啃泥”。此刻，尤荣、唐清健和车站一名保安人员在抓获另两名案犯后也赶来了。杨露这才松了一口气。他们将案犯制服，并从案犯身上搜出了海洛因370克、毒资1万余元。
〖-ZW/正文〗
