〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰将在2000年前关闭切尔诺贝利核电站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗切尔诺贝利核电站/乌克兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅4月14日电 法国环境部长米・巴尼耶14日在记者招待会上指出，乌克兰作出在2000年以前彻底关闭切尔诺贝利核电站的决定，是一个复杂的、而又极为重要的决定。
    乌克兰在2000年前关闭切尔诺贝利核电站的决定是乌总统库奇马13日同欧洲联盟、欧洲委员会和西方7国联合使团举行会晤时正式宣布的。
    联合使团成员巴尼耶在记者招待会上指出，乌关于关闭切尔诺贝利核电站期限的确定，将在政治上推动乌克兰同欧洲联盟和西方7国之间关系的进一步发展。
    他表示，关闭切尔诺贝利核电站是一个综合性问题，需要一整套措施和财政援助，不应该只由乌克兰来解决。巴尼耶认为，乌克兰作出的这一决定将会促进早些时候西方国家许诺给乌克兰的财政援助更快兑现。
〖-ZW/正文〗
