〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡人民的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东聊城人民心中的孔繁森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹建华新华社/叶晓民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的楷模，人民的好儿子孔繁森，怀着对西藏各族群众和家乡亲人的深深眷恋，永远地去了。几个月来，山东聊城540万家乡人民，以各种方式悼念他，缅怀他的光辉业绩，学习他的崇高精神。
    孔繁森曾在聊城担任过地委宣传部副部长、县委副书记、林业局长、行署副专员等职务。无论在哪里工作，他都奉献了自己的忠诚和爱心，留下一个个动人故事。
    高唐县赵寨子乡农民，至今记得当年工作队的“孔部长”，热情能干特别能吃苦。冬季深翻地，他棉袄一扒，一干几个小时；沤土杂肥，他第一个跳进冰冷刺骨的苇坑，苇茬子把脚都扎破了。那年收成不好，冬春时节一些农民断了口粮，孔繁森挨家挨户走访、慰问。他常常饿着肚子，把自己那份干粮送给缺粮农民家的老人、孩子。
    地区林业局的干部告诉记者，孔繁森任林业局长时，东阿县林业比较落后。他几乎天天往东阿跑，发动群众，植树造林。在他的带领下，干部群众造林积极性空前高涨，东阿成为全区先进单位。那年冬春，全区涌现了38个造经济林千亩以上的乡镇，果树面积由20万亩激增到80多万亩，成为聊城地区林业大发展的辉煌时期。
    孔繁森象一团火，关心、温暖着身边每一位同志。孔繁森在莘县工作时，刚刚调到县委当通讯员的李建国的父亲不幸去世，母亲病重，弟妹年幼。沉重的家庭负担几乎使小李失去生活的勇气。孔繁森便拿出自己多年积蓄，又借了些钱，凑够1000元给李建国。孔繁森还借外出开会机会，买下了各种学习资料，帮助李建国学文化。后来李建国考入山东青年干部学院。听到孔繁森殉职的消息，他抱头痛哭。
    聊城市堂邑镇五里墩村是孔繁森的老家。在这里，只要谈起孔繁森，父老乡亲无不悲痛落泪。“这些天我一天三次听广播，听繁森那些事儿……”80岁的孤寡老人孔庆武说着，脸上已是老泪纵横。他说，繁森一直象亲儿子一样侍奉他。记得那年自己腿上有病，是繁森把自己送进医院。住院期间，繁森天天送饭。我出院回家，他又送来两根拐杖。那年繁森从西藏回来，还托人办理给自己进敬老院的事儿，想不到他自己却先去了……
    五里墩过去是个穷村，说不上媳妇的光棍汉五十多个。对此，孔繁森心里十分焦急。每次回家，都和村里干部商量致富门路。在他帮助下，1981年村里在荒碱滩上建起砖窑，有了收入后搞新村规划，帮村民建新房；1983年打了深水井，结束了吃碱水的历史，在全镇第一个用上了自来水。这年，全村光棍汉全都成了家。他还自己掏钱，请来技术员，买来树苗，帮助村里发展林果业。
    好党员、好干部孔繁森去世了，五里墩村乡亲们凑钱修建了一座“繁森纪念馆”，要把他的精神传给子子孙孙。孔繁森生前给村里规划的一条马路，现已开工建设，乡亲们定名为“繁森路”。
    孔繁森廉洁奉公，在家乡有口皆碑。许多人告诉记者，他身为聊城地区副专员，却从不因私事用公车，正月十五晚上，他用地排车拉老母去大街上观灯；他全家一直住在三间平房里，自家盖个小伙房，所有的物料全部按实际价格交钱；他从不为自己的亲属走“后门”，妻子一直在一家印刷厂当工人……
    记者在聊城看到，人们对孔繁森的绵绵哀思，已化作学习宣传孔繁森的滚滚热潮，在鲁西平原上涌动。
    地区一位干部含着泪，连夜赶写了赞颂孔繁森事迹的剧本，地区京剧团的演员们自己凑钱买服装道具，赶排出“高原情深”戏剧；地区艺术馆的同志昼夜加班，洗印照片，举办“孔繁森事迹摄影展”；上百名干部群众自发写出回忆文章，刊登在省地报刊上；地委、行署组织了30多场孔繁森事迹报告会，听众达20多万人。
    莘县县委书记孟宪海说，孔繁森在莘县工作时，最大的愿望就是让莘县人民富起来。我们要继承他的遗愿，尽快改变莘县面貌，扎扎实实为老百姓办实事、好事。
    “学习孔繁森，我觉得是一次精神上的洗礼，一次灵魂的净化。”莘县县长赵润田说，作为领导干部，我们要象他那样生活、工作。
    “做一个孔繁森那样的好党员、好干部”，正在成为聊城一大批党员干部的自觉行动。
    今年省里分配聊城地区7名援藏干部名额，自3月23日报名后，仅三天时间就有800多人报名。有不少是妻子陪丈夫，父母送儿子到组织部，表示全家的支持。许多干部都表示，我们一定要以实际行动给孔繁森家乡人民增光，完成他未竟的事业。
    （新华社北京4月14日电）RW：孔繁森；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
