〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程移民工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华强调要切实做好移民搬迁和安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁小琴蒋鹏李希光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程移民工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月15日电 （人民日报记者梁小琴 新华社记者蒋鹏 李希光）为期4天的国务院三峡工程移民工作会议昨天在三峡库区四川省万县市闭幕。国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任邹家华主持了会议。他要求各地区各部门充分认识三峡移民工作的重要性、艰苦性、复杂性，坚持开发性移民方针，库区要勤俭创业，全国要对口支援，切实做好移民搬迁和安置工作。
    邹家华指出，三峡工程移民是三峡工程建设的重要组成部分，不仅关系到工程的成败，也关系到库区“抓住机遇、深化改革、扩大开放、加快发展、保持稳定”的大局。
    邹家华说，三峡库区淹没涉及湖北、四川省21个县（市）84万多人的搬迁安置，到三峡工程建成，动迁人口将达到百万。搬迁总量之大，国内水利水电史上前所没有，世界范围内也属空前。加之三峡库区目前经济不发达，一些地方仍很贫困，这就更增加了移民动迁和安置的难度，必须充分发挥当地资源优势，发展经济，安置好移民。
    邹家华说，三峡工程移民工作涉及到广大人民群众的切身利益，各级干部要以对人民高度负责的态度，兢兢业业，认真严肃地去做。只能做好，不能出问题。移民工作要与枢纽工程进度相衔接，为工程发挥效益创造安定的环境和条件。
    国务院三峡工程建设委员会副主任郭树言、肖秧、陆佑楣，湖北省省长蒋祝平等参加了会议。参加会议的还有中央国家有关部门、有对口支援三峡库区移民任务的省（市）负责同志和三峡库区地方政府的负责同志。
〖-ZW/正文〗
