〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮举并非“一闪念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其武李勇赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警边防战士班荣皇与杀人歹徒英勇搏斗，被歹徒连砍数刀，鲜血染红的道路延伸了20多米……人们追思他的足迹，悟出了一个共识――
    深圳特区一条普普通通的道路，突然间出现了一条长20多米洒满鲜血的血道……
    那是3月24日上午10时15分。武警广东边防总队七支队三中队战士班荣皇在深圳市布心市场为部队采购物品。没想到，一场生与死的考验悄悄降临到这位年轻战士面前。
    当班荣皇准备到市场二楼时，突然有人对他大喊：“楼下有人杀人啦！”班荣皇心里一惊，转身冲下楼去。他拨开人群，只见一名工商人员倒在血泊中，一名保安员也在血泊中挣扎。58号肉档主庄义钦手持屠刀，冲出人群，正欲追杀另一名工商人员。班荣皇一个箭步冲上去，劈手去夺歹徒手中的屠刀，不料歹徒一闪没能夺到，班荣皇的手和背部反被砍了两刀，脸额也被刺伤，鲜血模糊了双眼。但班荣皇死死抓住歹徒不放，赤手空拳继续与歹徒搏斗。他一边喊着“抓住他、抓住他”，一边不顾一切地从后面拦腰抱住歹徒，并试图将其扳倒。歹徒疯狂地喊着拼命挣扎，不断朝班荣皇身上脸上乱砍乱刺。歹徒见甩不开班荣皇，便用锋利的屠刀砍他的手指，接着又猛力将罪恶的尖刀刺进班荣皇的右腹部，鲜血顺着那把穿破肝脏露出背脊的刀尖汩汩流出。他痛得再也喊不出声来，仍紧紧抱住歹徒，被拖出20多米远。
    当闻讯的战友和富有正义感的群众擒住歹徒、奔到班荣皇面前时，只见他全身血肉模糊，永远闭上了眼睛。
    班荣皇牺牲了，人们追思着他的足迹，悟出了一个共识：壮举并非“一闪念”，而是他的革命人生观的集中表现和高度升华。
    就在牺牲的前一天，班荣皇光荣地加入了中国共产党。他在入党申请书里写着这样一句话：当兵就要当一个爱民、护法、守纪的好兵，为党的事业贡献自己的光和热。
    去年5月上旬的一天，广东和平县外经委一名女干部在深圳市布心市场旁边打电话时，被一扒手夺走了皮包。班荣皇正好路过此地，放倒自行车便追了过去，一个擒拿动作抓住了窃贼。当那位女干部拿回装有3000元现金、公函、印章的皮包时，激动地连声道谢。
    去年春节，班荣皇在深圳火车站担任春运安全检查执勤时，发现3个男子鬼鬼祟祟地兜售着什么。他马上意识到，可能是一帮卖假票的家伙。这些人害人不浅，非抓获他们不可。班荣皇下了决心。他同另两名战友商量了一下，换了件便衣走到这几个人面前。
    “有票卖吗？”
    “有。到广州的，60元一张。”
    那人掏出几张票来，班荣皇拿过来一看，没错，假票。
    “你们3个一起的呀？”
    “对，一起的。”
    “那好，跟我走一趟。”说完，班荣皇铁钳般的大手已经牢牢钳住了其中一人的手腕，另两名早已准备好的战友也从两边同时冲出，一人抓一个。接着，班荣皇来了个“杀一儆百”，抓着那人绕广场转了一圈，并喊着：“抓卖假票！”以后十多天，班荣皇在火车站执勤再没有发现卖假票的现象，战友们都夸他“这一招真妙”。
    班荣皇护法守纪，时时处处严格要求自己。1994年4月，组织上把他从班排调到中队饭堂担任给养员，负责全中队的伙食供应。每天，他手里都有几百元经费进出，但从没有一分钱私下漏过帐，溜过号。他有一个小本本，每天的菜谱、肉菜的价格和购买的数量都记在上面。今年春节过后的一天，班荣皇拿着小本本在自己的房间里与司务长赖丰荣核销过的帐对照，发现自己手中多出了720元。班荣皇心里咯噔了一下，马上明白过来：原来是有次菜主当时没有发票，后来补发票时有意多开了款数，目的是为了多卖出些菜，获取班荣皇经常“回头关照”。班荣皇觉得用了这些钱心里不安分，便如数将钱交给了司务长重新记帐。今年大年初三，一位姓林的肉档老板塞给班荣皇内装500元的红包，请他多关照，班荣皇诚恳地对他说：“只要你卖的肉好，讲信誉，讲质量，自然会常来买的，这谈不上关照；假如你短斤少两，质量不过关，就是对我再好，也不会来买的。”老板听后，敬佩地点头称是。类似这样的事，发生在班荣皇身上还有许许多多。
    班荣皇去了，但他身后的20多米血道却永恒地刻在了特区人的心灵深处。RW：班荣皇；武警战士；事迹
〖-ZW/正文〗
