〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清白白当官公公正正用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川总队两级机关围绕为谁当官开展人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代张刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代张、特约通讯员刘宗银报道：四川总队和支队两级机关在率先进行的革命人生观教育中，把重点放在解决为谁当官、怎样用权问题上，引导机关干部克服名利思想，端正工作作风，打牢为人民服务的思想根基。
    四川总队针对机关有的干部存在的不给好处不办事，给了好处乱办事，以及跑官要官、追名逐利等问题，在3月中、下旬总队和支队两级机关进行的革命人生观教育中，引导干部弄清当官的目的在于脚踏实地地履行职责，任劳任怨地工作，以实际行动带动和影响部属和周围群众完成各项任务；机关干部的职责在于为基层服务，为基层解难；跑官要官是名利思想作怪，而滥用权力，不给好处不办事，给了好处乱办事，是拜金主义的反映。在端正思想认识的基础上，总队和支队领导以及机关干部分别对照干部职责、党员标准，开展“四查四看”活动，即查思想境界，看无私奉献的意识树得牢不牢，纠正利己主义、跑官要官的问题；查工作作风，看正确使用手中权力做得怎样，纠正以权谋私的问题；查党性观念，看执行党的纪律、遵守上级规定严不严，纠正自由主义倾向；查艰苦奋斗精神，看拒腐防变能力高不高，纠正贪图享受的不良风气。三支队还组织机关干部瞻仰彝海结盟纪念碑、爱国女青年丁佑君烈士墓，对照红军事迹和革命先烈的业绩，开展如何清清白白当官、公公正正用权的讨论，增强了当好人民公仆的思想和为基层服务的意识。成都支队引导机关干部与被总队树立的先进典型比思想、比作风、比干劲，增强了革命事业心和工作责任感。
〖-ZW/正文〗
