〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山脚下的“白求恩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――88医院为民服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军范正恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/陆军第88医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在泰山脚下的陆军第88医院，在全力保障部队的前提下，心系大众，为民服务，谱写出一曲曲鱼水新歌，连续两年夺得全军优质服务“白求恩杯”，继去年10月医院被济南军区评为“学雷锋先进集体”后，今年1月又被山东省政府评为“助残先进单位”。
    8000毫升鲜血与一条生命
    去年9月5日下午5点，妇产科的医护人员正准备下班。恰在这时，泰安大麻棉纺厂的青年女工李娟来医院生产。孩子生下后，产妇突然大出血，血压急剧下降，并出现严重休克。病人急需大量输血，不料血库告急。消息传出，医院的战士、干部和职工立即奔向输血科。
    望着那一排排要求献血的人墙，在场的病人亲属和医护人员感动了。赵华、王民、赵鲁新、张合会等13位同志的8000毫升鲜血输进了病危产妇的血管，他们母子得救了。
    一夜辛劳与一双眼睛
    去年10月1日，泰安郊区一位姓张的中年汉子在忙收秋时，一只飞虫飞入眼睛，他又揉又搓，结果造成重复交叉感染，双眼肿得像小馒头一样。到几家医院治疗均不见效。后来，他抱着“试试看”的心理来到该院眼科。眼科一时也没有对症的疗效药，只好求助于药剂科。当时已是下班时间，素有军中“女药王”之称的药剂科主任药师俞惠琴二话没说，就为病人认真检查。针对病情，她决定专为患者研制一种药。当晚，她就把副主任药师杨素兰、刘卫以及王嘉德药师叫来，一起研究病历、查资料、配制药剂，在试验室整整忙了一个通宵，终于研制出一种暂名“克雷净滴眼液”的新药剂。为安全起见，他们先把新药滴入兔子眼睛，后又滴入自己的眼睛，反复试验。确认无有害反应后，才给患者用药。药到病除，几天后，老张红肿20多天的双眼终于睁开。出院后，他写了一封热情洋溢的感谢信，并复印10多份，分别寄给新闻单位和政府部门。
    12小时与一只右臂
    “只要有一线希望，我们就要竭尽全力来挽救病人”。医护人员是这样说的，也是这样做的。新年初的一个星期日，铁道部第十四局的技术员韦有团在施工时不慎被机器轧伤右臂，送到骨科时，已成了血人。经检查，病人右前臂近端桡骨粉碎性骨折，右前臂肌肉、血管全部断离，只有尺骨和少部分皮肤连接，而且伤口严重感染。按照伤情，截肢是最好的救治方案，不仅可以保住生命，而且手术容易、风险性小。但以骨科朱大成主任为首的临时专家小组，考虑到病人年仅24岁，截肢会给他以后生活带来许多影响和不便，就决心无论风险多大，也要实施断臂再植手术，保住病人的右臂。人手不够，他们又找来正在休息的黄彦杰医生。在显微镜下，手术从上午9点一直做到晚上9点，硬是把一根根血管缝合，一根根肌腱接上，一块块碎骨复位固定。几小时后，病人发凉的右臂渐渐变暖。经过几天护理、病人脱离危险，手指功能逐渐恢复。望着那条“拣”来的右臂，病人的亲属和单位的领导拿来1万元钱“略表心意”，被骨科的领导谢绝了。他们便制作了一块横匾，上书“植断臂拒酬万元，对病人同亲人一般”，送到院长办公室。
〖-ZW/正文〗
