〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共铸塞外“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――承德市军民团结共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋李全茂曹志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/河北承德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德，这座美丽的塞外山城，像一颗璀璨的明珠镶嵌在燕山脚下。这里，地处燕山要塞东翼，是首都北京的东北大门，历来是兵家必争之地。早在战争年代，这里的军民就结下了生死与共、唇齿相依的深情。今天，这种深情历沧桑而不变，经风雨而弥坚，军政军民互谅互让，亲如一家。
    1
    承德市八山一水一分田，所辖8个县中，6个是国家重点贫困县。驻军党委经常以此教育自己，也教育官兵：我们是人民子弟兵，民贫我忧，民富我喜，要为地方的经济振兴作贡献。
    承德钢铁公司是承德市创利最大的企业。去年初，厂子因煤炭一时供应不上，面临停产，市领导急得火烧火燎。驻军官兵闻讯，当即把6万吨用煤指标转让承钢，解了他们的燃眉之急。
    某部移驻承德20多年，一直烧的是高价煤。河北省政府发现后，决定让承德市按平价为这个部队供煤。可当时，承德市正处于改革的攻坚阶段，一些企业生产不景气，仅这一项就要补贴不少钱，部队领导说：“地方这么困难，我们怎好向他们伸手。”他们决定：钱一分不要，自己想法解决。
    去年初，国家有关部门向联合国申报，将承德的避暑山庄、外八庙定为世界文化遗产，联合国教科文组织要来实地考察。消息传开，驻军大喜：这是让世界了解承德，让承德走向世界的大好时机。他们纷纷出动人员、机械、车辆，利用一个月的时间，和群众一起美化山城。古庙内外，红星闪闪，山庄前后，军歌嘹亮。干部战士在齐胸深的臭水沟里挥镐舞锹，在蚊虫叮咬的垃圾堆前挥汗除扫。来自联合国的科教文组织人员，见这里不仅有古老灿烂的文化，而且山青水秀，花红草绿，卫生清洁，赞口不已。
    两个月后，从大洋彼岸传来佳音：联合国科教文组织遗产委员会主席团会议已无条件通过：将中国承德的避暑山庄、外八庙定为世界文化遗产。
    2
    承德市的领导深深懂得：改革开放，必须以稳定作保障，而军队是稳定的基石。因此，做好双拥工作就显得特别重要。他们虽属贫困地区，但仍坚持高标准，尽力为驻军办实事：
    宁可搭场地、搭设备、搭原料、搭资金，每年也要为军队培养千余名烹调、农艺、无线电修理等军地两用人才。他们说：“从眼前看这是为部队培养人才，从长远看是为地方培养人才，从根本上讲，是为国家四化培养人才。”
    宁可跑断腿，磨破嘴，也要安排好转业干部、退伍战士的工作。他们说：“安置不好走的，就稳定不住留的，冷了转业退伍的，就凉了报名参军的。”
    这里虽然寸土寸金，但市场价格放开后，他们一次就批给驻军120亩好菜地，使基层连队有了绿油油的菜园子，官兵的伙食越来越好。
    去年10月下旬，驻军举行规模较大的军事演习。承德市委立即召开由公安、交通、粮食、卫生等部门领导参加的联席会议，统一思想全力保障。他们出动警力9000多人次，车辆150台次，电台52部，保证部队车队的畅通无阻。
    3
    承德军地双方的领导都有一个共同的感受：解决军地之间的纠纷，如果站在各自的立场上，仅仅维护一方的利益，那纠纷就难以解决。如果站在全党的大局，一心维护国家的利益，再难的问题都会迎刃而解。
    承德军分区长期住在避暑山庄。随着旅游
    事业的发展，承德市要求他们从山庄内搬出去，以还山庄古貌。军分区有的同志感到，从清末到现在，这里一直作为兵营存在，并且爱山庄、护山庄最好的是我们，为什么非让我们搬出去？因此，过了一年又一年，军分区一直没有能搬出去。
    共建双拥模范城的春风乍起，承德市、军分区在上级有关部门的指导下，认真学习，重新认识这个问题。市委感到：我们只要求军分区搬出山庄，但没有考虑他们如何搬迁，搬到哪里。他们在承德市区中选了一块最好的地皮，作为军分区新的营区。军分区的同志认识到：保持避暑山庄的完整统一，是弘扬民族文化、促进改革开放的大局，我们必须在这个大局下行动。便迅速行动起来，搬迁那天，一位白发苍苍的老人满意地说：“这里近百年来住过那么多茬兵马，都是兵败出逃，不得不搬，只有解放军是为了承德，为了百姓，主动搬迁啊！”
    在军分区搬迁前后，从山庄内搬出的还有解放军266医院、某部爱民制药厂。尽管因搬迁停工，造成近百万元的损失，可他们说：“亏了我们自己，造福一方百姓，值。”
〖-ZW/正文〗
