〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮美青春铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为救群众壮烈牺牲的好战士邹华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波刘茂忠王忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某坦克团八连战士邹华，在火车即将撞上群众的危急关头，挺身而出奋勇抢险，用年轻的生命换来了人民群众的安全。谱写出一曲爱民的壮丽赞歌。2月19日，某集团军党委作出决定：为邹华追记一等功，并批准他为革命烈士。某坦克团追认邹华为中共正式党员。
    那是去年12月26日，邹华去车站接车。上午10时40分，车站组织调车，装载坦克的平板车由车头牵着由南向北倒着朝站台上驶来，邹华和其他几名战士随车在站台上跟进。突然，邹华发现前方20米左右的地方有10多名装卸工正在干活，不知道身后来了火车。邹华见此情景，大步跃过走在自己前面的战友，边跑边喊：“老乡，火车来了，快闪开！”听到喊声，多数人紧急撤离了，可工人王丙顺、李宝强却被这突如其来的情况吓呆了，眼看就要被火车撞上，在这万分危急时刻，邹华飞快跑上去，一把将他俩推开，两位工人脱险了，可邹华因用力过猛来不及躲闪，被火车刮住了衣服，拖出50多米远……
    烈士牺牲的当天下午，指导员李咏钢在清理邹华的遗物时，从他身穿的作训服衣兜里掏出了被鲜血染红的《中国共产党章程》、《党员须知》和《士兵证》。在他军服上衣兜里翻出一份《预备党员转正申请书》，同时，还发现了一张已经写好祝辞准备寄给未婚妻的新年贺卡。
    再有两天，邹华就要转为中共正式党员了，他有好多充满对党组织炽热情感的话语还没来得及述说……
    “当兵就要当个好兵。”1990年，邹华刚入伍时就把这句话当作自己的座右铭公公正正写进了日记。4年来，他始终扎扎实实履行着当一个优秀士兵的誓言，对工作从不挑肥拣瘦，部队让干啥工作都能干出好样子。
    1990年6月，邹华被连队送到坦克训练基地学习坦克驾驶。7月流火，烤得人喘不过气，坦克驾驶室里更是热得像个“蒸笼”，邹华在里面一闷就是20多天，他不但完成了坦克驾驶的学业，还领到了一张“二级驾驶员”证书。
    与钢铁为伴，可以锻炼人的骨骼，更能磨练人的意志。邹华没有满足一般的坦克驾驶技术，他刻苦训练、潜心钻研，向更高的目标迈进，很快使自己成为全团的训练技术骨干。同时，他也成了连队的理论学习骨干和思想骨干。
    邹华不仅在工作上当尖子夺第一，在各种急难险重任务面前，他更是打头阵、挑重担，表现了一个革命战士无私无畏的英雄主义精神。
    1994年8月，一场罕见的强热带风暴袭击了辽宁省普兰店市，一座美丽的城市顷刻间变成了水乡泽国。
    邹华所在团800多名官兵迅速赶赴灾区，面对洪水中人民群众的生命财产，邹华第一个报名参加突击队。他冒着随时被洪水冲走的危险，在洪水中搏斗了近20个小时，救出了6名群众。为抢救群众物资，邹华和其他战友又连续奋战了一天两夜。群众的生命财产保住了，邹华身上却留下了4处伤疤。
    工作上邹华始终向高标准看齐，而生活上始终以低标准对待自己。他在日记中写道：“形势变了，奉献精神不能忘；生活变了，俭朴精神不能忘。”他处处想着别人，唯独没有他自己。
    坦克训练场驻地的土门子村有一对无子无女的老人，他们8亩责任田的春种秋收，几乎被邹华包了下来。老人有病，邹华请医买药；房子漏雨，邹华带领战友们去修；逢年过节，他还不忘带着礼物看望老人。邹华成了两位老人名副其实的儿子。当邹华牺牲的消息传来后，两位老人痛不欲生，70多岁的吴大爷哭着用拐棍敲打着地面：“邹华呀，咋不让我这老头子替你啊……”
    邹华自己在生活上十分俭朴，却时刻不忘去帮助别人。1993年，战友窦统伟家失火，财产全部被烧光。邹华知道后把自己当月的45元津贴费全部拿出来寄到了小窦家里。在邹华的带动下，全连官兵纷纷伸出援助之手，解决了他家的燃眉之急。
    在邹华所有的衣服中，唯一的一件便服是未婚妻黄敏芳给他织的一件棕色毛衣。邹华最奢侈的一次是他牺牲前到街上花5元钱买了一张精美的贺年卡，那是准备送给未婚妻小黄的，没有来得及寄走，这张写好的贺年卡竟成了永别话语。
    当战友们含着眼泪来到邮局替邹华把贺年卡寄走时，已是新年了。
    22岁，正值人生的青春花季，邹华却用短暂的生命铸造了壮丽高尚的人生。RW：邹华；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
