〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“空中轻骑”蓝天磨利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航部队训练创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉李传新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙祥玉、李传新报道：我军合成军强大阵容中最年轻的兵种――陆军航空兵近年来不仅飞行训练硕果累累，并圆满完成了战役演习、紧急救援、森林防火等急难险重任务，部队飞行时间、内容、质量和飞行安全协调发展，技术基础、战术水平有了明显提高。
    素有“空中轻骑”、“蓝天利剑”美誉的陆军航空兵，紧紧围绕自己在未来战争中的地位和作用，制订训练计划，组织飞行训练。针对夜战在未来战争中的地位，加大了夜训的比重和力度。他们组织了陆航部队首次夜训改革集训，并完成了夜间山区对地攻击、夜间诸兵种合成、夜间对敌装甲集群快速反击等高难课目的训练。他们还采取切实措施，加强战术训练尤其是高难课目训练，提高了合同作战和机群作战能力。
    近年来，陆航部队还在认真调查、反复论证的基础上，推出了一系列训练改革举措。随着直升机导航设备的不断现代化，他们及时作出了年龄40岁以下部分直升机领航员改训成飞行员的决策，目前首批12名领航员如今已驾驶直升机上了蓝天。他们还打破了以往飞行学员学完航空理论后再到飞行训练团学习教练直升机的模式，实行学员直接到部队上直升机训练，缩短了飞行人员的培训周期，提高了培训质量。
〖-ZW/正文〗
