〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“热点”问题释疑解惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队人生观教育紧扣官兵所思所想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳双喜、记者陈生庚报道：武警北京总队自去年8月以来开展的人生观专题教育，内容具体实在，紧扣官兵的所思、所想，教育的鼓点敲在了官兵的心坎上，起到了催人奋进的作用。
    这个总队党委和机关在人生观教育中，敢于触及青年官兵关注的“热点”问题。他们在广泛调查研究的基础上，针对在发展社会主义市场经济条件下官兵在人生道路上经常遇到的问题，诸如“我立足哨位讲奉献，地方青年投身市场赚大钱，吃亏不吃亏？”“我日晒雨淋去巡逻，地方青年歌舞厅里任潇洒，该不该羡慕？”“我站岗放哨保平安，地方群众为表谢意搞馈赠，能不能接受？”等，设置了人生、理想、奉献、金钱、消费、法纪等14个专题，使革命人生观教育比较全面、系统。由于这些专题内容是基层官兵经常谈论的热门话题，教育坚持用正确的理论作指导，用有说服力的事实作回答，因而官兵们普遍感到教育的针对性较强、效果较好。
    营造生动活泼的自我教育氛围，是这个总队开展革命人生观教育的又一条经验。他们改变过去“我说你听，我讲你通”的做法，让基层官兵上“前台”、唱“主角”，使教育的过程变成了官兵提高认识、解决问题的过程。例如，在“如何对待金钱”专题教育中，他们把这一问题分解成金钱是人类的“仆人”、走出金钱的“迷宫”、经得起金钱的考验3个具体方面，发动官兵在平等的氛围中各抒己见，在各种看法的互相撞击、交流中得到启发，形成共识。
    记者欣喜地看到，武警北京总队革命人生观教育已经产生了固本强基的效果。在论人生、立大志、比贡献的强烈氛围中，官兵们的人生态度和服役目标得到了校正，进一步明确了怎样立身做人、为谁当兵这个根本问题。有的政治干部深有感触地说：“过去总感到如今的战士对政治教育兴趣不大；而这次教育说明，只要摸准战士的思想脉搏，方法得当，政治教育定能收到春风化雨的效果。”
〖-ZW/正文〗
