〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军特别是党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向孔繁森同志学习的活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，全军同志尤其是党员领导干部，要联系自己的思想和工作实际向孔繁森同志学习。学习他忠诚党的事业、服从组织需要的坚强党性，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，自觉贯彻执行党的基本路线，忠实履行党赋予的崇高职责和神圣使命，以高度负责的精神，做好本职工作，为军队的现代化建设作贡献；学习他无私奉献的革命精神，进一步树立崇高的理想信念和正确的人生观、价值观，牢记全心全意为人民服务的宗旨，为了党的事业和人民的利益勇于牺牲、甘于吃亏；学习他开拓进取，求真务实的优良作风，振奋精神，转变作风，深入实际，深入基层，克服困难，创造性地抓好各项工作的落实；学习他艰苦奋斗、廉洁自律的高尚品德，保持我党我军的政治本色，自觉抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的影响，树立艰苦创业和廉洁奉公的良好形象。
    通知强调，各级党委和政治机关要把开展向孔繁森同志学习的活动，作为加强部队思想政治建设的一项重要工作来抓。要把这一学习活动同学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论结合起来，同贯彻中央军委关于加强军队党的建设的决定结合起来，同学雷锋、学苏宁、学徐洪刚以及学习本部队的先进模范结合起来。要把孔繁森同志的事迹作为党课学习和“四个教育”的生动教材，引导党员干部特别是领导干部自觉以孔繁森同志为榜样，对照自己的思想、工作找差距，从孔繁森同志的事迹中汲取营养，像他那样做一名党的好党员、人民的好干部。
〖-ZW/正文〗
