〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身稻田四年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某通信团农场场长王秀珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔忻连彦明李新良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王秀珠这个场长，手下只有五六个兵，在气候恶劣的塞北，经营着一块不太大的土地。但在驻地他却是个有影响的人物。因为他和他的战友用辛勤的汗水，一次次创下了塞北水稻亩产的最高纪录。王秀珠也因此而连年立功，今年年初又被北京军区评为劳动模范。
    1990年秋，王秀珠怀揣一纸任命书走马上任时，农场只有几间四处漏风的破房子，一堆锈迹斑斑的旧机器，田间杂草丛生，欠债12万元……
    全团官兵改善生活正在等米下锅，部队领导要求农场尽快改变面貌。压力，巨大的压力，激发了王秀珠艰苦创业的决心。他一到农场就干开了。清晨，稻田里结了一层薄冰，王秀珠脱掉鞋袜，挽起裤腿，第一个跳进水里，战士们跟着下去，展开了农田整治大战。经过一个月的奋斗，60多亩荒地、90多亩低洼地被治理得平平展展，2300米排水渠、800米泄洪道畅通无阻，几百条田埂横平竖直。接着，他又四处奔走，寻找肥源，组织大家维修机器，待到第二年春暖花开时，近百台脱粒机、除草机等，全部旧貌换新颜。
    挥锹抡镐，插秧割稻，干不完的体力活已够王秀珠伤筋动骨的了，可稍有空闲，他仍不肯停歇。他知道，种水稻说难也不难，但要种好并非易事，做为一场之长，光吃苦受累还不够，更要讲究科学。他订阅了《科技日报》、《农民日报》，购买了30多本水稻种植的书，有计划地学习水稻种植技术。
    王秀珠不满足于从书本中吸取知识，还拜名人，访专家，走了3省2市，与10多个水稻种植科技单位建立了联系。在黑龙江粮种基地、吉林水稻栽培服务站、唐山农业技术咨询点、北京的教授顾问处，提起王秀珠的名字，无人不晓。3年间，他虚心请教，不耻下问，感动了13位农业专家和教授，由此，他得到了精心指导和热情帮助。
    王秀珠一面向专家请教，一面在实践中摸索。这几年，他总是随身装着一个笔记本，从育秧、施肥、灌水，到除草、灭虫、收割，秧苗生长的每一个环节及每一点细微的变化，他都一一记录下来，4年多时间，他用完了6个笔记本，还建立了《技术资料剪贴本》、《水稻各阶段生长情况档案》，总结和掌握了一整套适合塞北特点的水稻种植经验。有一种蝼蛄对稻苗的危害很大，专咬秧苗的茎干。他按书本上的提示打药，效果不佳。为了观察蝼蛄的活动规律，把握打药时机，王秀珠白天在田边一蹲十几个小时，晚上还打着手电，忍着蚊虫叮咬仔细观察。一连熬了几个通宵，终于摸清了防治虫害的最佳时机，把握了最佳用药量，治服了蝼蛄。
    渐渐王秀珠成了水稻种植的行家里手。农业专家说：“王场长的水稻种植技术比专业人员都专业。什么时间育苗，什么时间插秧，什么时间打药，哪种病虫害怎么防治，分蘖时如何管理，抽穗时施什么肥，他心中都有数。”为此，集团军把十几个水稻新品种的种植试验任务交给了他。
    一晃4年多的时间过去了，农场的面貌发生了根本变化，一年上一个台阶。1991年水稻亩产闯千斤关；1992年亩产上升到1523斤；1993年平均亩产1653斤，名列集团军第一；1994年再创集团军第一，亩产达到1673斤。RW：王秀珠；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
