〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院为全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养600余名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯 吴志军、特约记者张石报道：军事医学科学院培养的一大批博士、硕士已成长为我军医学领域的学科带头人和科研骨干，并取得一系列科技成果。昨天，该院对在发展研究生教育工作中作出贡献的先进集体和个人给予通报表彰，并部署了到本世纪末的研究生教育发展规划。
    改革开放以来，该院招收了近千名研究生，为全军培养出600余名博士、硕士。这些跨世纪的高层次人才，在我军的医学科学事业发挥了重要作用。“八五”期间，留本院工作的300余名研究生作为主要研制者，共获得国家和军队科技进步二等奖以上成果60余项。目前，他们还分别作为负责人承担着近百项国家“八五”攻关课题、“863”计划课题、自然科学基金课题以及全军重点科研课题。
    研究生教育的不断发展，较好地改善了该院科研队伍的知识、年龄结构，全院研究人员中中青年博士、硕士占到40％，缓解了军事医学科学事业对高层次人才迫切需求的矛盾。
〖-ZW/正文〗
