〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菏泽牡丹吐芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏进本报记者阎金久〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/山东荷泽市/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风，吹绿了菏泽万亩牡丹园，千万株牡丹正孕育着勃勃生机，竞相怒放。
    山东省菏泽市古称曹州，北倚黄河，东邻水泊梁山，是驰名海内外的牡丹之乡，栽培牡丹已有千余年的历史。史料曾载：“曹州牡丹甲于海内”。
    素有“国色天香”之称的牡丹，是我国的传统名花。人们视牡丹为和平、幸福、繁荣、昌盛的象征。据有关部门透露，无论选择“一国一花”还是“一国四花”方案，牡丹都很有希望戴上国花的桂冠。随着国花评选即将揭晓，观赏牡丹更引起了人们极大的兴趣。
    花如海，人似潮。我们来到菏泽牡丹园，只见万亩牡丹千姿百态，争奇斗妍，令人目不暇接。据菏泽市牡丹乡的领导介绍，目前仅曹州牡丹园、百花园、古今园三大名园，就种植牡丹1.2万亩，品种达500多个，并有皇冠型、绣球型、菊花型、荷花型等九个花型和黄、白、粉、红、紫、黑、绿、蓝等九大花色。现在，菏泽已成为我国最大的牡丹观赏区和生产、科研、销售基地。10多年来，菏泽牡丹每年都有数万株运往外地。从南国羊城到东北边陲，全国20多个省区和许多大城市都移植了菏泽牡丹。
    花开随人愿。近年来，菏泽特别重视对牡丹的科学研究，使催花技术更加精湛。每年农历十月间，菏泽牡丹南下广州，经过科学催花，于春节前运往香港、澳门等地，颇受欢迎。今年春节前，10万株含苞待放的催花牡丹被销往各地，给节日增添了喜庆气氛。
    菏泽牡丹不仅誉满国内，而且名扬海外。曹州牡丹开发总公司的同志告诉我们，现在，菏泽牡丹已在日本、美国、丹麦、俄罗斯、加拿大等20多个国家安家落户，日本东京还建立了占地100亩的“中国曹州牡丹园”。
    聪明的菏泽人以花为“媒”，促进经济发展。1992年以来，菏泽市已成功地举办了三届国际牡丹花会，共引进外资6000多万美元，经贸成交额达45亿元。截至目前，已有100多家三资企业在菏泽落户。今后，随着改革的深入和经济的发展，菏泽牡丹将更加芬芳艳丽，使牡丹之乡焕发出新的光彩。
    图为菏泽曹州牡丹园一角。 苏进摄（照片）
〖-ZW/正文〗
