〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘班车的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林总队机关家属宿舍区。通往机关办公地点的班车每天上班时，人们总会见到总队领导同志和机关干部一样，依次登上这辆班车上班。夕阳西下，他们又乘这辆班车下班。春去冬来，时至今日，这辆班车已运行一年有余，它每天都这样接来送去，没有发生过什么动人的故事，却产生了很好的效应。
    当初，吉林总队干部家属欢天喜地搬进新落成的机关家属区，但由于距市区和总队机关办公楼较远，机关各处（室）的工作用车几乎成了接送干部家属上下班、小孩上学入托的“专车”。总队长王子卿、政委李新基见状，特指示司令部管理处每天发两辆班车专门接送干部家属、子女，可接孩子、送家属的“专车”仍不见少。公车私用为何禁而不止？王总队长和李政委想来想去，决定从自身做起，把自己坐小车上下班改为同机关干部一道乘班车。
    开始，机关干部有的感到新奇，有的表示怀疑：“总队领导和机关干部一道坐班车上下班，恐怕只是几天新鲜吧！”可是，一月过去了，一年过去了，总队领导依然是坐班车上下班。机关干部见状，也都悄悄把自己的“专车”停了。
    总队领导上下班乘班车的消息像一股春风迅速吹到全总队。谁也没发通知，谁也没作指示，全总队各级领导纷纷仿效起来……
    官兵们不无感慨地说，这领导的行动真是无声的命令呀！而总队长王子卿的感受更深一层：“和大家坐在一辆班车里，说一说，笑一笑，多亲多近呀！”
〖-ZW/正文〗
