〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孔繁森事迹激励西藏军区总医院白衣战士扎根高原无私奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当西藏人民“好门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区总医院/学习孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月15日电 肖龙辉、特约记者陈世荣报道：连日来，西藏军区总医院医务人员认真学习孔繁森的事迹，进一步升华了自己的人生理想，一个“像孔繁森那样争当西藏人民好门巴”的活动正在该院掀起。
    曾经为孔繁森治过病的外一科藏族主治医师任青欧珠和护士长李强琦回忆说，1993年9月，孔繁森因痔疮严重感染，到该科治疗，按他的级别应住高干病房，可他坚持同普通病员一样住大病房。当他手术后稍能走路时，就主动帮助行走不便的病员打饭、送药、倒开水，帮助护理人员拖地板、擦窗户。一次，孔繁森住院时，正碰上该科抢救一位脾破裂的危重病人，急需输血，他得知这位病人与自己的血型相同，就主动献血。还有一次，孔书记身边的工作人员小杜受伤住院，孔书记在病床边侍候了一夜，把小杜感动得哭了。西藏军区总院的医护人员说，孔书记为我们树立了对待病人似亲人的榜样，我们一定要学习他的高尚品格，满腔热忱为每一位伤病员服好务。
    曾与孔繁森有过密切交往的李素芝副院长，1977年主动申请从上海二医大调到西藏工作。他表示，决心把孔繁森那种“把藏族人民的疾苦看成是自己的疾苦，把藏族人民的幸福看成是自己的幸福”的高尚品格作为自己的毕生实践，更好地为西藏人民服务。去年刚从天府之国要求上高原工作的护士学员张杰、肖冬梅一致表决心，要学习孔繁森的奉献精神，扎根高原一辈子，为建设美丽富饶的新西藏贡献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
