〖ZQ/总期〗13610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质好到哪都有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仓库主任蒋长春转业当上县委副书记连长王炳奎被聘为酒店副总经理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾桂荣、钟友国报道：“只要你献身国防，在部队真正干出一番业绩，地方政府是不会亏待你的。”4月初，已走马上任湖南省宜章县委副书记的原广州军区某军械仓库主任蒋长春，回“娘家”向官兵现身说“经”。
    蒋长春1989年从广东特区调到有“夹皮沟”之称的湘南山区某军械仓库任主任。他带领官兵艰苦创业，短短3年时间解决了困扰仓库多年的20多个难题，创造出良好的拴心留人环境。仓库获全军仓库验收考核第一名，受到总部通报表彰。他本人也被树为艰苦创业典型，多次立功受奖。
    在部队政绩突出，回地方同样受重用。去年蒋长春因年龄过杠被确定转业后，湖南省郴州地委、行署破例给他留出了宜章县委副书记的位置。
    本报讯 李华、詹裕升报道：近日，广西军区某部一连官兵相互传递着一个令人鼓舞的消息：去年转业的老连长王炳奎已被湖南一家中美合资的大酒店聘为主管公关部的副总经理。
    王炳奎自1990年任连长后，以情带兵，任职期间，做好了12名后进战士的思想转化工作。在他和支部“一班人”的努力下，一连官兵关系融洽，上下一条心，连队先后两次被上级评为“基层建设标兵连队”，王炳奎也被评为“爱兵模范”。
    王炳奎去年转业回到家乡湖南，正遇上拥有2000多名员工的明园酒店招聘管理人员，他大胆应聘。面试中，王炳奎提出的加强培养员工的认同感和归属感，让每个员工把酒店当作自己的家；落实好奖罚制度，形成向心力和凝聚力等措施得到赞许。
    “懂得怎样爱兵就懂得怎么爱员工，酒店也就成功了一半。”总经理当即拍板招聘王炳奎为酒店副总经理。RW：蒋长春；王炳奎；转业干部；事迹
〖-ZW/正文〗
