〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅光远龚长君谷秀章石连宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏某部生产中维护群众利益
    本报讯 西藏军区某部在生产中处处维护群众利益，受到驻地藏胞的热烈赞扬。部队有几百亩土地和群众的土地连在一起，共同使用两条水渠。战士们切实做到了不和群众争水。农民白天浇，他们就晚上浇。有一天，部队机关的几名干部、战士从三里多外把水引来浇地，浇了一半的时候，有一位农民也想浇自己的地，他们便主动地帮助农民先浇好，然后再继续浇自己的地。一分队的战士开出一块一亩左右的草地，泥土黑黝黝的，贫苦农民多吉看了很羡慕。一分队的同志便主动把这块地让给了他。今春以来，全部队送给群众的土地就有八十多亩。部队还抽出时间，帮助群众整修渠道。某边防分队和藏胞一起，将驻地周围四个乡的水渠普遍整修了一次，还修了一条两千米长的水沟，解决了几十亩地的用水。为了帮助群众发展蔬菜生产，这个部队还支援了藏胞一千多斤洋芋种，部分大萝卜、白菜种籽。群众不懂种植技术，战士们就亲手帮助种。（傅光远）
    炮一连干部和战士同劳动
    本报讯 在辽河岸边执行生产任务的炮一边干部，和战士一起劳动，及时发现问题，改进劳动组织，既保证了劳动质量，又提高了劳动效率。播种开始时，副连长吴升和副指导员白武剑发现有的同志生产技术不熟练，播种质量差，就组织大家学习播种技术。生产中，指导员冯志和发现有窝工现象，就同大家一起研究，改进了劳动组织。有的人只图快忽视质量，吴副连长就用去年播种质量不好影响收成的事实教育大家。劳动中连排干部发现好人好事就及时表扬。有的新战士劳动时手磨起泡也一直坚持着干，炊事班做到哪里有人哪里就有水，干部都及时给予鼓励。因此，部队劳动热情高，效率高。开始时，每天只能播种五亩，现在每天能种二十多亩，播种质量也有明显提高。（石连宝、龚长君）
    四五八五部队重视生活管理
    本报讯 四五八五部队党委在生产中重视生活管理。这个部队今年是在大荒滩上生产，住的是草棚。他们在雨季到来之前，就准备好了足够的稻草，整修了房子，把草墙改为坯墙，草炕改为坯炕。每当下雨天。各级干部都去检查房子，防止发生事故。首长们看到战士们吃的菜单调，在不与民争利的前提下，组织人力打鱼三千多斤，改善生活。他们还组织伙食评比，提高烹调技术，根据劳动强度情况。适当增加了粮食，保证大家吃饱吃好。为了保证部队劳动好休息好，他们对每一个工种都做了试点，然后确定劳动日的指标，规定提前完成，提前休息，不加班加点。他们还在大荒滩上修了操场，设置了木马、单双杠、篮球架，每连发了扑克、象棋等文娱用品，使大家在劳动后，能够愉快地休息。部队党委也重视解决干部战士个人生活的一些问题，如每月给干部几天的假期，让他们回营房处理一些家务事。对老战士的休假探家也做了安排。由于生活管理好，全体人员干劲大、情绪高、病号少，出勤率达百分之九十八，许多任务都提前完成了。 （谷秀章）
〖-ZW/正文〗
