〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚总统苏加诺发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障人身和财产安全制止反革命骚乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达23日电 印度尼西亚总统兼武装部队最高统帅苏加诺20日就最近发生的骚乱事件颁发的命令今天在印度尼西亚报纸上发表。据报道，苏加诺总统在这项给印度尼西亚全体部长、国家机构、民族阵线和所有团体的命令中，要求“恢复个人和各阶层的人身和财产的安全保障，防止毁坏任何人的企业，并帮助这些企业得以正常营业，以便对我们大家都有利。”
    苏加诺还进一步指示他们采取必要的步骤来贯彻执行这项命令。
    苏加诺总统号召印度尼西亚人民竭尽全力帮助政府、国家机构、民族阵线和人民团体贯彻执行这项命令。
    据报道，苏加诺总统在出国前向民族阵线秘书长苏迪比约发出的一项指示中要求民族阵线和所有的政治组织、群众组织和专业团体协助国家的执法机关，并同它们进行合作以维护安全，特别是反击各项反革命活动，包括最近所发生的旨在通过种族主义活动来破坏苏加诺总统的领导地位以及其他的反革命活动。
〖-ZW/正文〗
