〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照好八连的工作 学习十二条基本经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连通过初评找到薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心坚持四个第一大鼓干劲再争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周才仁管志初胡顺纯张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不怨天，不尤人，3071部队八连在四好初评中，对照好八连的工作，抓住本身存在的问题，认真打了几个回合的思想仗，提高了对四个第一的认识，鼓起了干劲，决心把失去的四好夺回来。
    八连1961年曾被评为四好连队，去年因为只抓任务不抓思想，运动中采取守势，进步不大，没有评上四好。今年四好初评中，八连干部学习了全军政工会议精神和连队建议的十二条基本经验，对照本连的工作进行了检查。为什么冬训成绩不好，为什么有些老战士的思想问题没有及时解决？想来想去，是四个第一坚持不够。可是，四个第一为什么没坚持好，有的同志说：“任务一重，工作一多，要求一紧，四个第一就难坚持了！”有的同志认为：“我们想坚持四个第一，但是，上级不坚持四个第一，后进战士不接受四个第一。”在这些糊涂思想面前怎么办呢？工作组和八连干部商量，先用“南京路上好八连”这面镜子照一照。大家重新学习了好八连的模范事迹，再来和本连情况对比，问题就明显了。刘指导员说：“好八连指导员对战士拾到的一分钱，看得这么重，看得这么远，工作做得这样细，起了大作用。我这个指导员，战士交来一角钱也不当回事，一元钱也不过队前讲讲就完了。好八连的一只工具箱，传下了一种好作风，我们呢，用多少行动给连队传了好作风？”其他干部也作了对比。这种对比检查，使大家明确了：不是上级不坚持和后进战士不接受四个第一，而是自己在坚持四个第一上大有问题。这时，党支部决定干部分头深入班排倾听一下群众的意见。战士们也同样学习了连队建设的十二条基本经验，并且也抓住四个第一这一条，以雷锋为榜样，进行了五好初评。战士们对连队工作提出了许多意见。副班长马月为说：“我们连看来也学习毛主席著作，可是领导上没有具体组织，只是在每天规定的十五分钟内学学。”班长胡少凯说：“我们连的批评多、表扬少，谈一次话就批评一次。”班长何光忠说：“我们连是有问题找领导，没有发动群众做思想工作，什么都靠干部包，当然包不了。”群众从各个方面把坚持四个第一中的问题提出来了，把这些意见分析了一下，正是十二条经验中指出的四个第一落实的三个标志没有做好（思想工作的位置是否放在了第一位，是否在一切工作中以毛泽东思想为指针，是否人人做思想工作了），从而认识到我们的工作还差得很远哪！
    从分析群众意见入手，连队领导又进一步解剖了两件工作，弄清到底是不是上级不坚持四个第一、后进战士不要四个第一。首先是分析了今年冬训为什么成绩不好。冬训开始，大家也研究了连队的思想情况，可是，当时注意力全部集中在技术过关上。连长带着指挥排，每天顶风冒雪野外作业，大会小会都是技术问题，而对于当时部分同志中存在的怕苦怕累思想，个别同志的无组织无纪律现象，却视若无睹。连长检查后感慨地说：“不是领导要求急、时间少，而是我们没有抓四个第一，打了半年疲劳战！”其次，他们又分析了一个后进战士变先进的事例。这个战士原先是被认为“不要四个第一”的，可是，自从他学习了毛主席著作，提高了阶级觉悟，懂得了为谁当兵，在不长的时间内，进步很快。相反，另一个战士，由于干部只是采取简单批评的办法，结果问题反而不能得到解决。从这些事例中，干部认识到，并不是这些同志不要四个第一，而是连队领导没有坚持四个第一，没有以阶级观点对待后进战士，没有做艰苦细致的思想工作。
    通过这一系列的研究讨论，八连干部终于认识到，没有评上四好，没有进入先进行列，不能怨上怨下，必须认真从本身的工作上寻找教训。明确了这一点，大家的干劲又鼓起来了，针对过去坚持四个第一不够的地方，加强工作。全连出现朝气勃勃一片向上的情绪。初评虽然没评上四好，但是争四好的信心很足。（胡顺纯、周才仁、管志初、张振瀛）
〖-ZW/正文〗
