〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从提倡党委之间交心通气以来，我接连参加了多次谈心会，有上级的，有同级的，也有下级的。除了谈心会以外，也见有两人促膝长谈的。这样谈来谈去，越谈越有味，越谈越想谈。它能给人产生一种热烘烘的情感，给人以力量，并令人深思向往，而久久不忘。因而渐渐地使我对谈心产生了浓厚的兴趣，所以也来谈谈“谈心”。
    一个好的单位必然有一个好的党委或支部，而一个好的党委或支部必有一个好的领导核心。这个领导核心之所以坚强，是由于主要领导骨干的团结无间，齐心协力。要达到这一步，谈心是不可少的。事事谈，人人谈，经常谈；谈工作，谈思想，谈学习，谈生活。谈又应该谈心里话。“话不谈不明，心不交不密”。谈心的好处实在大。
    我曾遇到过这样两个人，他们因闹不团结，而互不讲话，越不讲话就越不团结。开始是些鸡毛蒜皮的事谁也不好开口，后来越发展越严重，就更不愿意开口了。当工作受到了严重损失，双方虽都觉得这样不行，想开口时又都不好意思开口了。这样的苦恼日子过了很久，才在大家帮助下开了口，说了心里话。结果是气也消了，疙瘩也解开了，齐心协力地去工作了。事后他们后悔地说：“早知如此，为什么不早些谈心呢？”
    是啊，有问题不谈是不能解决的，谈而不全抛一片心也是不行的。党的事业要求我们团结起来，万众一心，齐心协力。而心各有一个，要想把万众之心结在一起，这不但要有共同的理想，而且要有互通的桥梁。常言道：“人心隔肚皮，只有自己知。”要想互知就要互谈。而知心是心连心的基础。人们生活工作在一起，认识不一致的事常常会有，问题是不要由小到大，形成隔阂。这就要常谈心。我们有共同理想为基础，只要能赤诚相见、开诚布公，我想不论什么隔阂也会打破。凡谈过心的人，都会尝到谈心之乐；吃过不通气之苦的人，可能更知谈心之甜。
    我觉得谈心不仅是沟通心连心的桥梁，疏通淤塞的渠道，而且在工作中还可以互相启发，打开脑筋，在学习中起消毒剂和滋补剂的作用。繁忙的工作，有时会使人脑子发热发昏，或麻痹迟钝；如果能及时找人扯扯聊聊，分析分析形势，通通“情报”，交换点看法，你就会感到象吃了一服清凉剂一样变得耳聪目明，头清脑醒。从而豁然开朗，方向明，信心足，方法倍增，工作就会出现新的局面。
    在思想意识修养中，少奇同志指出我们既要有“吾日三省吾身”的苦心苦志，还要有同志间的“如切如磋，如琢如磨”的互相帮助。如果几个人常常谈谈学习心得感想，相互批评讨论，以取长补短，那是非常有益的事情。
    愿谈心能在我们党内生活中无比活跃。
〖-ZW/正文〗
