〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血缘”中的血债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司空汉/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪上台以后，就吩咐他的弟弟、美国司法部长罗伯特・肯尼迪，他的妹夫、美国“和平队”头子施里弗等人，带着“美援”，前往非洲去“攀亲戚”。口口声声，美国与非洲有着“十分亲密的血缘关系”，因为在美国生活着两千万祖籍非洲的黑人。美国新殖民主义的货品，也被包装得很漂亮，还贴着“民主、平等、博爱”的商标呢。肯尼迪满指望他那野心勃勃的“新边疆政策”，就要在非洲“鸿图大展”，不禁心花怒放起来。
    可是非洲人民眼睛雪亮。他们看得清，与帝国主义恶棍结“亲戚”，不搞得家破人亡才有鬼！瞧，正当肯尼迪大“攀亲戚”之际，不就有许多非洲国家的外交官员，在美国横遭辱骂和殴打吗？这种迎接“亲戚”的“隆重礼仪”，非洲人民是永远不会忘记的！
    至于所谓“血缘关系”，那只不过是一部黑种人在美国的血泪史。最近，美国南方黑人因为不堪再过牛马生活。而要求起码的人权，展开了震动世界的正义斗争。肯尼迪为美国的“声誉”，假惺惺地悲叹了一番之后，照样残暴地镇压不误。什么“民主”、“平等”、什么“亲戚”的情面，全然不顾了。又一笔巨大的血债，添进了所谓“亲密的血缘关系”中！
    非洲人民和他们在美国的黑人同胞，对肯尼迪佛口蛇心的把戏，已经忍无可忍。非洲人民发言了：对美国黑人的暴行，就是对非洲的暴行！美国一个黑人组织也宣称：他们的斗争，也就是全世界被压迫人民的斗争！肯尼迪的“攀亲戚运动”彻底破产了。而他对黑人民族欠下的血债，是一定要偿还的！听，“鸣呼噜”（自由）的怨吼声，已经飞越大西洋，为斗争中的美国黑人兄弟，敲起了壮烈的战鼓。
〖-ZW/正文〗
