〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地国营农场春播形势很好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春播进度快，质量好，南方各地农场早稻一片葱绿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国营农场农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 我国各地国营农场加紧春播。季节较早的南方各地农场，栽插的早稻已经一片葱绿。长江两岸各农场玉米、棉花等作物播种已经基本结束，目前，正在栽插中稻。季节较晚的北方各地农场在超额完成了春小麦播种之后，现在正播种大豆、玉米等作物。
    有条件植棉的农场，今年都适当扩大了植棉面积，并采取了许多增产措施。新疆、湖北、湖南等地的国营农场，今年安排的棉花播种面积都超过了国家计划。在全国农场中植棉面积最大的新疆生产建设兵团农场，今年有三分之二左右的棉田安排在经过伏翻、秋耕和冬灌过的地块上，并有半数以上施了底肥。湖北省农场今年春播的棉田普遍犁耙了两三遍，施的底肥也比较多。有些地区的农场还适当地扩大了油、麻、烟、糖等经济作物的种植面积。今年全国各地国营农场春播形势很好。经过去冬今春的社会主义教育和技术训练，广大职工政治觉悟和业务水平有了显著的提高，备耕工作比较深入、扎实，加上入春以来大部分地区风雨调和。因此，春播工作进度快、质量好。东北各地的国营农场，今年春小麦播种一般都比去年提前十天左右结束。吉林省各国营农场的春麦播种，一般比去年提前半个月左右，新疆建设兵团各农场，春播日进度比去年快20％左右。各农场春播的作物，一般都作到深度适宜、下种均匀。
    今年各地国营农场计划增加的拖拉机相当于原有台数的10％左右，有40％左右现在已运到现场。其他如汽车、播种机、犁、耙等机具也都有增加。各农场还普遍维修了原有的拖拉机和农具，提前完成了维修计划和提高了检修质量。江西、湖南、辽宁、新疆等地农场，去冬今春并整修了一批水利工程，使农田灌溉面积有显著改善。多数农场为春播作物准备的肥料也比去年多。辽宁各国营农场春播作物施底肥面积达80％以上。这些准备工作，都为今年国营农场的春播提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
