〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“董存瑞班”在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会昌严锡南刘开强晏继佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞光荣牺牲十五周年了。以英雄的名字命名的“董存瑞班”，处处以英雄为榜样，写下了新的诗篇。1949年在南下进军战斗中荣获“尖刀班”称号，抗美援朝战争中荣获“战斗模范”称号，军事训练中荣获“优秀炮班”称号；参加社会主义建设和其它各项工作中，共记集体二等功一次、三等功五次；荣获锦旗十五面、奖状十五个。在创造四好连队运动中，连续两年被评为“四好班”。
    主动担负艰巨任务
    “董存瑞班”的战士们，发扬了董存瑞的革命英雄主义精神，总是要求完成最困难最艰巨的任务，而且每一次都完成得很好。去年10月，他们连接受了一个月要完成四栋房子的砌建任务。在整个任务中，头道工序砌毛石、灌灰浆，是一个紧张、劳累而又带关键性的工作。按时间和劳力计算，需要一个排才能完成。这时，“董存瑞班”挺身而出，主动请求担负这个工作。人少工作重，一个人顶几个人用。战士们放下水桶担起灰桶，不是搬石头就是和灰浆。战士季跃忠在灌浆最紧张的时候，肩上挑两桶，手里还提着一桶，在工地上快步如飞，来往如梭。班长杨春祥和全班同志同样劳动了一天，晚上躺在床上，确实感觉有点儿累。但当他一转脸看到墙壁上老班长董存瑞的挂象时，舍身炸碉堡的英雄形象立即出现在他的脑子里，一股无穷的力量支持着他，使他忘掉了疲劳，再也睡不下去。他走下床来，把全班同志的泥袜子、脏鞋，一双双洗刷干净，保证第二天同志们穿着干净的鞋袜上工。“董存瑞班”的战士们经过艰苦的努力，终于实现了自己的诺言，在全连、在整个工地上博得了群众的一致赞扬：“‘董存瑞班’真是好样的！”
    在“董存瑞班”里，以英雄董存瑞舍身炸碉堡的精神，去完成各项艰巨任务的生动事迹是很多的。他们班在冬季训练中取得了全班满堂红的成绩，上山采石，又创造了全国的最高纪录。
    处处关心集体
    “董存瑞班”的战士处处关心集体。星期天、假日，该休息了。他们想到的是怎样让同志们休息得更好。就以最近三个假日来说吧，第一个星期天，他们到炊事班帮厨；第二个星期天，到新兵连做了一天饭；第三个星期天，正副班长都因公外出，三名战士自动组织起来，帮助生产队开荒去了。新战士赵守国来到部队虽然还不到一年的时间，可是他在“董存瑞班”的熏陶下成为“闲不着”的人。有一天，下过大雪，全连劳动归来，天已经黑下来了。赵守国眼看烧柴没有了，他一声不吭，拿上斧子绳索，上山砍柴。赵守国想：“最冷的时候，也正是同志们最需要柴禾的时候。”他把柴禾背回来，借着雪光一节一节地砍好，送到全排的火墙口。
    在施工中，当上级发给新水桶的时候，他们把新的送给别人，而自己把破旧的水桶修补好再使用。当驾驶员把沙子运到工地，卸车的同志们下工了，他们就主动前来卸下沙子。
    爱护武器装备
    最近，全团检查了武器装备的保管情况。其中有一支洁净明亮的枪，特别引人注目。这支枪是“董存瑞班”一个新战士的。他爱护武器真如爱护自己的眼睛一样。冬天，他在零下三十多度的夜晚站岗，风雪交加，寒气袭人，他怕枪沾上冰雪生锈，解开皮大衣把枪盖着。下了岗又不顾疲劳，把枪擦干净了才去睡觉。“董存瑞班”的战士人人如此，无论刮风、下雨、下雪，时时对武器装备精心保养、爱护备至。十五年来，他们的武器装备始终保持着良好的战备状态。他们用的擦炮布，洗了用，用了洗，1958年以来，为国家节约了八百零四方尺。
    “董存瑞班”所在连队里经常出现这样的事情：厕所门坏了，不等上级讲，就有人把它修理好了；有的桌子、板凳坏了，都及时修整一新……这些爱护公物的好事情，是“董存瑞班”的战士们悄悄地做的。正象老班长董存瑞说的那样：“革命就是为了人民，只要对人民有利的事，就应该主动地去做好。”
    “董存瑞班”各项工作都取得了优异的成绩。当他们受到上级表扬的时候，班长总是组织大家坐下来找薄弱环节，学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。一次，营首长在军人大会上表扬了首都侦察班内务好，虽然“董存瑞班”也同时受了表扬，班长杨春祥还率领全班去侦察班参观访问，学习他们的长处。
〖-ZW/正文〗
