〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午睡有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏，日长夜短。光靠夜间睡眠来消除一日之疲劳，颇感不足；因此，作息时间表多了一项规定：午睡。
    下面这种情况但愿是我们这儿的个别现象。刚刚躺在床上，隔壁宿舍里马上就传来了“啪……啪”的甩扑克声、“嗵……嗵”的拍打桌面声；接着，又是一阵吵嚷、一阵大笑。的确难以入睡，便起身前去好言相劝。吵嚷的声音果然抑制了一些，但是过了一会，热烈的喧闹又一阵比一阵高起来。我的劝阻，终于没有使拍打和笑声减色。
    我非常佩服这些同志的“充沛精力”，如果在工作中也是这样，那该多好啊！事实不然，在非业余时间里，这些同志却是另一种模样。你瞧：他坐在办公桌上还不到几十分钟的光景，上下眼皮就无法支持地打起架来。如果下午是开会或听报告，这些同志更是无法抵御睡魔的侵袭。周围的同志都在静心地听首长报告，细心地记着笔记。他却两手捧着脑袋，“梦见周公”去了。左右的同志用手拍他一下，才勉强把眼皮睁开来。这时，在他的脸上再也难以找到午睡时甩扑克的旺盛情绪。
    我们伟大的革命导师列宁说过：不会休息的人就不会很好地工作。千真万确。奉劝这些同志，很好利用午睡时间，养精蓄锐，把充沛的精力用到工作上去吧！如果真的感到午睡时间太长，那就不妨挤时间阅读一点书报！一则可以充实知识仓库，再则不致影响他人午睡，岂不是一举两得！
〖-ZW/正文〗
