〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进教学方法――训练方针原则落实的重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队总结郭兴福教学经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次号召所属部队普遍推广，进一步提高训练质量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 郭兴福的教学经验，到底有哪些具体内容？最近南京部队领导机关根据郭兴福一年多来的教学实践，总结归纳成八条具体经验。再一次号召所属各部队普遍推广，以便进一步提高训练质量。
    郭兴福从去年4月份起，带领本连的第三班到南京部队所属各单位作了一百五十多次巡回去演，还参加了南京部队战术训练现场会议的汇报表演。在这一年多来，他不断地总结自己的经验，虚心地向兄弟部队优秀教练员学习，取长补短，使自己的教学经验更加丰富起来。他的八条经验是：
    第一，摸清底细，因人施教。在训练中他首先摸清每个战士的思想、技术、接受能力和个性等特点，根据课题的训练目的，提出不同的要求，采取不同的办法。比如经他训练的三班战士中各人都有自己不同的特点，有的领会理论较快，但是动作不够灵活；有的学动作很快，但是学理论就较慢；有的基础较好，有的基础较差；有的技术好，有的战术好；有的天资聪明，一点就破，有的就差些。这些情况郭兴福在事先都作了调查，有了准备，一人一张药方，对症下药。比如单兵进攻的时候，钱根苗对保存自己消灭敌人的关系讲得头头是道，回答问题也干净利落，但是做动作时有时姿势较高，敌情观念不强，动作也比较马虎。郭兴福就特别注意看他的动作，发现他手榴弹没拉弦，就问他这样能不能消灭敌人，发现他姿势太高，就问他这样能不能保存自己，引导他用理论联系实际，做好动作。让战士既知道自己之长，也知道自己之短，练一次有一次进步，能在自己原有的基础上逐步提高。
    除了摸清人的底细以外，对于所教课程所需要的地形，也要心中有数。一年多来，郭兴福在巡回表演中碰到过各种各样的地形，他都能根据各种不同的地形因地制宜，在哪里讲，在哪里练，选择什么道路，采取什么姿势，脑子里都有了打算。有人说郭兴福表演次次不重样，这都是因为他对人员和地形作了深入的调查研究的结果。
    第二，分清层次，由简到繁。郭兴福在教学中，每次都做到认真备课，吃透课题内容，先讲什么，后讲什么，出什么情况，举什么例子，都有个循序渐进的打算。讲小组的敌火下运动，就先讲小组有几种队形和队形的变换，再讲在小组队形中的协同动作。队形问题解决了，就增加复杂情况，比如组长怎样指挥，用什么方法；战士怎样观察，怎样前进，怎样报告，怎样掩护等等，讲爆破时就先讲携带炸药包的方法和前进姿势，再讲运动路线和炸点的选择，并且一面讲，一面示范，一面练习。这样一层一层他讲，讲课讲透；一动一动地练，练熟练精，战士领会快，记得牢，效果就好。
    第三，归纳要领，做出样子。郭兴福每教完一个动作，都归纳一下要领，便于记忆，也便于检查。比如利用地形地物。他归纳成“三个自下而上”（自下而上占领、观察、出枪）和“三个方便”（便于观察、便于射击、便于荫蔽身体）。几句话，几个字，简明扼要，好懂好记。他又事事给战士做出样子来，树立标准。比如冲击中的抵近射击，要求打得快，打得准，开始战士们没有信心，他自己也没有把握。于是他每天早晨起来练，找战士们研究要领，经过半个多月的苦练，他用实弹检验成绩，结果三发两中。这样一来，战士们信心增强了，苦练的劲头也更足了。有一次，他们在稻田里练习立、跪、卧三种姿势的射击。稻田里积水很深，稀泥陷腿，个别战士看看泥水，望望郭兴福。表现有畏难情绪。郭兴福问大家，“在战场上遇到泥水，发现敌人，要不要就地射击？”战士们回答要射击。接着他先下水，找了个比较荫蔽的地形卧了下去，胸腹浸在水里，边讲边做，一丝不苟。在他的模范行动影响下，战士们争着下水苦练起来。
    第四，情况诱导，正误对比。在以前，郭兴福单纯用口令和手势指挥战士。他叫前进，战士就前进，他叫卧倒，战士就卧倒，但为什么前进，为什么卧倒，战士们不很清楚。后来他发现老这么练下去，会使战士养成一种依赖心理，不符合实战要求。他学习林彪元帅著作时，从“枪声就是命令”这句话中得到了启示：应该让战士把战场情况的变化当成自己行动的根据，动脑筋，想对策，随机应变，孤胆作战。于是他就用战场上可能发生的情况，来诱导战士做动作。开始他只出些简单的情况，比如“敌火中断”，或者“敌火复活”等来诱导战士前进或卧倒，后来就出些复杂多变的情况。如“运动受阻”、“中途负伤”、“雷管失效”或“子弹打光了”等许多意外情况，让战士动脑筋，想办法。独自应付。有时候，战士们在复杂情况面前想不出办法，或者做错了动作，郭兴福就先做个错的，然后做个对的，让战士们研究错在哪里，对在哪里，原因是什么，真正做到一丝不苟，严格要求。有时候一个战士做错了，他找另一个动作正确的战士再做，然后让大家比较，谁对谁错，为什么。做到出一种情况练出多种打法，在一种地形上练出多种动作。有时候，战士们看法不一致，有争论，他就引导大家再做，再比，再想，直到人人能够随机应变，无论碰到什么情况都能灵活处理为止。因此，战士们都说郭兴福教战术的最大特点是：教学双方齐动脑，战术训练效果好，领会深刻学得快，脑子越练越灵巧。
    第五，重点提问，反复练习。这是教练员了解战士接受程度和使战士加深记忆的重要方法，通过提问，可以使战士反复思考教练员讲解的内容，领会精神实质，加深记忆；反复练习，既能使战士体会要领，又能使教练员从动作中发现问题，便于检查和纠正，缺啥补啥，使讲一次有一次的收获，练一次有一次的体会。郭兴福的提问通常在讲解以后、练习以前进行，有时边讲边问或指名回答，有时是只提问题，要战士自动回答，形式多样，生动活泼。简单的问题指定新战士回答，复杂的问题指定老战士回答。答对了表扬，答得不完全的要大家补充，新老战士都有回答问题的机会，从各方面启发大家的积极性。
    反复练习通常是在讲完要领、重点提问之后进行。在战士练习的时候，郭兴福的精力非常集中，他仔细观察每一个战士的每一个动作，若是战士做错了，他就分析是理解不深还是动作马虎，然后对症下药，说明道理，指导战士练出真正过硬的功夫来。
    第六，民主教学，运用骨干。郭兴福教学中非常重视发扬我军官教兵、兵教官、兵教兵的光荣传统。他在训练中碰到了问题，总是摆情况，提问题，让大家讨论；自己一面听，一面想，集中群众智慧，反过来指导群众。有一次，讲利用地形地物时遇到一堵一人高的断墙，郭兴福本来想引导战士象利用坟包一样利用断墙的右侧，可是有个战士不同意，说断墙只有人高，当中又有个人头大的缺口，利用这个缺口，既能观察敌人，又能发扬火力，比利用右侧还好。郭兴福当即表扬了这个战士，采纳了他的意见。他还善于运用骨干。比如做示范动作时，根据战士的特长，找战士做示范动作。陈金荣匍匐前进的动作做得又快又好，郭兴福就请他给大家示范，还鼓励大家向陈金荣看齐。这样，做示范就成了一种表扬和鼓励，大家都说陈金荣能做到自己也应该做到。练兵的热情激发起来，训练效果更好。
    第七，评比竞赛，广树标兵。这是调动大家苦练积极性的有效方法。特别是在演练的时间比较长。大家都比较疲劳的时候，有的同志做动作就不如开始时那么勇猛。郭兴福解决这个问题的办法，一个是讲战斗故事，激励大家不怕艰苦的精神；另一个就是组织评比竞赛，比动作，比意志，看谁能在疲劳面前坚持苦练，动作做得认真确实。这种评比竞赛也是他了解每个战士特长的好时机。通过比赛把每个战士的一技之长记下来，树为标兵，让大家学习他的长处。比如叶铁虎卧倒快，屠炜群拚刺狠，王万金投弹远，李伯英射击准，全班几个人都有自己的长处，每人都有当标兵、做示范、受表扬的机会。这种群众性的自我教育，既能使大家取长补短，又能激励学先进赶先进的练兵情绪，使群众的练兵情绪始终高涨。
    第八，宣传鼓动，抓活思想。郭兴福在教学中把思想动员和战术、技术训练完全揉在一起，把练思想、练作风、练战术、练技术紧密地结合起来，做到每个课目都有思想工作，每个动作都有宣传鼓动，每次演习都抓活思想，进行活的教育。练爆破时只有一包真炸药，让谁去炸呢？他先讲本连爆破英雄连续完成十五次爆破任务的英勇事迹，然后发动大家讨论，让在训练中表现最勇敢、最认真的同志去爆炸。有一个战士投弹没拉弦，他讲《铁道游击队》里一位大嫂子放跑敌人的故事，让战士懂得这样做的坏处。到参加过一江山战斗的部队去表演，就讲一江山战斗中的故事；到杨根思生前所在的连队去表演，就讲杨根思的故事；战士做错了动作，总是耐心地指出他的缺点，改正了以后就表扬，使战士始终有信心，有奔头，越练情绪越高。
    （南京部队报道组）
〖-ZW/正文〗
