〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指使老挝反动军队在雨季前向爱国军队发动新进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国阴谋扩大老挝战火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 许多迹象表明，美国政府正在积极策划指使老挝右派势力，趁雨季到来之前，扩大战火。对老挝爱国力量发动新的进攻。据老挝爱国力量最近不断揭露，老挝反动军队对爱国军队的进攻已日益加紧。
    路透社20日从万象发出的报道引“西方外交人士”的话透露，中立派部队中的反动分子可能在老挝雨季到来前的“今后两三周内”向查尔平原的老挝爱国军队发动“孤注一掷”的进攻，以免雨季到来后“由于地面泥泞不堪而使装甲部队不能动弹”。消息还说，目前沙湾拿吉集团的军队“已经进入查尔平原周围的据点”。在万象“人们普遍一致认为”，要“大大改变这个（查尔）平原目前的局势”，“必须在今后两三周里采取”行动。
    美国的合众国际社同一天也引“万象的西方观察家”的话透露，老挝中立派部队中的反动部队可能即将“放手地”“进攻寮国阵地”；“诺萨万将军的右翼部队可能参加战斗来支持”他们，由美国装备的“反对寮国的苗族人可能开展广泛的游击战”。
    一些美国报刊也同时发出好战的叫嚷，甚至以美国军队直接参战相威胁。提前出版的24日一期的美国《时代》杂志扬言，老挝最近事态的发展使得东南亚集团预定6月份在泰国举行的有二万五千军人参加的大规模军事演习“具有紧迫的现实意义”。它说，美国在泰国原驻有四千五百名军事人员。美国以参加上述演习为名增运泰国的三千名美军的先头部队已在上周到达。美军正在靠近老挝的泰国边境上修筑一个有六千码长跑道的喷气机场。这家美国杂志不久前引美国官员的话说，“美国在泰国的部队可能必须越过湄公河并占领老挝首都万象和其他战略据点”。
    这家美国周刊在另一期中公然鼓吹撕毁日内瓦协议，颠复老挝民族团结政府，破坏老挝的和平中立。它说，美国政府在日内瓦会议上同意让它长期扶植的老挝“反共分子同共产党人一起组织联合政府时是放弃了它所有的好牌”。它说今天“西方军队面临的是老挝‘中立’公式的失败”。它叫嚷“美国必须采取重大的冒险行动”来挽救它的失败。
〖-ZW/正文〗
