〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――董存瑞语录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄成安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗董存瑞语录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一个革命同志，他做事，不是为了表现自己，不是为了被人奖励，而是为了给人民带来更多的幸福。
    ☆出力不出名的事，你就抢在头里。
    ☆把自己这辈子都交给党，永远跟着毛主席干一辈子革命。
    ☆只要为人民的事，就应该做好。
    ☆该干的事，咱们就大胆干；不该干的事，咱们死也不干。
    ☆干革命，干一桩事总太少，应该什么都干才行。
    ☆咱还要建设共产主义社会，咱们这一辈子就是为了这个活着。
    ☆一个人，要是常常想到大家的事情，不论做什么事，总会把人民的利益放在头里，他就成为一个高尚的人。要是一个人，只是斤斤计较个人得失，遇事总是顾自己，那就再糟也没有了。
    ☆自己苦一点没关系，使同志们减轻一些苦，就是再熬苦，自己也高兴。
    ☆我一个人好有什么用，只有大家都好，那才能叫好。
    ☆什么叫笨人，什么叫聪明人？只有那些不肯学习，不动脑筋，不下苦功，只想投机取巧的人，才会变成真笨人。聪明人总是那些肯虚心学习，埋头苦干，不达目的誓不罢休的人。你们说我们做那一号人好？
    （黄成安辑）
〖-ZW/正文〗
