〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马的特性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荫洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的驭手，能从马的外部表现，看出它的喜、怒、要求等心理活动。例如：它的耳朵向前迎立，眼睛凝视，是在仔细观察某一事物。它看着走来的人表现格外温驯，鼻孔发出短促而连续的“哼哼”声，是饿了，在向人求食。它精神兴奋，环视四周，不断嘶叫，前蹄刨地，是在寻找伴侣。它仰首扇卷嘴唇，摇头奔跳，或翘起尾巴，是心情愉快。它把尾巴夹在两条大腿之间，频频发抖，屡屡排尿，是畏惧恐慌。它的耳朵向后倒立，鼻孔扩张，呼吸带声，是在发怒。如果它怒向人追扑，摆动头尾，张开嘴，是要咬人；把屁股调向人，低头，是要踢人；向后退，伸长脖子，高仰起头，是要趴人。
    马有较好的记忆力。你要是打过它，给过它痛苦，下次接近它的时候，它会用踢、咬或趴来抵制你。你要是摸过它，喂过它，下次接近它的时候，它会对你有好感的表现。如果你多次刷它、摸它、喂它，它会对你表现得特别温驯。马的记忆力有助于对马的调教。有经验的调教员，调教马做一项新动作的时候，先用调教好的马做示范。被调教的马看了记住了，能较快地学会调教的动作。
    马喜欢合群。尤其是没有经过调教的牧马，它们在草原上过的是群体生活，养成了群居的习惯。天冷了，它们挤在一起互相挡风，天热了，被太阳晒得难受，它们也挤在一起，互相遮蔽头部的阳光。要从马群里单独地牵走一匹马是不容易的。调教员在调教马的时候，总是避免远离马群，单独地一匹匹地驯马。要两匹以上的马行动的时候，总是挑选调教好了的马带头；这匹马走了，别的马也会跟着走。
    马的胆量小。马的自卫能力差，又加上它在大片的草原上所见的物体比较单调，初到内地，对新见到的许多东西会惊惧。调教员在调教马的时候，便把它少见的东西自远而近地给它看，给它嗅，或者铺上青草，让它吃草的时候渐渐看到这些东西。马见这些东西对它没有危害，也就不害怕了。
〖-ZW/正文〗
