〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的歌手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀的独唱演员马国光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友文工团优秀的独唱演员马国光，近几年来他的独唱艺术有了长足进展，他以高度的热情、浑厚有力的声音和独特的风格，取得了广大观众的赞许，树立了一个独唱演员为部队、为战士服务的榜样。
    在马国光演唱的曲目中，绝大部分是部队歌曲。从《真是乐死人》开始，象《新战士王大保》、《两个小伙子一般高》、《我是连队的歌唱家》、《我和班长》、《我要当个神枪手》、《拉起风箱呼哒哒》等，一直到《猛虎连来了个小老虎》，几乎都是战士所熟悉的简洁、通俗、短小的歌曲。在某种意义上讲，它们并不比咏叹调更富有演唱效果，也比不上那些在创作上造诣较深的独唱曲更易于博得好评。但是如果把这些简洁、通俗的短歌唱得满堂喝彩，却并不比演唱咏叹调轻松，而是比演唱咏叹调要花费更多的艰辛劳动。唱好这些歌，不仅需要思想、热情、气质，而且还需要音量、技巧和丰富的生活感受。马国光曾说：“我要立志当一个战士的歌手，把战士的革命思想、乐观情绪、高尚的品质演唱出来。”他终于有了收获，把这些简洁、通俗的短歌唱得非常生动活泼，使人感到亲切、鼓舞。
    马国光为了唱好战士喜爱的歌，是下过不少苦功夫的。他演唱的《真是乐死人》一歌中，每段都有一个“咳”字，而这些“咳”字都要用不同的情感、不同的语气去处理。他演唱的《我和班长》一歌中，每段都有个“哎哎咳咳”，曲调又是相同的。这就需要在同一的曲谱和唱词中，表现出不同的情感来，既不能表现得很肤浅而使人感到轻佻，又不能过于庄重而使人感到呆板。恰到好处地做到这一点，并不是容易的。
    马国光在这条艰辛的道路上不断地探索，一步步地深化，终于达到了使听众满意的程度。在演唱《真是乐死人》时，他认定歌曲中的主人公是一个有着远大理想的活泼可爱的战士。这个战士的形象是他塑造的，而这个形象久久留在他的脑海中，从而又帮助他成功地表现了这首歌曲。最初他在演唱《两个小伙子一般高》的时候，由于他对战友之间的深厚感情还理解得不深，因而在演唱时只表现了歌曲的一般要求，更深、更本质的东西还没有能够尽善尽美地表现出来。后来他到连队去当兵，和战士们一起生活，在高空作业时，连首长和战友们说他没有干过，怕他摔下来，想了种种理由不让他上去；他手冻了，同志们争着把手套脱下来给他戴。所有这些动人的事例，都帮助他进一步理解了战友之间的亲密关系，以后再唱《两个小伙子一般高》时，他的感情就更加真挚和深沉了，战士的形象就更加高大和光彩了。
    马国光有敢于创造独特风格的精神。他学过西洋发声方法，这种发声方法给他提供了使用西洋演唱技巧和西洋表演形式的很大的方便。但是学习西洋发声法的目的，是为了更好地演唱中国歌曲，唱出中国“味儿”来。如何运用西洋发声法创造出自己的风格，表现出民族的特点，是学过西洋发声法的歌唱演员极其重要的课题，马国光在他的演唱实践中，试用了民族的“丹田”运气和头腔共鸣的方法，用京剧中“黑头”的唱法来演唱歌曲。他请作曲家给他谱了一首近似京剧“黑头”唱腔的歌《猛虎连来了个小老虎》，唱过以后，效果很好。又如他运用戏曲中行腔的方法演唱《克拉玛依》这支歌时，把许多个“克拉玛依……”唱得各有特色，唱出了不同的味道，他并且在吸收了民族唱法吐词、咬字的方法，抑、扬、顿、挫十分注意，因而他唱的歌句句字字都听得很清楚。
    他除了在声音的运用、吐音、咬字等方面下了很大的苦功，在歌唱时还适当地运用了动作。当然，动作有时会影响声音，但也可以帮助听众理解歌曲的内容。这里最重要的是动作要加得恰妥，要适合我们民族的审美习惯。马国光对动作的运用可以说是恰到好处。如他初唱《真是乐死人》中“左说右说不顶事”这一句时，紧接着是一个“咳”字，以表示这个小伙子没有被批准入伍无可奈何的神情。这里需要用一个恰当的动作来加重这个“咳”字的语气，他试用了几个手势，都不理想。有一次他看到一个农村小伙子生了气，双手叉着腰，这给他很大的启示，他就成功地把这个动作移植到演唱中，观众感到十分亲切。
    另外，他在演唱《唱唱我这身新衣裳》、《克拉玛依》、《我和班长》等歌曲时，为了探索民族的表现形式，还使用了弦子、手鼓等民间乐器，自弹自唱，把我国民间艺人的表演形式搬上了舞台，也使人感到十分和谐。
    目前他虽在声音的控制、吐字、收音方面还有些缺点，但这并不是不可克服的，他在唱法上、表现形式上、唱和动作的结合上，对独唱艺术民族化的问题作了许多探索，并且获得了显著的成绩，这是十分可喜的。他不仅是在西洋发声法的基础上，作到了推陈出新，而且对发展民族的声乐艺术，也可以说是作到了推陈出新，从而形成了马国光独唱的独特风格。
〖-ZW/正文〗
