〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《无尽的怀念》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伟大的进军》等文章是作者访问湖南、江西、福建等老革命根据地所写的通讯。在这些文章里，作者介绍了这些地区解放后的新气象，描述了那里的山川人物，追溯了土地革命时期和毛主席领导的伟大的革命斗争，和毛泽东同志亲手抚育我军成长壮大，从胜利走向胜利的事迹。读了这一组文章，犹如重温了一课光荣的革命历史。
    集子里绝大多数文章都是反映我军当前在保卫和建设社会主义的各个战线上的斗争生活的。作者将我军现实生活中的英雄人物及其事迹，迅速。准确、生动地反映给广大读者。这些英雄人物，有的是用胜利的炮声迎接着伟大的国庆节的海岸炮兵；有的是冒着狂风巨浪，坚持在海上训练的舰艇官兵；有的是把自己的青春贡献于平凡而琐碎的工作中的后勤工作人员，有的是战斗在磅硝的乌蒙山的铁道兵战士……
    最后，作者以较多的篇幅，歌颂了中朝人民的战斗友谊。在这些篇章里，记述了朝鲜的英雄母亲――安玉姬可歌可泣的故事；中国人民志愿军战士在敌机疯狂轰炸下，筑修见龙水库的大坝，保卫了当地朝鲜人民的丰收；还描绘了在战后朝鲜人民轰轰烈烈开展起来的千里马运动等。
    作品喷发着强烈的战斗气息，洋溢着对祖国、对伟大领袖和人民的热爱，给读者以教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
