〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国青年艺术剧院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演出话剧《雷锋》深受首都观众欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个话剧是他们在较短的时间内创作出来的。剧本写作以前，他们曾到东北有关的地方，广泛搜集了材料。在排练的过程中，全体演员深入部队、工厂和农村，向战士、工人、农民们学习。扮演战士们的演员，到驻京部队汽车四连体验生活，扮演雷锋的演员曹灿换上了军装，在四连李春波班长的帮助下，学习如何做班长工作。演员们在战士们的亲切帮助和关怀下，深深体会到部队阶级友爱的伟大精神，对这个戏的排演起了很大的作用。
    《雷锋》全剧共分八场。从雷锋离开湖南团山湖农场，李书记送他到东北鞍钢参加祖国工业建设开始，直到他参加了中国人民解放军，走上了保卫祖国的光荣岗位，并在部队中得到了迅速成长。全剧集中地表现了雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神，突出地回答了青年人应走什么样的道路，人为什么活着，活着要做什么样的人。
    《雷锋》上演的前夕，“雷锋班”的战士们给全组演员拍来了贺电。雷锋生前所在部队的连长虞仁昌、雷锋生前的战友雷凯都来信向演员祝贺，大大鼓舞了演员们的创作热情。
    《雷锋》已经演出了半个多月，场场都是满座，观众一致反映，从这个戏里受到了一次生动而具体的教育。 （傅吉）
〖-ZW/正文〗
