〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连里的“尖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长在周大可费洪智王学山陈岱钰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    神枪手吴国生滴水穿石持之以恒
    吴国生是一个弹无虚发的神枪手。不论天空中的飞鸟，还是密林里的走兽，他举起骑枪，枪响即中。在师里射击考核中，他举枪立射，连续射击二十发子弹，发发命中，共打了一百七十四环；打活动目标，八发八中。
    吴国生学习技术真是常年坚持，百练不厌。去年夏天，连里单独交给他一个任务：搞生产。他整天在菜地里翻地除草，施肥浇水，忙得不可开交。但是，他还利用饭前饭后，劳动休息时间练习瞄准。有时，在田头，把锄头当枪，练习据枪动作。以后，他又在锄把前面钉上一颗钉子做准星，锄把中间安上一个照门。每当伸腰功夫，他就顺手将锄举起，以锄代枪，瞄上几下，然后弯下腰来又继续除草。休息时，他就趴在地头上以锄代枪进行预习。还有这样一件事情：他回家探亲，到了家里，一天没有摸枪就好象缺了什么东西似的。于是，就找当地民兵借来了一支枪，在房子后墙上用粉笔画了个圆圈，然后跑到二百米外的一棵小树下，专心致志地练习瞄准。晌午了，妈妈到处找他吃饭，看他跪在那里练瞄准，故作生气地说：“回家就摆弄那玩艺儿，那玩艺能当饭吃！”吴国生笑着回答说：“不能当饭吃，可练起来也不觉得饿。”
    吴国生就是这样，不论什么情况，始终坚持天天练，终于练出一手过硬本领。他说：“我是一个侦察兵，要在敌人心脏里活动，没有百发百中的本领，就制服不了敌人，完不成战斗任务。”（李长在）
    捕俘能手朱成友学人之长聚众之精
    练兵场上，侦察兵朱成友和葛运泉展开了一场激烈的搏斗。葛运泉身高一米九，随手可以推举一百五六十斤。朱成友论个头比他矮个脑袋，论重量仅仅一百一二十斤。葛运泉粗大的双手象箝子似地抓住朱成友的两肩，左甩右甩，但是，始终未将他摔倒。突然，朱成友猛地一个“分腕”，将对方两臂分开，趁势钻上前去，将他拦腰抱住，“叭”的一声，大个子仰面倒地。朱成友以这手硬功夫，曾经夺得全部队捕俘考核第一名。
    朱成友掌握技术的最大特点是善于学习别人的长处。这一天，大家都在练习搏斗。朱成友仔细观察每个人的动作，发现刘元春的这一手特别厉害，于是，就紧紧跟着刘元春转来转去，过了一阵，他对刘元春说：“咱俩较量较量。”刘元春上去将他的腰抱住，以神速的动作，用脚猛勾他的腿弯，没等他来得及防御，一下就把他摔倒了。他爬起来说：“再来！”，“再来！”一连摔倒了三次。接着，他另找一个硬手，运用刘元春的办法和对方摔打，果然一下就将对方摔倒了。几天以后，他又找刘元春较量，刘元春使的还是老一招，可是怎么他不灵了，三摔两摔，一下反而被他按倒了。这是怎么一回事呢？朱成友说：“虚心学习人家的长处，可以提高自己。针对人家的长处，研究出破除的办法，就可以百战百胜。”
    朱成友从不放过一点学习机会。有一次，他去上级机关参加积极分子会议，遇着兄弟部队一个副排长，见他有一手出色的空手夺短枪的技术，朱成友就利用会议空隙，向他学习。以后，他到天津去执行任务，一个兄弟部队正在练习捕俘技术。他看到一个战士踢腿技术特别好，又向那个战士一动一动地学，反反复复地练。他把学来的这些经验，汇集起来加以发展充实，编成了一套比较完整的捕俘动作，教给连队的战友们，共同提高杀敌本领。 （费洪智）
    一级攀登技术能手朴龙柱磨心练胆百炼成钢
    一级攀登技术能手朴龙柱，可以全副武装攀上七十多米高的悬岩绝壁，利用绳索可以飞渡三四十米宽的山涧。北京、兰州、沈阳等兄弟部队曾经先后请他去做过表演，传授过经验。
    朴龙柱开始练习攀登悬岩绝壁的时候，心里也是害怕的。他第一次攀着悬岩绝壁，岩石簌簌下落，心里跟着一阵紧张，可是抬头一看，干部都站在岩上面。心想：“怕什么，连长、指导员不都是这样上去的吗！”接着，使使劲也就上去了。不久，狼牙山五壮士之一宋学义来到了连队，参观了他们的攀登表演。宋学义拍着他的肩膀说：“小伙子，这一手不错，当年我们要有这两下，就不一定跳岩了。”英雄的教导，使他越发感到学会攀登是侦察兵在实战中最需要的本领，下定决心，学习英雄的品质，把攀登技术练到家，做一个能够完成战斗任务的侦察兵。
    一天，连长在悬岩上选择了一条练习线路，线路半腰左侧坡度较大，便于攀登，右侧有个一米多高的大肚子岩石，攀登艰难。大家都在线路左侧上练习，只有朴龙柱向右侧那个大肚子岩石上攀去，手一攀到“大肚子”上，身体就成了“仰角”、双脚再也使不上劲，全凭两手的力量往上吊，身体随着两手往上攀，左右晃动，累得汗水直淌，他咬着牙，一直攀上了岩顶。有的同志为他担心，他说：“平时把最难的学会了，打起仗来就好办啦！”从这次攀登中，他总结了一条经验，就是攀登九十度以上的悬岩，要有坚强的臂力。于是，他抓紧时间练吊绳，练单杠，伏地挺身，掰手腕。这样，他的臂力就越来越大了，不管多陡的悬岩，只要有点棱子，能够抠住一两个指头，他就可以迅速地攀上去。
    平时，朴龙柱不管走到哪里，看到有个悬岩，就要反复琢磨：选择哪条线路，采取什么方法，能够攀登上去。然后攀一攀，体会体会。一次，他发现一个悬岩，上面流着水，长着青苔，在这样的悬崖上攀登，他是从来没有练过的。于是，就利用空隙时间，摸索攀登这种悬岩的要领。岩上到处是青苔，手一抓，脚一蹬，青苔掉了，人跟着往下滑。滑下来，再爬，一次两次，他一边攀登，一边总结经验，终于攀上了岩顶。（周大可）
    泅渡能手孔令明昔日“旱鸭子”今日“游十里”
    侦察兵孔令明，是光荣的模范团员，曾经见过伟大的领袖毛主席。他有一手出色的海上泅渡本领。
    本来，孔令明是一个“旱鸭子”，一到汹涌澎湃的大海里，手脚怎么也不听使唤，一口接一口地直喝水，呛得喉咙鼻腔象针扎一样疼。能不能把泅渡本领练好？当时，在他的脑子里有了疑问。于是，他就带着问题重温了毛主席著作《愚公移山》。他一边读，一边联系自己思想考虑：“毛主席教导我们，要象愚公那样藐视困难，要有愚公那样一锹一镐的实干精神。我怎么能在困难面前畏缩呢？”于是他照着毛主席的指示，苦练泅渡本领，一个个地攻破泅渡难关。为了增强耐力，他就练爬山，练长跑，每天跑上一二十里。为了练基本动作，他就在沙滩上堆上一个沙包，把肚子垫起来进行练习，体会要领。火红的太阳，晒得身上掉了皮，他还是一个劲地坚持苦练。晚上睡在床上，他用被子把肚子垫起来练习。后来，耐力提高了，基本动作熟练了，在大海中也就游得一天比一天远了。
    从实践中，孔令明越来越坚信只要藐视困难，踏踏实实苦练，本领就可以练好。一天下午，大海快要退潮了，刮着大风，掀起大浪。同志们都在岸上休息，他猛地跳进海里逆水泅渡，海浪一下子把他举到半空，一下子又把他摔进浪窝，在大海里乘风破浪，一直逆水泅渡了三千四百多米。经过反复的苦练，现在，他可以在大海里遨游十多里了。 （王学山、陈岱钰）
〖-ZW/正文〗
