〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞烈士小传〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞，一九二九年十月十五日生在河北省怀来县南山堡村的一个下中农家庭里。
    他的家乡是抗日战争时期的老游击区和根据地。他从小就在党的培养下，参加了党领导的各种抗日群众运动。他当过儿童团长和民兵，曾经帮助游击队站岗放哨、除奸防特，积极配合八路军打过埋伏、割过电线、拔过据点。革命斗争的烽火，使他不断受到爱国主义教育和阶级斗争教育。
    一九四五年，他参加了八路军。在革命军队里，他工作积极，作战勇敢，先后立过四次大功，得过三枚奖章，一九四六年光荣地加入了中国共产党。一九四八年五月二十五日，在解放隆化（河北省）的战斗中，董存瑞领导爆破组，连续炸毁隆化中学外围的四个炮楼和五个碉堡后，当突击部队发起冲锋的时候，敌人又从桥形碉堡里发出猛烈火力，严重威胁着突击部队前进。在这决定战斗胜负的重要关头，董存瑞要求上去炸掉桥形碉堡。他在战友郅顺义掩护下，接近敌堡，手托炸药包，与敌人同归于尽，为胜利开辟了道路。同志们踏着英雄的血迹，全部歼灭了敌人，解放了隆化。
〖-ZW/正文〗
