〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军剖视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、长满蛀虫的“核牙齿”
    美国空军是今天资本主义世界中最强大的一支空军，美帝国主义这只纸老虎正是依靠空军的所谓“核牙齿”，到处张牙露齿，进行讹诈，并企图在它一旦认为已准备好之后，就把核战争强加到全世界人民头上。对此，我们必须加倍提高警惕。但是，正如毛主席教导我们的：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”在人的因素方面，美国空军存在着不可克服的根本弱点。而这也就决定了美国空军的本质是虚弱的，它是并不可怕的，是完全可以打败的。
    服役动力只是金钱
    美军平时以募兵制为主，战时主要依靠征兵。但美国空军则一贯采用募兵制，宣扬空军生活比陆海军舒适安全，参加空军更能学技术，退伍后就业机会多；而且更可以“周游世界”等等。以此来吸引青年入伍。目前，美国空军的八十七万多名官兵，全是所谓的“志愿人员”，而且，军官和士兵中，还有不少人表示愿意长期服役，以空军为终身职业。他们之所以愿意长期干军人，除了一小撮好战狂人和死心塌地为美国统治集团服务的走狗之外，绝大部分主要是为了养家活口，以免落入广大的失业队伍。正如前空军部长所承认的，“钱是中心问题”。美国空军人员并不是真的全部愿为美国统治集团的利益去卖命。美军当局一再哀叹，广大官兵“缺乏正确的服役动力”，缺乏“真正的爱国心”和“献身精神”。此外，美国空军还有三十多万名雇佣的不穿军服的“文职人员”。如美国空军在北美大陆的“远距离早期警报线”共有六百余人，其中有98％是用高薪雇来的非军籍人员。他们和军方之间，更是一种赤裸裸的金钱雇佣关系。
    愿当“和平兵”害怕核战争
    美国空军的这种突出和露骨的雇佣性质，决定了它的广大官兵贪生怕死、斗志不强。早在侵朝战争中，和美国陆军中的“吃惊病”相媲美，美国空军飞行员中就曾流行过一种“恐飞病”。近几年来，在分配到海外执行侵略任务时，美国空军大多数人都希望到能寻欢作乐的西欧和日本等地去，而不愿意到南朝鲜、台湾、南越等生活苦、危险大的地方去，美国空军人员和所有其他美军人员一样，普遍恐惧核战争。在侵略南越的美国空军人员中，有的士兵由于害怕和厌恶这场“肮脏战争”，甚至举枪自杀。
    美国空军当局为了扭转官兵的这种“精神忧虑症”，除了开动一切反共宣传机器，加强欺骗教育外，还推行野蛮的“核子战争训练”，如让驾驶员去钻高空核爆炸产生的“蘑菇云”，设置模拟遭受核武器袭击后到处是“断臂残肢”的演习场等，使广大官兵习惯成自然，逐渐对核子战争养成“麻痹感”，变成“飞机仪表的一部分”和机器人。但这种做法实际上只会加深他们对未来战争的恐惧，而不可能有别的结果。
    生活糜烂违法乱纪
    在美军中，“金钱、女人和酒”被认为是人生三大要素，空军自然也毫不例外。冲绳一个美空军基地附近有一座小镇，仅领营业执照的妓女就有一千多。美军俱乐部中公开盛行一种叫做“宾哥”的变相赌博，官兵都嗜之若狂。至于酗酒闹事，更是日常小事。据美国军方公布的数字，1962年度美国空军有一千八百多人因犯有较严重的违纪行为而受军法审判，其中有四分之一是开了小差的，有三分之二被判了徒刑。另有一千三百多人被美国地方法院判了徒刑。实际上，美国空军违法乱纪的数字还要大得多，不过有一大部分被美国军方隐瞒包庇或从轻予以行政处理罢了。在海外美军中，走私和搞黑市买卖几乎是公开进行，对美国空军来说更是拿手好戏。例如，不久前被揭露的大规模远东国际贩毒集团，其首脑之一就是美军驻台湾顾问团空军组的人员。美国空军人员的糜烂生活，必将进一步削弱其战斗意志。
    到处遭到人民反对
    尽管美国军方一再采取措施，竭力改善官兵的生活待遇，但仍然留不住最感需要的人，特别是与导弹有关的科技、工程军官。目前，这些人按规定服完四年役期后，绝大多数都离开空军，到薪金更高的军火工业部门去工作。而目前愿意留队的，也是出于无奈，鉴于美国社会上失业严重，不敢贸然离开军队去冒险。因此，他们的留队思想并不巩固。在朝鲜停战后和1956年以前，由于美国国内曾一度出现虚假繁荣，社会上较容易就业，因而美国空军官兵人人思去（服短期现役的后备军官离队率约为75％，士兵则约为90％），就是一个最明显的例证。美国广大官兵的切身利益同美国统治集团的侵略和战争政策之间的矛盾，同样是美国空军的一个根本矛盾。
    同时，作为美国发动该战争的主力的美国空军到处遭到人民的反对。例如，今年3月24日下午，日本九州地区七万人包围了板付美国空军基地（美国第41空军师所在地），高呼“美国佬滚回去！“撤除一切美军基地！”去年以来，英国人民不断到美国空军设在英国的导弹基地示威游行。冰岛各阶层人民也一再对政府施加压力，要求撤消美国空军设在克弗拉维克的北欧最大的战略空军基地。
    另外，尽管美军当局进行了种种欺骗拉拢，美国空军中的民族矛盾仍有所发展，约占十分之一的黑人官兵在升级、分配工作等方面受到种种歧视和限制。美国空军的国民警卫队仍执行“隔离”政策，拒绝接收黑人。黑人官兵对此极为不满，纷纷起来斗争。据外电透露，去年8月，美国空军驻西德的一个导弹部队的一名黑人军官，由于“对种族歧视不满”，携全家到一个社会主义国家进行政治避难。民族矛盾也是美国空军的一条无法弥合的裂痕。
    综上所述，美国空军建军较早，官兵文化技术水平较高，有一定作战经验，装备有较新式的飞机和导弹，对这一面，我们必须予以足够重视。但它本质上是腐朽没落的反动军队，官兵都是雇佣来的，士气不高，斗志不强，存在着种种不可克服的内外矛盾。它在朝鲜战场上已经做过中朝人民手下的败将，被击落击伤飞机一万多架，“王牌飞行员”戴维斯等被击毙或当了俘虏。美国的高空U―2间谍飞机一再被中国、苏联、古巴等国击落过。在南越战场上，美国的所谓直升飞机“新战术”。也在南越人民武装的劣势装备面前遭到破产。因此只要我们在战术上重视敌人，而在战略上又敢于藐视敌人，美国帝国主义及其仆从拚命炫耀纸老虎的这口“核牙齿”，只能吓唬神经衰弱的人和他们自己，却永远也不能阻挡革命人民的胜利前进！（全文完）
〖-ZW/正文〗
