〖ZQ/总期〗2128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在特等射手集训队里，一提起李明义这小鬼来，人人都夸他是个呱呱叫的好射手。别看他个儿小小的，可有两手超人的技术，他的射击动作比一般人快，不管打什么目标，人一卧倒，枪就响；枪响，靶子就落。还有，他最擅长打二百米的胸靶。这号目标，远远一看象个小黑点儿，一般人都难对付它。李明义打它却是拿手的好戏，打这号目标次次都是优秀。说来也巧，军里这时候组织特等射手竞赛，要求各单位作一项“特技”表演，因为李明义有这两手超人技术，集训队决定把他培养成一个快速射手，规定的条件是：二百米距离，正面设十个胸靶，十五发子弹，一分钟消灭目标。
    二
    深秋，落日的余辉映照着靶场西山山顶。从射击场回来，教员对李明义说：“上级决定培养你学快速射手，去参加军里的射击表演。”接着讲了快速射的要求、条件，说：“学会了这手本领，到战场上，如果敌人一个班摸上来，你就能一分钟内把他打个净光！”李明义听了，想起他当新兵学射击时，连长崔振兴说的一句话来，“一个好射手，射击动作应该既准又快，光准不快，不等你把敌人打死，敌人早冲到你眼前了。”是呀！快速射，这才是过硬的技术哩！他决心练这一手本领。
    头一关是压子弹。开始，他压两排子弹，一装一退，足用了三十多秒钟。后来他想：用拇指压子弹要作两个动作，压下去，插弹夹。要是改用食指卡住弹夹槽压，可以变成一个动作，不是可以争取快几秒吗？一试，果然灵验！熄灯号响了，战友们都入睡了，李明义悄悄爬起来，蹑手蹑脚地把枪拿到被窝里，用被子盖住头，练习起压子弹的新方法来。练着，练着，心里一时兴奋，半截身子从暖烘烘的被窝里钻出来，“咔嚓！”“咔嚓！”声音把班长给惊醒了。班长责怪地问：“李明义，你不睡觉干什么？”李明义笑着说：“压子弹的窍门找到了，我体验体验！”班长无可奈何地说：“睡吧，天不早啦！明天再练。”
    初升的阳光钻进了宿舍，李明义从床上爬起来，觉得右手食指好疼，一看，原来叫弹夹咬破了一块。吃过早饭，找卫生员上了点药，绑扎了一下，又开始练起来。把右手食指练得又红又肿，直练到破的地方生起一块厚茧，针都扎不动。终于，压子弹速度提高到只需二三秒，象变“魔术”一样快。他射击时你很难看清他什么时候换了弹夹，人人都说他这一手是“绝招”。
    三
    装子弹快，那才只是闯过了第一关呀！快速射不光装子弹快，卧倒，举枪、贴腮、瞄准……这么多的动作，哪一个慢了都不行。过去说他射击动作快，那只是和一般人比，要按快速射要求还差得远哩！开始，他卧倒后一举枪，缺口、准星总不能立刻对正靶子下沿中央，左右一修正，就得花上几秒钟，这怎么行呢？教员鼓励他说：“多练，练到家了一举枪就能对准目标。”从此，李明义走到哪练到哪，处处都成了他的练习场。野营时，他们住的房子旁边，有一块平坦坦的小场院，他在场院里摆上十块小砖头，小场院成了他的练习场。村西边有一条弯弯曲曲的小河滩，他在河滩里摆上十块石头，小河滩成了他的练习场。村口有十棵并排长的小树，小树成了他来回走路时练习瞄准的目标。天上飞的，地上跑的，也都成了他练习的活目标。他为了练一个又快又来的卧姿举枪动作，趴下，起来，趴下，起来，把射击预习台磨出一个人体形深坑。
    一个晴朗的早晨，李明义兴奋地扛着枪，第一次去按快速射要求试打。十个靶子一出现，一阵清脆的枪声，一分钟打完了十发子弹。一检靶，只中了六个靶，而且弹着点一律偏下。教员说：“大家共同研究研究，找找毛病出在哪里。”大家知道，李明义操枪是没问题的，他个子小，臂力大，趴在地下左手托砖。一下放上七块，一口气托三、四十分钟，手不打战，面不改色。爬吊绳，他一口气能连爬三次。那么，这次射击弹着点偏下的毛病在哪呢？经过“会诊”，都认为是击发过猛。李明义一想也对，从前次次都打靶子中央，可那不是快速射，这次光顾了快，忘记了稳。为了纠正这个缺点，他想出来一个办法，右手握住左手腕，右手食指放在左手心中，象握着枪把扣扳机一样，一次一次，有空就练，终于把射弹偏低的毛病纠正过来了。
    太阳钻进了云缝，二百米外的靶挡脚下，突然出现了十个小靶子，李明义手提骑枪。象小老虎似地扑上去，在射击台上趴下，一伸枪，叭！叭！叭！一枪一个，只用了四十五秒钟，十发子弹消灭了十个目标。参观的人都赞不绝口，说：“这一条步枪能顶上一挺机枪啦！”李明义却说：“我还要下功夫多多苦练哩！”
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
