〖ZQ/总期〗3421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝解放军最高指挥部致电我国防部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我空军部队三战三捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是对老挝军民抗美救国斗争最有力的支援和鼓舞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空防/老挝贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 林彪同志收到老挝人民解放军最高指挥部坎代・西番敦热烈祝贺我空军部队在广西地区连续三次击落美国强盗飞机的辉煌胜利的贺电。贺电全文如下：
    中华人民共和国国防部长林彪：
    在广西地区军民连续三次击落美国强盗飞机的时候，请允许我代表老挝人民解放军全体指战员，向您并通过您，向广西地区军民表示热烈的祝贺。
    帝国主义的头子――美国，继续对中国的领空和领土进行疯狂地侵犯、轰炸和扫射，这是对中国七亿人民野蛮侵略挑衅。对于美帝国主义这种罪恶行为，是决不能饶恕的。它受到了广西地区军民给予应得的惩罚――五架美国强盗飞机被击落。这是又一次教训了美帝国主义，伟大的社会主义中国是不可任意侵犯的。
    广西地区军民英勇作战和取得的辉煌胜利，对处于抗美救国斗争中的老挝军民，是最有力的支援和鼓舞。
    预祝兄弟的中国人民及其军队在反击美帝国主义的挑衅和保卫社会主义中国的斗争中取得更大胜利。
    老挝人民解放军最高指挥部 坎代・西番敦
    一九六七年五月九日
〖-ZW/正文〗
