〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以非对称建设争得未来战场的主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非对称、非线式、非接触作战，已成为信息化战争的基本形式和重要特征，无论是发达国家的军队，还是发展中国家的军队，都在积极寻求便于发挥自己优势、攻敌弱点的非对称作战，按照自己的“游戏规则”主导战场。然而，非对称作战，需要从非对称建设中去思考――
    以非对称建设争得未来战场的主动
    ●冯育军
    新军事变革的浪潮正继续改变着未来战争的面貌。在这场千帆竞渡的世纪竞赛中，道路的选择比运动的速度更重要。
    超越别人首先必须超越自己。我们不乏自强不息的坚韧和夜以继日的勤奋，重要的是找准自己的历史定位，辨清未来的发展方向，避免尾随式追赶。
    以非对称建设创造自己的特色，是在新军事变革中处于后发之势的军队应做的选择。
    未来战争的主要形式是非对称作战
    “以非对称作战赢得主动”――无论强者或弱者，面对未来作出了这一共同回答。
    海湾战争后，《美国武装部队的联合作战》中首次提出：要以“不对称作战”打击敌人。1993年版美军《联合作战纲要》中将其改为“非对称作战”。此时的含义主要是指不同类型部队之间的交战。1999年科索沃战争爆发后，世界军事专家一致评价“这是一场典型的非对称战争”。后来发生的阿富汗战争、伊拉克战争，也都被认为是非对称战争。随之，理论界把非对称作战的内涵延伸为：充分利用国家军事战略、武器技术和军兵种力量上的各种优势，积极寻找对手军事力量中的薄弱环节，扬长避短、以强击弱、避实击虚，以小的代价换取战争的胜利。
    非对称作战的另一种含义是“非常规的作战”，如1997年美国防部《四年防务审查报告》中提到的“美国在常规的武器竞争中的优势促使对手使用诸如不对称的方式来攻击美国”。
    非对称战争的特征有多种，如作战时间的非对称、作战空间的非对称、作战力量的非对称、技术水平的非对称、作战手段的非对称、作战样式和战术战法的非对称等，其中最明显的是作战力量的非对称。以科索沃战争为例：战争的一方是以美国为首的北约，另一方是力量弱小的南联盟。双方总体经济实力相差700倍，总体军事实力相差400倍，武器装备技术水平相差一二代，这种实力相差悬殊的战争，被称为“毫无悬念的战争”。
    军事力量的不对称不仅表现在现状，还表现在发展上，军事力量越强，发展起点越高，发展速度越快，从而进一步加速拉大差距。特别是美国率先发起世界新军事变革，加速了军事力量非对称发展的趋势。
    值得注意的是，在以往的战争中，由于主战兵器的技术含量较低，战斗力的释放主要靠“体能+机械能”，尽管作战双方可能存在着强弱、优劣之差，但双方对战场控制力的差别是有限的。随着信息技术等高技术群在军事上的运用，战争中主战兵器的技术含量迅速提高，战斗力的释放主要靠信息能，进一步加大了双方在战场控制权上的差距。
    在实际交战中，优势一方采用非对称作战，可以充分发挥技术优势，以最小的代价取得最大战果，达成速战速决的目的。劣势一方如果以堂堂之阵与强大敌人拼装备、拼技术，必无主动可言，只有采用非对称、非正规的作战，才能扬长避短，击敌弱点，形成局部优势，才可能变被动为主动。战场主动权是作战胜负的关键。强弱对抗，强者总是企图迫使对方按自己的意图作战，而弱者决不能遵守对方的“游戏规则”，必须坚持“你打你的，我打我的，自主作战，以长击短”。在这方面，美军已有深刻认识。美军在1998年版《作战纲要》中指出：“不仅自己必须追求非对称效应，而且还必须警惕对手利用其自身优长按非对称打击的条件来攻击美军。”美军《2020年联合构想》中也指出：“非对称作战手段也许是美国即将面临的最严重的危险。”由此可见，非对称是使强者更强、弱者变强的哲学，在未来战争中，谁能用自己的“游戏规则”主导战争，谁就能赢得战争胜利。
    赢得非对称战争需要非对称建设
    没有平时的非对称建设，就不可能在未来的非对称作战中抢占先机，争得对战场的主导权。就是说，非对称作战要以非对称建设为基础。在军事变革中处于后发的军队，必须独辟蹊径、跨越发展、超常建设。
    16世纪下半叶，英国和西班牙争夺海上霸权，当时西班牙征服美洲后富甲天下，用大量金钱建造起庞大的无敌舰队，其舰载步兵天下无敌。英国没有紧跟西班牙的模式建设自己的无敌舰队和舰载步兵，而是大力发展侧舷炮，最后在海战中全歼西班牙海军。二战前夕，世界各军事强国相继进入机械化时期，但各国的建设重点则不尽相同。德国大力发展以坦克为主的机械化集团军。美国、日本则大力发展以航母为主的远洋海军。二战后的冷战时期，当美国挟二战之余威大力发展核力量时，苏联悄悄把目光瞄向太空，抢先发射了人造卫星；当苏联不断提高坦克性能时，美国集中发展武装直升机，制造“坦克的克星”。世界进入21世纪，当美国着力打造数字化部队时，俄罗斯则重点发展太空力量和被称为“数字化部队克星”的电子战部队。美国国防部长拉姆斯菲尔德说得明白：“美国拥有无可匹敌的陆海空军，对潜在对手来说，试图建立与美军竞争的军队是没有意义的，而可能寻求进行非对称性的挑战，其方法是找出我们的弱点，造就能够或至少期望可以利用这些弱点的能力。”“我们必须预见未来，并为未来投资。”
    实际上，新军事变革已为非对称建设提供了更多的机遇和选择。这是由新军事变革所处的时代特征所决定的。世界进入20世纪下半叶以来，以信息技术为核心的新技术发展日益加快。这些新技术多数具有商业化、军民兼容特点，可以通过从互联网到教室的许多途径获得，特别是知识和信息，具有无限再生性、快捷更新性、广泛渗透性等特点，落后国家可能会在先进国家耗费巨资研究新技术、建造模型并将其投入使用后，以低价格获得许多先进技术，也可能通过分析先进国家发展路子准确预测发展趋势，直接瞄准前沿技术进行超越发展，正如美军前参联会副主席欧文斯所说的：“不太先进的军队不必重复率先获得信息时代能力的军队的脚步。”
    历史的发展具有顺序性和发展环节上的跳跃性。军委江主席站在世界新军事变革的前沿，把握发展规律，作出了“推进中国特色军事变革，加快机械化、信息化建设复合发展”的战略决策，确立了我们的“时代站立点”。
    在军队现代化建设的道路上，一般都经历了从骡马化、摩托化、机械化到信息化几个阶段。机械化的本质是自动化，信息化的本质是智能化。外军机械化一般走过了四个阶段：单装机械化，按专业成系统机械化，按作战单元成建制机械化，全面机械化。在全面机械化阶段，开始发展信息化，向信息化转型。我军目前处于按作战单元成建制机械化阶段，正在向全面机械化过渡。
    美军信息化建设走过了五个发展阶段：一是“孤岛式”，在个别点上进行试验；二是“烟囱式”，选择某些行业进行普及；三是网络式，三军开始联网；四是立体式，陆海空天电联网；五是融合式，全球信息栅格实现无缝链接。我军目前已基本建成信息网络，正在向三军联网发展。
    机械化、信息化复合建设，从武器装备建设来说，不外乎四种途径：一是内部嵌入式，即在机械化装备内部嵌入信息单元；二是外部集成式，就是将已有的信息装备集成为一个系统，实现互通互联；三是一步到位式，即按照机械化、信息化融合一体的要求研制新型装备；四是借鉴引进式，即直接从国外引进信息化装备。
    “复合”的关键是体系的“融合”。整体构成上的“组合”，只能实现组织结构的合成化和作战行动的合同化，其作战能量释放是各个局部能量的叠加；而系统要素的“融合”，则能实现组织结构的一体化和作战行动的联动性，其作战效能由于系统的综合集成而得到倍增。
    我军的机械化信息化建设要跨越某些发展阶段，顶层设计至关重要。搞好顶层设计，必须占领两个前沿：一是占领基础科学理论前沿。基础科学理论具有许多尚未被人知的潜在用途。20世纪初，当爱因斯坦提出相对论及著名的质能公式，哈恩和史特拉斯曼发现重原子核裂变现象时，科学家们大都没有想到这些基础科学理论后来会导致原子弹的出现。20世纪中期美国数学家维纳在参加一项军事工程中归纳出信息、系统、控制三要素，他当时也没有想到会由此引发信息革命。二是占领当代科技前沿。从1945年2月美国研制成功世界上第一台电子计算机以来，电子计算机的基本原理并没有发生太大的变化，但与之相关的技术突飞猛进，从电子管、晶体管、集成电路到超大规模集成电路，每18个月翻一番。因此，在基础科学理论和前沿技术上，我们必须占有一席之地。
    用非对称思维研究非对称建设
    非对称建设需要非对称思维。人的思维有很大的惯性，很容易不知不觉地回到老路上去。实施非对称建设，需要始终保持思维的敏锐性和创新性，用非对称思维研究解决非对称建设的关键问题。非对称思维是辩证思维。强和弱、优和劣、先进和落后、快和慢等，都是相对的，在看到别人的强大时也看到他的弱点，在看到自己的短处时也看到长处；在承认别人先进时，还要看到自己所具有的后发优势；在加快军事核心能力的发展时，也要关照到军事系统整体的平衡协调。非对称思维是创新性思维，它是对模式化和因循守旧的否定与突破。有时候，非对称思维跳出经验和常理，从逆向思考中寻找真理。“顺着河流走，就能发现大海；逆着河流走，就能发现源头”。非对称思维善于从多方面引发创新的灵感。美国国防部《转型计划指南》中要求：“以企业家的方式发展军事能力”，企业信息化可以给军队信息化提供许多启示。非对称思维不沉湎于对现实的细枝末节的解决，而是注重对未来的预见和设计，以未来引导现实。
    据专家预测，新技术的加速发展，那些改变物理法则、超越常人思维的概念，可能就是超级推动力。光纤、生物技术、纳米技术、电磁频谱控制等，可能跳跃式地实现今天看来似乎不可能的想法。有人把这种研究称为“后智能化军事革命”。从当前世界军事高科技发展以及各种新概念武器研制的进程看，这种后智能化军事革命迟早要发生，也许还会不断引发出更新的军事变革。到那时，将会彻底改变当今所呈现出的军队面貌和战争方式。因此，我们要不断进行观念更新，把眼光投向更远的未来，以不对称思维寻求不对称建设的路径。
    非对称思维，重在避开别人常走的路。寻求新的发展思路，着眼军事活动的对抗性，不是追求别人有什么我也有什么，而是着重研究对手缺什么、怕什么，我们就有针对性的发展什么。着重研究新的突破口，实现战斗力的大跨度提升。
〖-ZW/正文〗
