〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国━东盟外长非正式会议在青岛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外长们认为，维护台湾海峡的和平与稳定符合本地区各国的共同利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/孙梅/董学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外长们认为，维护台湾海峡的和平与稳定符合本地区各国的共同利益
    据新华社青岛6月21日电 （记者黄富慧、孙梅、董学清）中国与东盟10国外长21日在青岛举行了非正式会议。会议由中国外长李肇星和柬埔寨外交与国际合作大臣贺南洪共同主持。东盟秘书长王景荣出席会议。会后，11国外长发表了联合新闻稿。
    外长们一致认为，目前正在进行的双边、次区域、区域安排是推进整个区域多边合作的组成部分。
    外长们一致认为应继续努力推动把《东南亚友好合作条约》作为指导本地区国家关系的行为准则。中方重申愿早日签署《东南亚无核武器区条约》议定书。鉴于中国是联合国安理会常任理事国，东盟对此表示高度赞赏。
    外长们同意为维护南海地区稳定、促进南海合作，逐步、有效地落实《南海各方行为宣言》。
    外长们认为，维护台湾海峡的和平与稳定符合本地区各国的共同利益。中方赞赏东盟成员国重申坚持一个中国政策的承诺。
〖-ZW/正文〗
