〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提干未成不气馁安心工作创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官雷勇十二年取得二十一项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晶智、郜延伟报道：北京军区某炮兵旅三级士官雷勇3次提干未成不气馁，在本职岗位踏实工作，勤奋攻关。入伍12年来，先后取得21项科研成果，荣立二等功两次，三等功一次。近日，该旅在树立正确成才观教育活动中，运用这一典型事例引导官兵懂得：军营成才的道路不止考军校、提干一条，只要努力，在任何岗位都可以成才。
    雷勇是该旅指挥一连的三级士官。入伍不久，便掌握了本级通信设备的修理和维护技术。在完成通信保障任务的同时，他利用业余时间搞起了科研。1999年，雷勇参加了国庆大阅兵，他白天训练，晚上搞科研。针对阅兵车辆间距难以掌握的实际，他研制出了“红外等速卡距仪”，被阅兵村车辆方队推广使用。同年底，部队把他列为提干对象，由于提干名额有限，雷勇第一次错过了提干的机会。
    2000年，针对某师武器的安全状况，雷勇利用休假时间，搞调研、做实验、跑厂家，研制成功了“某型武器离位报警系统”，这一系统获得国家发明专利。这期间，雷勇虽然又有两次提干机会，但由于年龄偏大等原因没有成功。
    3次提干未成不气馁，安心工作创佳绩。旅党委组织官兵开展“军营成才的基础是什么”、“成才与岗位的关系”等讨论，引导官兵树立正确的成才观。雷勇的成才经历在全旅官兵中引起强烈反响，尤其使刚刚参加完军校招生考试的战士深受启发。
    编后
    又一轮军校招生考试结束了，在部分考生金榜题名的同时，必有部分考生名落孙山。怎样面对失败？雷勇自学成才的经历告诉我们：只要你肯吃苦、善用功，不论在什么岗位上都能成为有用之才。人生道路上有很多驿站，在这个驿站跌倒了，不要徘徊、悲观、失望，要尽快爬起来，坚定地朝着下一个目标继续前进。
〖-ZW/正文〗
