〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐惧湮灭才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小商，平时对部队生活还能适应，但一遇紧急情况，心里就会感到恐惧。一次参加实弹投掷训练，由于紧张，他竟将冒烟的手榴弹投在身边，幸亏排长迅速捡起扔出去，才避免了伤亡事故的发生。
    心理学研究表明，恐惧是由非常强烈的外部刺激而引起的大脑皮层阻遏状态。这种状态一旦产生，就表现出焦急、紧张、惊慌、恐怖、沮丧等情绪。几乎所有的人都有过恐惧心理，都有所惧怕的事情或情景，比如火灾、地震、生病等等。适度的恐惧，可使人们更加小心谨慎，有意识地避免危险，以便保护自己。但过度的恐惧，则是一种消极情绪。现实生活中，我们常常看到有的人恐惧心理异常，一般人不怕的事物或情景，他怕；一般人稍微害怕的，他特别怕。而这种惧怕心理又总是使人的精神处于高度紧张状态。军人若过度恐惧，不仅会损害自己的身心健康，还会对培养积极的作战心理有很大的消极影响，破坏军人心理的稳定性，导致意志动摇、思想涣散、斗志减弱，丧失胜利的信心，影响部队战斗力。1943年苏德基辅战役中，德军由于缺少心理准备，在苏军进攻坦克拉响警笛、打开探照灯的突然攻击下，惊慌失措，如临“魔境”，不战自溃。
    勇敢顽强，不畏艰险，不怕牺牲，是军人应有的心理素质。克服恐惧心理，就要着力提高政治素质和思想觉悟。人的心理素质受其思想觉悟的影响和制约，因此平时就要用科学理论和先进思想武装官兵的头脑，教育引导他们树立正确的世界观、人生观，努力培养一不怕苦、二不怕死的大无畏英雄气概，鼓励官兵锤炼意志、勇于实践。高尔基曾说过：“坚强的意志，产生奋不顾身的精神，能克服任何恐惧和障碍，能在世界上创造奇迹。”坚强的意志来自于不断的实践，实践是磨练意志、消除恐惧心理最有效的手段。因此，要加大心理适应性训练。心理学认为，各类心理诱因的重复出现，会导致人们在心理上的适应性。一位外国军事家也曾说过，“符合实战条件的训练和演习，是心理锻炼的最好学校”。人的心理特点，就是对所熟悉的事物或情景，对预先有了精神准备的事物一般不会恐惧。目前许多部队充分利用声、光、电、磁、烟幕等现代模拟手段，通过尽可能逼真地呈现高技术战争的险恶、残酷，创造近似实战的训练气氛，其目的就是让官兵“身临其境”地体验和克服战场条件下可能引起的各种心理恐惧。这种训练反复进行，由于诱因多次出现，官兵的心理会重复受到刺激，于是就渐渐习以为常了。心理适应性强了，遇有紧急情况时，恐惧心理就可以减弱和消除。
〖-ZW/正文〗
