〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缓修机关办公楼上马士官公寓房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某旅优先为基层官兵解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴非/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴非、特约通讯员邓忠开报道：6月初，成都军区某高炮旅10名来队探亲的连队士官家属高高兴兴搬进了刚竣工的士官公寓楼。这是该旅为解决基层官兵住房难修建的第三栋家属楼。官兵说，士官公寓建起来了，可机关办公楼的装修又搁浅了！
    近3年来，为解决基层官兵住房难，这个旅先后投资150余万元修建了2栋家属楼。然而，随着部队已婚士官不断增多，来队士官家属住房难的问题越来越突出。今年初，旅党委在研究为基层解难时，准备投资51万元，修建第三栋士官公寓，然而，消息刚传开，个别机关干部就议论纷纷：机关办公楼是10年前修建的，里面的设施比较破旧。装修机关办公楼3年前已列入计划，并搁置了两次，领导不能只关心基层，不关心机关。党委“一班人”认为，“基层至上、士兵第一”不能只是一句空话，办公楼虽然旧一点，但对办公没有影响。最后，他们果断决定：修建士官公寓，暂缓装修机关办公楼。经过近半年的努力，这栋士官公寓共计32套房全部投入使用。室内还配齐了彩电、沙发、炊具等用品。
〖-ZW/正文〗
