〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉到基层经受锻炼体察兵情改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师师团领导干部下连当兵不扰兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈帮和、李啸报道：6月上旬，成都军区某师师团职领导干部弘扬艰苦奋斗精神专项教育刚一结束，34名师团领导和机关干部便打起背包下连当兵。据师政委权学宁介绍，师党委把下连当兵列为师团职领导干部弘扬艰苦奋斗精神的必修课，要求他们在与基层官兵实行“五同”中密切官兵关系，在体察兵情中反思工作作风，而且在当兵期间尽可能不给基层添麻烦。
    在下连当兵期间，师团职领导干部扎扎实实与基层官兵实行“五同”，通过嗅战士的汗味、听战士的鼾声，增进了对基层官兵的感情，密切了与基层官兵之间的血肉联系。通过切身体验基层疾苦，深切感受基层官兵吃苦奉献的精神品质，净化心灵。师长王世平在师直通信连当兵期间，处处跟战士们保持一致。开班务会，他搬小马扎坐在战士中间；训练间隙，他同战士掰手腕；连队每周两次3公里长跑，他咬牙坚持到最后。零距离的交流，心与心的沟通，把一个好兄长、好战友的形象留在了战士心中。
    权政委在下连当兵期间，发现某团训练时间远远超过8小时，训练致伤率较高。经过调查，原因在于师里制定年度训练计划时提出的各种高指标太多，官兵不得不加班加点。回到机关后，他立即建议党委取消不切实际的高指标，砍掉了中看不中用的几项竞赛活动。同时，还组织机关认真反思工作中存在的官僚主义和形式主义，纠正了个别人插手基层敏感事务等问题。
    重温士兵生活，促使领导干部的思想作风、工作作风发生了转变。有位团职干部下连当兵之前，因任职时间长、提升无望而闹情绪，工作无精打采。到某团六连当兵期间，他看到三级士官郑伯峰在得知妻子病重的消息后擦干眼泪依然参加训练，深受教育。回到机关后，他像变了一个人，全身心地投入到工作当中。
〖-ZW/正文〗
