〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观调控使粮食生产出现重要转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏粮增产大局已定，给关注中国粮食安全问题的人们传递了这样一个重要信息：在国家宏观调控政策的作用下，各地加大对粮食生产的支持力度，扭转了中国自2000年以来连续4年夏粮减产的局面，全国粮食生产出现由减到增的重要转机。
    回顾几年来粮食生产形势不难看到，从2000年以来，粮食耕种面积连年减少，产量一路走低，去年全国粮食播种面积由1998年的17亿亩降至15亿亩以下。去年10月以来，受国内外市场影响，大米、小麦等主要粮食品种价格出现了较大幅度的上涨。这一波动引起了人们对于粮食安全问题的关注。
    在此重要关口之时，中央出台了“高含金量”的一号文件。党中央、国务院还多次召开专门会议，明确提出采取更直接、更有力、更果断的措施，大力发展粮食生产，努力增加农民收入。胡锦涛、温家宝等中央领导同志多次赴田间地头，了解粮食增产和农民增收的情况。
    今年中央财政支农资金1500亿元，达到了历史最高水平；国家从粮食风险基金中拿出100亿元，直接补贴给粮食主产区的种粮农民；中央财政安排数亿元，用于种粮农民的良种补贴。短短几个月内，党中央、国务院出台了一系列扶持粮食生产和农民增收政策，力度之大、实惠之多、出台之快、要求之高，均属历史上少有。
    一系列政策措施既调动了农民务农种粮的积极性，又调动了地方政府重农抓粮的积极性。
    今年是我国全面放开粮食收购和销售市场的第一年，粮食生产和流通加快向市场化转变。有些人担忧，粮食丰收了，市场开放了，会不会谷贱伤农，既实现不了农民增收的目标，也难保粮食的长久安全。
    5月19日召开的国务院常务会议决定，2004年全面放开粮食收购市场，积极稳妥推进粮食流通体制改革。6月3日，国务院正式公布了《粮食流通管理条例》，标志中国在建立统一、开放、竞争、有序的粮食市场体系方面迈出坚实一步。这项酝酿已久的重大改革，不仅事关搞活粮食流通，促进粮食生产，保证粮食安全，而且事关改革发展稳定的大局。
    国务院总理温家宝说，深化粮食流通体制改革必须坚持有利于发展粮食生产，有利于种粮农民增收，有利于粮食市场稳定，有利于国家粮食安全。
    有关专家认为，粮食流通体制改革能使粮食涨价的利益直接传递给农民，并能使粮食市场信号回归真实，在我国粮食生产能力相对稳定的情况下，改革将提高国家宏观调控的准确度与有效性，保证国家粮食安全。与此同时，国家把对粮食的补贴直接发放给农民，不仅将提高资金的使用效率，而且直接提高了农民收入，直接惠及了农民个人。
    为了消除农民对粮食市场化改革可能带来风险的担忧，国家还第一次在粮食播种季节公布了主要粮食品种的最低收购价。
    农业部负责人表示，今年我国将确保粮食总产量达到4550亿公斤。尽管去年10月以来，粮价及其他农产品价格出现的波动，没有改变近几年粮食供过于求的局面，近中期内我国不会出现全局性的粮食短缺，但这并不表明可以对粮食生产问题掉以轻心。
    这是因为，一方面粮食生产周期比较长，又面临着自然和市场双重风险，不可能一蹴而就，加上近年来我国耕地和粮食播种面积连年减少，粮食总产量和人均占有量连年减少，已敲响了警钟。另一方面，由于种种原因，粮食需求呈刚性增长的状况短期内不会改变。我国粮食生产的起起伏伏和来之不易的恢复性增长表明，保持粮食产量稳定增长必须放眼长远，切不可掉以轻心。农业部农村经济研究中心副主任宋洪远同时坦承，农业生产资料价格的快速上涨，会给农民收入带来一定的影响。
    还有农业专家提醒说，今年夏粮增产更多的是得益于中央“一号文件”等的政策支持和去年粮食价格的上涨。在这种情况下更应保持清醒，只有彻底转变粗放式的粮食增产方式，依靠科学技术和改善种植结构来达到粮食增产的目的，我国的粮食生产才会彻底安全，我国农业在国际市场上才有竞争力。
    （据新华社北京6月21日电）
    ●新华社记者徐京跃董峻
〖-ZW/正文〗
