〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点突出稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警工程学院构建信息化学科体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李逢彦/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李逢彦、崔继承报道：武警工程学院适应信息化建设发展的需要，及时调整学科结构，建立了由信息工程、装备技术等专业组成的具有鲜明武警特色的信息化学科群，培养出一批信息化人才，并承担着武警部队一半以上的信息化建设科研项目。
    为适应新军事变革对武警军事人才的要求，武警工程学院按照“重点突出、稳步推进”的教改思路，利用现代信息技术积极改造传统学科，调整原有专业和研究方向，淘汰了与部队信息化建设不相适应的3个专业6门课程，并将17个专业整合成以武警信息工程、武警装备技术、武警后勤管理3个学科为重点，向协同作战支持系统、信息安全保密技术等9个信息化研究方向辐射的学科群。在此基础上，他们将作战指挥学、军事通信学等与信息化相近的学科交叉融合，高度重视信息战课程设置，突出电子类课程的地位，开设了网络攻防8门新课，努力使学科体系更加符合培养信息化人才的要求。针对信息化条件下知识“保鲜期”短的特点，他们高度重视教学内容的换代更新，定期修订教材，及时补入新的科技和理论成果。据统计，该院每年补充和更新教材内容在30%以上，先后完成了《军事高技术基础》、《计算机网络技术》等50多部教材，初步构架起具有武警特色的信息化学科体系。
〖-ZW/正文〗
