〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国禁毒工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取更加有力措施全力推动禁毒斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍皓/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明6月21日电 （记者伍皓、田雨）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干21日在全国禁毒工作会议上强调，各级党委、政府特别是党政主要领导同志一定要从牢固树立和落实科学发展观和正确政绩观的高度，充分认识我国毒品形势的严峻性和做好禁毒工作的极端重要性，进一步增强做好禁毒工作的责任感、使命感和紧迫感，下最大的决心，采取更加有力的措施，全力推动禁毒斗争深入开展。
    罗干强调，各级党委、政府要把深入开展“无毒社区”创建活动作为推动禁毒斗争深入开展的有效载体，充分发挥基层党政组织、工青妇等群众团体的作用，切实做好对戒毒人员的帮教工作。各级教育行政部门、学校和共青团、少先队组织要积极开展创建“无毒学校”工作，努力实现“学生不吸毒、校园无毒品”的目标。各级妇联组织要把禁毒工作做到每一个家庭。不断巩固扩大创建“无毒社区”的成果，力争在更大范围内禁绝毒品。
〖-ZW/正文〗
