〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及新计划赢得美国欧盟支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为打破中东和平进程僵局，埃及积极斡旋于巴勒斯坦和以色列之间，针对以单边行动计划于5月下旬提出了一份协助巴方维持加沙地带安全局势的新计划。埃及的介入不仅得到巴以双方的积极响应，同时也获得了美国的保证以及欧盟等国际力量的有力支持，为和平进程注入了新活力。
    埃及总统穆巴拉克本月16日会晤了到访的美国中央情报局长特尼特。会晤结束后，穆巴拉克对埃及电视台发表讲话指出，埃及和美国就以色列从加沙撤离的计划达成一致。双方认为该计划不能仅限于加沙地带，还应该包括约旦河西岸的巴勒斯坦土地。
    穆巴拉克说，以色列撤离计划应当在中东和平“路线图”计划框架内完成。他说，在此基础上，埃及提出帮助训练巴勒斯坦警察部队的计划，是为了维护加沙地带的安全，制止暴力活动。
    埃及新计划包括以下要点：首先，在得到以巴双方安全承诺的情况下，埃及向加沙地带派遣150名至200名军事专家，帮助巴方在6个月内培训3万名安全部队士兵，使他们能够在以色列撤离加沙地带后负责那里的治安；其次，在以色列撤离后，埃及将担负起埃及与加沙地带边界的安全责任。
    埃及派遣军事人员进驻加沙，可以有效隔离巴以双方，但同时也为自身带来安全隐患。所以，埃及最大的顾虑就是如何保证这些埃及军事人员的人身安全。穆巴拉克在接受记者采访时强调，埃及和美国就这一问题已经达成共识，那就是美国必须参与到埃及的计划中，埃及必须得到中东问题有关四方（联合国、美国、欧盟和俄罗斯）的支持，尤其是美国的保证。
    欧盟作为有关四方之一也表示支持埃及的新计划。欧盟中东问题特使马克・奥特本月初在访问埃及时说，欧盟支持埃及新计划，并将与埃及共同缓解巴以地区紧张局势，改善巴勒斯坦人民的现状。此外，埃及官方报纸《金字塔报》20日报道，法国外长巴尼耶在接受该报专访时赞赏埃及提出的这个新计划，认为埃及的介入是维持加沙地带安全形势的重要保证。
    埃及新计划内容同法国以及欧盟的主张相近，得到国际社会的广泛认同，被认为是重启巴以和谈的良机。据悉，新一轮有关四方会议将于下周在埃及举行，届时埃及将作为重要一方参与国际社会调解巴以冲突的努力。
    （新华社开罗6月21日电 ）
    ●新华社记者王昊辛俭强
〖-ZW/正文〗
