〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论创新三见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昱晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、培养创新思维。转变思维模式，培养创新思维是军事理论创新的突破口。当前，军事观念应当实现由机械化军事观念向信息化军事观念转变，由过去的武器平台观念向现代的武器系统观念转变，由传统的能量观念向未来的智能观念的转变。改变思想观念，其根本在于转变思维模式。美军理论研究工作特别强调研究人员应具有创造性思维，敢于提出新观点、新概念、新思想。国防部总评估局马歇尔博士曾特别提到，20世纪一些国家军事上的胜利，一条最重要的经验就是这些国家军事思想的更新，敢于大胆提出“有创意的概念”。培养创新思维，就要打破惯性思维，由单向思维变为多向思维，由经验思维变为前瞻思维；由封闭思维变为开放思维。
    2、构建创新的技术条件。以计算机技术为核心的信息技术飞速发展，为现代军事理论创新提供了新手段、新方法。利用高新技术，建立和完善作战实验室，是创新军事理论的技术条件。在信息时代，应当运用虚拟现实技术，建立作战实验室，把历史经验与未来的预测融合为一体，把定性分析与定量分析、计算机自动推理与专家经验指导结合起来，为军事理论创新提供新的空间和新的方法。
    3、营造创新的环境氛围。创新军事理论，需要创新者具备优良的内在素质，也离不开一定的环境与氛围。要营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的社会和军营环境。一是弘扬科学精神，造成人人爱科学、学科学，争当科技专家的良好氛围，用科学理论、科学方法、科学知识来改造我们的军事文化。二是确立“知识军人”的观念。在信息时代，那些掌握大量知识并能够创造性运用知识的专家型、学者型、创新型的知识军人，是军队建设和打赢未来战争的关键和支柱。三是营造宽松的学术环境。“百花齐放，百家争鸣”的学术环境，有利于研究人员创造潜力的发挥。宽松的学术环境，能够使具有创新能力的人才敢于说话，敢于提出新思想、新概念、新理论。四是建立健全竞争激励机制，使优秀的人才和有价值的成果脱颖而出，使军事理念创新人才得到奖励和重用。这样，人人不但积极创新，而且勇于创新。
〖-ZW/正文〗
