〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第285医院开通“帮扶济困绿色通道”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/唐献忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第285医院开通“帮扶济困绿色通道”
    本报讯 为解决驻地贫困山区群众看病难的问题，第285医院与驻地5个贫困村镇结成共建点，定期送医送药，检查身体。他们还与周边13个县、乡医院组成共建单位，定期派专家讲课，帮助贫困山区培养技术人员近百名。（丁碧军、唐献忠）
    180医院医疗局域网与体系部队互联互通
    本报讯 180医院投入30多万元，帮助4家体系部队建立局域网，并开设近百个终端、安装了系统，成功地与医院局域网互联互通。此外，医院还为体系部队培训了50多名网络管理员和操作员，大大提高了为兵服务效率和质量。（龚奕、戴晓芳）
    武警某部为哨位配发防暑保健盒
    本报讯 武警济南市支队积极做好执勤防暑工作，在对官兵进行防暑教育的基础上，为每个哨位配发了防暑保健盒，内有藿香正气水、风油精、“六神”花露水等防暑药品，受到基层官兵的欢迎。 （轩传、孟昌）
    81医院实行“全日制”门诊
    本报讯81医院为方便边远地区官兵就诊，实行“全日制”门诊，即：中午不停止抽血、不停止检查、不停止治疗，以保证偏远部队看病的官兵当日得到诊治，减少多次往返医院的麻烦，深受部队欢迎。（蒋书兵、朱静怡）
〖-ZW/正文〗
