〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部着眼未来战场要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼油料应急保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春元/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢春元、许艺芳报道：6月中旬，南京军区某分部在某地进行了一场战役油料快速支援演练。面对前方输油管线破裂、野战油库起火等紧急情况，随着指挥员一声令下，消防、抢修分队立即赶赴现场，灭火、堵漏、抢修、排障快速进行。很快，补给管线接通，油料恢复供应，比规定时间提前7分钟。
    为提高油料保障分队在各种环境下灵活处置突发事件的能力，该分部着眼实战要求，自设“敌情”、自设难题，从难从严摔打磨练部队，大大提高了油料保障分队的应急保障能力。他们将部队拉到复杂生疏环境，对可能发生的情况进行假设，并修订完善了战时油料应急保障预案，成立了战时油料快速反应分队和抢修抢险小分队。同时，他们紧紧围绕实战要求设置训练难题，开展实装、实演、实情条件下的以收、储、发、验、修、撤、防为重点的快速反应训练。针对未来高技术战争联勤保障面临的新课题，他们对影响和制约战时油料快速反应的难点问题进行积极探索，突出了复杂地形条件下动中补给、狭窄路段野战群车加油等紧急情况处置训练。
〖-ZW/正文〗
