〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天测控网日臻完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗85个航天器测控管理无一失误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月21日电孙海霞特约通讯员孙阳报道：中国西安卫星测控中心的联合精密轨道确定、载人飞船测控仿真系统设计与实施等20多项科研成果，最近分别获得军队科技成果一、二、三等奖。这些成果对进一步完善我国航天测控网建设，对未来深空探测等科研项目的实施，将发挥重要的推动作用。目前，我国航天测控网的轨道确定精度已达到米量级，在对85个航天器的测控管理中无一失误。
    近年来，西安卫星测控中心更新了沿用30年的航天测控模式，建立了与国际接轨的陆基测控网网管中心，突破了多星管理等关键技术，使过去只能同时监控十几颗卫星的同一个航天测控网，现在可以从容应对几十个乃至上百个航天器的测控管理。目前，我国已经形成了以西安卫星测控中心为中枢，10多个固定、活动测控站和“远望”号航天测量船为骨干的陆海基现代化综合测控网，具备了向高、中、低不同轨道和不同频段、不同种类的国内外卫星提供航天测控支持和服务的能力。
〖-ZW/正文〗
