〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★葡萄牙人20日晚纷纷涌上大街，欢庆国家队在欧锦赛小组赛的最后一场比赛中以1∶0战胜西班牙队，挺进欧锦赛四分之一决赛。
    在首都里斯本，在北部的波尔图，在南部的法罗，在中部的埃武拉，在几乎所有城市，人们都自觉地汇集到市中心，挥舞国旗，高呼口号，为国家队的胜利欢呼雀跃。
    ★对于命运掌握在他人手里的意大利队来说，丹麦队和瑞典队的斯堪的纳维亚“德比”远比本队与保加利亚队之战更令人揪心。意大利人显然担心瑞典队会出于“兄弟”情谊而拉丹麦人一把，于是决定用更多的摄像机密切监控斯堪的纳维亚“兄弟”的一举一动。
    ★由于克罗地亚球迷在比赛期间有种族歧视行为，克罗地亚足协可能遭到欧洲足联的严厉处罚。
    欧洲足球反种族主义组织报告说，在克罗地亚队与法国队的比赛期间，克罗地亚球迷至少展示了两幅带有极端右翼口号的标语，并且对法国队的黑人球员出言不逊。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
