〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克武装分子劫持韩国人质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国决定加强国内外反恐措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/李国荣/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月20日电 （记者李骥志、李国荣）阿拉伯半岛电视台20日晚播放了一段伊拉克武装分子劫持一名韩国人质的录像。绑架者要求韩国政府在24小时内作出停止出兵伊拉克的表示，否则将把人质斩首。
    绑架人质的武装分子自称属于“团结圣战组织”。该组织曾多次通过电子邮件向半岛电视台发送绑架人质的录像片段，或在其网站上声称对某一袭击事件负责。
    据新华社汉城6月21日电 （记者张锦芳）韩国政府21日决定加强国内外反恐措施，防止可能发生的恐怖活动。
    代行国务总理权力的韩国副总理李宪宰当天在汉城主持反恐对策委员会会议，讨论韩国公民金善日在伊拉克被绑架后的安全形势。会议决定提高对韩国国内政府设施、主要公共设施和外国驻韩使领馆的警戒级别，加强口岸出入境查验，加强对枪支、爆炸物和其他可能被恐怖分子利用的危险品的清理和管理。会议要求韩国驻外使领馆尽可能保持与驻在国公安机关的合作渠道，努力收集有关恐怖活动的情报，保护使领馆设施和在外韩国公民的安全。会议再次强烈劝告韩国公民暂停到伊拉克访问，要求已在伊拉克的韩国公民尽可能撤离伊拉克。
〖-ZW/正文〗
