〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理论突破把一体化训练引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧跃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合作战训练的理论研究，将揭开我军训练史上新的一页。从今年初，本刊在“积极推进军事变革系列谈”栏目中，就此问题已发表过多篇文章，为了更好地集中大家的意见，我们专门开设“一体化训练大家谈”栏目，欢迎大家赐稿。
    ――编者
    探索一体化联合作战训练，首先应在理论层面上把什么是一体化联合作战、一体化联合作战的基本需求、一体化联合作战训练训什么、怎样训等基本问题搞清楚，用理论的突破牵动一体化训练的逐步深入。
    ――理论突破的前提：弄清一体化联合作战的基本需求。“仗怎样打，兵就怎样练”。这句话道出了“战”与“训”之间密切关系。如果不弄清一体化联合作战“怎样打”，就急于探索“如何训”的问题，便如同没辨明方向就忙于选择道路一样，往往会走入误区。从本质上看，一体化联合作战根植于协同性联合作战，又高于协同性联合作战；既是协同性联合作战样式的承接，也是协同性联合作战的发展。因此，认识和理解联合作战，应从协同性联合作战入手，在比较中，找出一体化联合作战的特征，着力探讨一体化联合作战的作战要素；如何实现一体联编；指挥系统，如何实现一体联网、一体联情、一体联通；各作战单元在作战行动中，如何实现一体联攻、一体联防、一体联动；后勤保障，如何实现一体联勤的问题。把这些基本搞清楚，才能看清一体化训练的结构框架。
    ――理论突破的任务：解决“需求”与“现实”之间的主要矛盾。一体化联合作战训练的根本目的，就是为打赢未来信息化战争做准备。而这种准备，离不开现实条件和客观环境的制约。由此，武器装备、现行体制相对滞后的现实，与一体化联合作战需求之间的矛盾，应是当前一体化训练中的主要矛盾。这种矛盾突出表现在：以军兵种为独立作战单元、横向组合的作战编成，与一体化联合作战模块式建构、一体化编组、功能化组合不相适应；树状结构的指挥体制，与网络化信息快速流动不相适应；相对独立的作战行动和保障模式，与未来作战一体化、实时化要求不相适应；武器装备信息含量低、智能化程度不高，与未来作战高技术性、高智能化之间存在的“时代差”。分析和解决这些矛盾，是当前理论研究的主要任务。
    ――理论突破的视角：多角度的对策性研究。理论研究的聚焦点总是指向需要解决的主要矛盾上。矛盾的解决需要可行的措施和方法。这是军事理论研究的根本任务和目的。就目前而言，理论研究不能仅仅停留于论证开展“一体化训练”的重要性、必要性和迫切性上，而应当适时地转入与之有关的各种对策性问题的研究，沿着提出需求――分析现状――提出矛盾――寻求对策――解决问题的流程有序推进。
    搞好“对策性”研究，必须依照“一体化”的要求，对部队的现状进行科学而全面的考察，认清我们的弱点和短处，为实现“一体化”提供现实的参照系。
    ――理论突破的方法：高起点与低落点的有机统一。第二次世界大战期间，波兰骑兵用大刀对抗德军坦克的战斗成为警示后人的鲜活教材。历史昭示我们，军事理论的落后是致命的落后。因此，理论研究必须要提高起点，坚持以世界军事变革的主流为参照系，弄清世界军事发展的主线是什么。一体化联合作战训练的理论研究，也必须认真研究新军事变革的走势，战争演进的方向。不站在未来战争的角度思考问题，不善于预测未来，目光无疑是短浅的。但是，起点并不代表落点，我们预测未来必须了解现在。当前，应该从小范围、低层面、现实的问题入手，把一体化训练需要解决的实际问题，放在信息化战争发展的大背景中去思考，把一体化训练中内部怎样集成，作战体系怎样构建，系统链接如何实现等问题研究透。这样，才能真正在历史、现实和未来之间找到“契合点”，使理论研究既具有超前性，更具有操作性。
〖-ZW/正文〗
