〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练抗洪防患于未然等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建衡/冯建军/丁龙喜/李之富/王高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役团――
    演练抗洪防患于未然
    本报讯 函授学员罗建衡报道：6月2日，湖北某预备役团在随州封江水库举行抗洪抢险现场会，该团60名预备役官兵演练了水上打捞、植桩固堤等课目。该团地处鄂西北部，区内有大小水库490多座，是水灾多发地带。该团始终把抗洪抢险列为每年建制分队训练的重要课目，着眼“早准备、早训练、用得上、见成效”，提高了部队的应急能力。
    武警白山市支队副支队长齐英俊――
    舍身救人传佳话
    本报讯 冯建军、丁龙喜报道：6月12日，一位老人将一面写有“舍身救人，警民情深”的锦旗送给武警白山市支队副支队长齐英俊，感谢他不顾危险救出自己的女儿。5月26日，齐英俊经过大栗子收费站时，发现一名女子被冲向江心。齐英俊跳入江中，把这名女子救起，送往医院救治，使她脱离了生命危险。
    武警大连市支队――
    做好考生思想工作
    本报讯 李之富、王高峰报道：军事院校招生统一考试结束后，武警大连市支队有针对性地做好考生的思想工作，进行了“正确看待成绩、行行都能成才”专题教育，并在官兵中开展了“怎样看待成才”的讨论，引导官兵正确对待录取和落榜。他们还给每名考生家长写了一封信，希望家长不要给考生增加压力，帮助部队做好考生的思想工作。
〖-ZW/正文〗
