〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不毛之地变绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某训练基地抓生态环境建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振洲/孙东/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘振洲孙东王敏
    初夏，笔者慕名来到沈阳军区某训练基地，看到昔日“不毛之地海风起，遮天蔽日沙石飞”的荒滩，如今已是生机一片：马路两边绿树成荫，整洁的草坪生机盎然，各色鲜花争奇斗艳，训练场的周边郁郁葱葱……基地陶化彬司令员站在一块刻有“绿色半岛，美化故乡”的纪念碑前，高兴地告诉笔者，这些新景象都是依靠科技搞绿化所取得的成果。
    该基地野外训练场场区土质沙化、盐碱化严重，加上近几年教学训练任务繁重，履带车辆对植被损坏较大，驻地一度出现“风天一身土、雨天一身泥、晴天晒暴皮”的现象。两年前，有关部门组织专家进行了调研，结论是生态环境的恶化不仅影响官兵的身心健康，还存在降低车辆发动机的使用寿命等弊端。专家的结论警醒了基地领导，他们专门召开党委会，统一了思想，成立了生态环境建设工程领导小组，设计了《三荒造林五年工程》，提出绿化工作的拓展延伸计划。
    生态环境建设工程启动之后，面临技术、人员、资金等难题，基地领导同地方园林部门取得联系，请来了园林专家和技术员，基地生态环境建设工程领导小组和有关人员边干边学，很快就掌握了栽植、养护、病虫害防治的技术和常识。他们还利用多种渠道联系到一家苗圃，不仅购进的树苗价格便宜一半，还签订了树苗包活合同，降低了造林风险和成本。
    由于基地训练场风沙大、雨水少，过去春天栽下去的小树苗，用不了两个月就风干了。这次，他们找来专家进行论证，选择了耐旱、抗风沙的树种，并严格把好挖坑、备土、选苗、养护这四道关口。为了解决石多土少的问题，他们打眼放炮、取土填坑；为了解决雨少干旱的问题，他们打下深水井，建起蓄水池；为解决风沙大的问题，他们覆盖地膜，搭建防寒墙，使树苗的成活率有了很大提高。
    过去，基地的基础设施建设和环境建设缺乏统一领导，这边搞基础设施建设影响了生态环境，那边又花钱改善生态环境，结果造成人力、物资、经费等资源的浪费。为此，基地领导确立了造林绿化与场区建设同步的思路。场区建设坚持按体系规划、设计和建设，对环境有污染的项目不立项，对植被有破坏的项目不搞。场区建设与绿化工作同时设计、同时施工、同时投入使用，不论是新建项目还是原有项目改造，未做绿化设计的项目不上，绿化设计不合格的项目不上，绿化与部队基础设施建设得到了协调发展。去年，该基地在某训练场建设装甲车驾驶障碍物，8个场地工程结束，周边的绿化带也同时投入使用。
    为实现造林绿化的可持续发展，基地以还草为突破口，采取封山育林与植树造林相结合、自然封育与人工种草相结合、自建苗圃与加大造林配套设施建设相结合等措施，成功地完成封山育林8000亩，打深水井4眼，修建蓄水池4座，建设苗圃100亩，存苗10万余株。
    目前，该基地已成功造林12000亩、植树48万株、种草7000亩，营区及训练场周边绿化覆盖率达75%以上。他们先后多次被总部评为“绿色营区”、被辽宁省评为“绿化先进单位”，绿色生态训练场已成为军地生态建设的样板，并在沈阳军区得到了推广。
〖-ZW/正文〗
