〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准做好地方大学生入伍干部选拔工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/孟斌/肖方举/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某集团军在选拔中做到“三个见面、四个清楚”
    本报讯 特约通讯员刘学农、特约记者孟斌报道：6月13日，济南军区某集团军从全国20多所高校招收的100余名地方大学生入伍干部，经部队院校1年培训后，正式走上工作岗位。至此，该集团军近年来已选拔地方大学生入伍干部650余名，其中60多名地方大学生入伍干部担任了连以上主官，53名地方大学生入伍干部被军区确定为工程技术骨干，5名地方大学生入伍干部被军区评为专业技术拔尖人才。
    这个集团军在招收地方大学生入伍干部过程中，严格遵循“注重质量、保证急需、优化结构、充实基层”的原则，坚持做到“三个见面、四个清楚”，即与组织见面，全面客观地了解被选拔大学生在校实际情况；与大学生本人见面，对学生的仪表、气质、思想全面掌握；与大学生的档案见面，对所选对象的成长进步过程有个较完整的了解。把毕业生分配志愿搞清楚，看所选对象是否是真心献身国防事业；把毕业生政治思想摸清楚，看其政治觉悟强不强；把毕业生的学习成绩搞清楚，看所学专业是不是部队急需的；把毕业生的身体素质情况搞清楚，看能不能适应艰苦条件下的工作和训练。由于严格选拔程序，一大批在校期间担任过学生骨干、获得过奖学金、被评为“三好学生”的大学生，被优先选取。
    据了解，目前该集团军招收的地方大学生入伍干部合格率达100％，较好保证了部队建设急需人才的数量和质量。
    ○武警四川总队建立综合素质评估体系确保接收质量
    本报讯 肖方举、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队建立选拔地方大学生入伍干部综合素质评估体系，确保接收质量。截至目前，该总队接收地方重点院校理工科大学生近300人，大部分成为部队建设的骨干。
    对选拔接收地方院校大学生尤其是理工科大学生实施综合素质评估，涉及面广，难度大。武警四川总队在实际工作中对综合素质评估大胆尝试，按照总政关于接收普通高校毕业生工作的若干规定，逐渐完善评估的内容、标准、方法和程序，构建出一个比较完整的评估指标体系。在思想素质评估方面，不仅看院校对毕业生的推荐意见，而且派出接收人员深入院校广泛调查，采取召开座谈会、校内外走访、查阅档案等方式，真正掌握招收对象政治思想表现、品德修养、遵纪守法、入伍动机等情况。在知识能力评估方面，采取个人自评、集中答辩、公共基础知识笔试等方式进行摸底，坚持做到优中选优。在身体心理素质方面，采取笔试与面试相结合的方式，掌握接收对象的性格、意志品质、气质、适应力和创造力等，把不合格者拒之门外。
    完整科学的评估指标体系，客观全面地反映了评估对象的真实情况。仅今年，总队通过综合素质评估，淘汰了300余名预选对象，选拔出89名优秀大学生参加录用会审，最终接收了74名毕业生。
〖-ZW/正文〗
