〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛致电中国和各国南极考察科学工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望为人类和平利用南极作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 6月21日是南半球的“冬至”，也是南极洲的重大节日――仲冬节。今天，国家主席胡锦涛在贺电中代表中国政府和中国人民，并以他个人名义，向在漫长极夜中勤奋工作、顽强拼搏的中国南极长城站、中山站的全体考察队员，向在南极地区工作的各国科学家和工程技术人员致以亲切的问候和崇高的敬意，并祝大家仲冬节快乐。
    胡锦涛在贺电中指出，南极洲是地球上宁静圣洁的大陆。科学发现证明，南极洲在全球气候、生态环境以及人类未来等一系列重大问题上与人类社会息息相关。为揭开这个冰雪世界的种种奥秘，各国科学工作者以坚忍不拔的精神，迎着南极的狂风暴雪，坚持不懈地进行科学考察，不断取得新的成果，充分体现了人类探索未知世界的坚强毅力，在南极大陆谱写着世界和平与发展的新篇章。
    胡锦涛在贺电中强调，我国南极考察工作走过了20个春秋。我国南极考察工作者与各国南极工作者紧密合作，携手奋斗，取得了许多具有重大科学价值的成果，丰富了人类对南极的认识。中国人民祝贺各国科学工作者在南极科学研究领域取得丰硕成果，期待着大家为人类和平利用南极作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
