〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区房改办采取措施筹建经济适用房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近万名边远地区干部城里有家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋热权/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月21日电宋热权、特约通讯员刘道国报道：今天上午，在风雪高原奋战了整整20年的驻藏某部团职干部李忠国，喜滋滋地从成都市长城花园负责人手中，接过了面积达100多平方米的新房钥匙。至此，常年在西南边远艰苦地区工作的近万名军官，城里有了家。这是成都军区房改办采取统建和依托社会联建相结合的办法，筹建经济适用住房带来的可喜结果。
    成都军区所属部队大多驻守在边远艰苦地区。为了妥善解决这些干部住房问题，成都军区房改办在反复调查论证的基础上，决心改革集资建房、分散解决的传统建房模式，及时推出了降低建设成本、减少干部出资压力、选择最佳位置的统建和依托社会联合筹建相结合等措施。采取这种办法，平均每套住房比购买地方商品房低30％-40％的价格，保证了每个干部都买得起新房。据统计，近年来，成都军区各部队在昆明、重庆、成都、贵阳、雅安、乐山等大中城市统建起了58个经济适用住房小区，建设面积达118万多平方米，使近万名边远艰苦地区的干部在城市有了住房。
〖-ZW/正文〗
