〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百减一等于几〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蓓蓓/彭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---谈谈全面地看问题
    ●吴蓓蓓彭凯
    100-1=？在数学运算中，这是一道连小学生也能轻而易举得出正确答案的简单算式。然而，在一个人的成长进步之路上，有人却得出了“100-1=0”的结论。
    某部战士小王有一阵子情绪非常低落，一向表现优异的他因为外出超假，受到严重警告处分。正值年终评比，连长对此非常恼火，盛怒之下竟说小王以前的表现全是作秀。小王非常失望。他想：“自己以前拼命工作，一心想为连队争光，现在一次超假，领导就把自己以前的努力全否定了，真是100-1=0啊！”小王的工作积极性大受打击，由原来的“抢着干”变成“干着拖”，从“先进兵”变成了“问题兵”。
    唯物辩证法要求我们，在分析和处理问题的时候，要全面地看问题，不能一叶障目，只见树木，不见森林；不能因一时一事而肯定或否定一个人的全部。对事物不能全面地看待和分析，就不可能得出正确的结论。“盲人摸象”，大家再熟悉不过了，只知其一，不知其二，不可能反映事物的本来面目。盲人限于感觉器官缺陷，不能正确地反映事物情有可原。但在现实生活中，感觉器官健全的人也往往会犯类似的错误。有的人看先进分子就好得十全十美；看后进同志则一无是处。这种思维方式就是缺乏辩证的观点，不能全面地认识问题、分析问题、解决问题。
    列宁指出：“全面性的要求可以使我们防止错误和僵化。”世界上的事物都是可以一分为二的。毛泽东同志说过：“一万年都有两点。将来有将来的两点，现在有现在的两点，各人有各人的两点。总之，是两点而不是一点，说只有一点，叫只知其一，不知其二。”这是马克思主义的一条基本原理。俗话说，“尺有所短，寸有所长”。甘瓜苦蒂，物无两全。所谓十全十美，尽善尽美，不过是文学上的一种夸张而已，在现实生活中是不存在的。
    学会一分为二地看问题，对我们大有好处。看人，既要看到优点，又要看到缺点；既要看到成绩，又要看到不足；既要看到积极因素，又要看到消极因素。“金无足赤，人无完人”，这是实事求是的观点。尤其是做思想政治工作的同志更应当明白，即便思想品德很高尚的人，错误和缺点也难完全避免。古人云：“人非圣贤，孰能无过？”列宁也说过：“世界上大概只有两种人没有错误和缺点，一种是还未出生的人，一种是已死去的人。”我们应该从一个人的错误和失误中把握其向好的方面转化的可能性，并通过及时细致的思想政治工作促进这种转化，既不能一俊遮百丑，肯定一切，也不能“一眚掩大德”，否定一切。
〖-ZW/正文〗
