〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍红肩章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过一年又一年师兄师姐们和着欢笑与泪水的毕业场景，转眼间自己也走到了大学的尾巴上。原以为坚强的我，可以抗拒校园里弥漫的这股伤感的离情别绪，可在不经意间，瞥见肩膀上那一抹即将褪去的鲜亮的红色时，心里就突然有些不舍起来。
    第一次见到红肩章，是在电视剧《红十字方队》里。一群胸怀理想的少男少女在红与绿的方阵里写下浪漫精彩的青春日记，也在我心底播下了对红与绿的向往。后来，在一种莫名情愫的牵引下，我跨过千山万水，从湘江之滨来到长江之畔的这所军校。记得入校的那年夏天，站在新训基地滚烫的操场上，在被教官问起入伍原由时，我踌躇半天，才讪讪地说：“想体验一下穿军装的感觉。”因为在我眼里，国庆受阅女兵的国防绿和红肩章，是青春最时尚的装束。
    第一次挂上红肩章，是在正式授衔的前夜。当那副软软的、镶着两道耀眼黄边的红肩章拿到手里时，心中着实激动了好一阵。稚嫩的脸庞被那抹鲜红映亮的模样，至今还在记忆深处埋藏。正因为如此，我现在依然戴着四年前的那一副肩章。尽管经过无数次的浸泡、晾晒，它早已发白发旧，但我始终舍不得把它换下。它在我的肩上待了四年，既是我身份的标志，也是我成长的见证。它陪我走过三天三夜的徒步拉练长路，也伴我在考研的岁月里寒灯苦读；它随我下过野战部队，经历过海训的风浪，也跟我去过陆航团，第一次以实习记者的身份扛起摄像机采访；它见过我拿奖学金时的欢笑，也见过我辩论赛失败时的沮丧；它安慰过我受批评后的委屈，也压抑过我张狂肆意的妄想。毕竟，它是我自己的选择，是一名军校大学生不能忘却的职责的象征。
    再过几天，红肩章就将永远离开我的肩膀了。原本平淡的日常生活因为倒计时的开始而神圣起来。最后一次上课，最后一次看露天电影，最后一次队列会操，最后一次集合唱歌……最后一次置身于这满是红牌的校园里，心里充满感激和留恋。坚忍、严谨、执著的军人品质和开放、创新、活跃的大学学风同时铸造了我们的性格。军人，大学生，这两个让人羡慕的角色幸运地交织在一起，汇成青春最靓丽的颜色。也许，今后回忆起我的大学生活，记忆里都将是这一片难舍的鲜亮的红。
〖-ZW/正文〗
