〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩三方委员会举行首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表了联合新闻声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙梅/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛6月21日电 （记者孙梅、黄富慧）中日韩三方委员会首次会议21日晚在青岛举行。中国外交部长李肇星、日本外相川口顺子、韩国外交通商部长官潘基文率团出席了会议。会议结束后，三国外长发表了中日韩三方委员会首次会议联合新闻声明。
    部长们就三方委员会的运作方式作出决定，确认三方委员会会议每年至少举行一次，在三国轮流举行。他们同时确认，除外交官外，根据议程需要，三国其他部门的官员也将适时参加三方委员会会议。他们同意三方委员会遵循协商一致原则作出决定。部长们还确认考虑未来三方合作的模式，以进一步加强三方合作。
    部长们回顾了三方合作进展情况，讨论了三方合作的未来发展方向，决定共同制订“三方合作行动战略”，向在今年底举行的三国领导人会议提交。部长们对三国日益紧密的经济联系表示满意，赞赏并继续关心三国研究机构所开展的三国自由贸易区研究，鼓励三方联合研究工作小组继续就三方投资安排进行研究，该小组正起草向领导人会议提交的研究报告。部长们还强调了加强三方能源合作的重要性。
    三国外长结合当前东亚区域合作进展情况，讨论了与本地区其他合作伙伴的关系，强调继续推进与东盟合作的重要性，并且认为三国有必要就东盟和中日韩10+3合作加强协调，重申尊重东盟在10+3合作中的主导作用。部长们还探讨了继续与其他地区合作伙伴加强合作的必要性。
    外长们还就当前地区和国际问题，特别是朝鲜半岛核问题和伊拉克问题交换了意见。外长们决定通过外交渠道协商确定下次三方委员会会议的时间和地点。他们还决定通过司局级、其他级别或通过外交渠道，密切协商，为2004年11月在老挝举行的三国领导人会议做好充分准备。
〖-ZW/正文〗
