〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定准人生的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄立成张伟
    人往高处走，水往低处流。每个人都有自己的人生追求，确立什么样的人生目标，对于实现自身价值至关重要。
    贝尔纳是法国的著名作家，在法国影剧史上占有重要地位。一次，法国一家报纸进行有奖智力竞赛，有道题是：“如果卢浮宫发生火灾，情况紧急，只允许抢救出一幅画，你会抢哪一幅？”结果在成千上万份答案中，贝尔纳以最佳答案获得该题的奖金。他的回答是：“我抢离出口最近的那幅画。”
    不难看出，这个最佳答案的确精妙。有的同志喜欢把人生目标定得过高过大，因为不切实际，非但实现不了，反而带来不少副作用。明明自己只能挑80公斤的担子，却偏要挑上两百公斤，结果可想而知。殊不知，成功的最佳目标不是最有价值的那个，而是最有可能实现的那个。因此，一切从实际出发，求真务实，冷静而全面地分析自己的强势和弱势，不好高骛远，不贪多求大，才能作出明智的选择，脚踏实地、一步一个脚印地实现自己的人生目标。
〖-ZW/正文〗
