〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红同突尼斯总理加努希会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/张有浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯6月21日电 （记者吴定保、张有浩）正在突尼斯进行正式访问的中国国家副主席曾庆红21日在突尼斯总理府与突尼斯总理加努希举行会谈。
    曾庆红积极评价了中突关系的发展。他说，今年是中突建交40周年。长期以来，两国政治上相互尊重、平等相待，经济上真诚合作、互惠互利，在国际事务中相互支持、密切配合。特别是近年来，中突在经贸、旅游、教育、卫生等领域的合作不断拓展和深化，成果显著。中方感谢突方长期以来在包括台湾和人权等重大问题上给予中方的宝贵支持。中国政府愿与突尼斯政府共同努力，将中突关系提升到更高水平。
    为深化两国在各领域的友好合作，曾庆红提出三点建议：一、不断巩固两国政治关系。保持两国高层互访，加强双方政党、议会及民间团体的友好往来。二、深化两国在经贸、旅游、教育、卫生等各领域的务实合作。鼓励双方企业继续在通讯、家电、交通、石油、水利等领域开展互利合作。三、密切双方在重大国际和地区事务中的磋商与协调。中方希望突尼斯在担任阿盟首脑会议轮值主席国期间，为中国同阿拉伯国家关系的发展作出积极努力。
    加努希赞同曾庆红对两国关系的评价和提出的建议。他说，突中关系基础牢固、合作良好。双方始终相互信任、相互尊重，发展突中合作符合两国人民的愿望和利益。他说，目前突中两国都致力于经济建设，双方合作潜力很大。突方希望与中方探讨经贸合作的新途径和新领域，突方将为中方企业在突投资提供便利。加努希高度评价中国为维护世界和平、促进共同发展作出的重要贡献。他表示，突中两国在国际和地区事务中有很多共同立场，突方将为推动中阿论坛的发展、促进阿中关系积极努力。
    会谈后，中突双方签署了经济技术合作协定、关于相互鼓励和保护投资协定、关于中国公民组团赴突旅游实施方案的谅解备忘录等8个文件。曾庆红和加努希出席了签字仪式。
    曾庆红副主席是于当地时间6月20日下午抵达突尼斯开始对突进行正式访问的。突尼斯总理加努希在机场为曾庆红副主席举行了隆重的欢迎仪式。曾庆红在机场发表的书面讲话中说，巩固和深化中突友好合作关系符合两国人民的共同愿望和根本利益。他表示相信，此访将加深两国人民友谊，推动两国关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
