〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着气温升高和部队训练强度的加大，官兵洗澡的次数也相应增加？本期健康热线提醒广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洗澡也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红/方茂钢/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●随着气温升高和部队训练强度的加大，官兵洗澡的次数也相应增加。本期健康热线提醒广大官兵――
    洗澡也要讲科学
    ●庄海红方茂钢张伟
    军营镜头
    镜头一：某连文书小宋，为避开洗澡高峰，每次吃过晚饭就去洗澡。有好几回，一进澡堂，他就感到头晕眼花，开始以为是劳累所致，最近洗澡，他又感到头晕，有时还恶心、呕吐。
    镜头二：某部机关干部小余，下班之后身心疲惫，就把“泡浴”视为一种享受，每次洗澡时都喜欢在浴池泡上半小时。时间一长，他感觉全身无故发痒，四肢乏力，到医院检查后，发现自己的血压比以前高了许多。
    镜头三：战士小王认为，洗澡时用力搓擦身体会洗得更加干净，结果每次都把全身搓的通红，甚至出现了皮肤局部出血。过了一段时间，发现自己身体莫名其妙地长了许多小疙瘩，疼痛难忍，无奈前往医院就诊。
    专家解析
    洗澡有洁肤作用，但方法不当会损伤皮肤，或引起其他疾病。北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅向我们介绍说：根据人体自身规律的变化，空腹和饱餐后均不宜洗澡，饭后1小时也不应立即洗澡，剧烈运动后，应待排汗后再洗。过频洗澡，皮肤表面的皮脂就会减少，皮肤的微酸性也会消失，皮肤变得干燥和粗糙，这就给细菌的生长和侵入创造了条件，容易引发皮肤瘙痒和皮炎病。
    专家建议，掌握好洗澡时间和温度是十分关键的环节。如果洗澡时间太长，水温高于体温，心脏的搏动就会加快，负荷加大，同时随着心脏搏击，血量增加，人体的血压也会升高，易使心脏病发作；如果水温过高，还会使皮肤血管扩张，充血过多，引起大脑暂时性缺血，造成头晕目眩，体乏无力，严重时可能会晕倒休克。所以，洗澡时最好冷、热水交替冲洗，水温控制在35-38℃为宜。热水可以扩张毛孔，达到去污目的；冷水则可改善血液循环、增强皮肤弹性，锁住肌体水分。有些人洗澡时喜欢用力揉搓皮肤，意在洗得更干净，然而这样做只会损伤皮肤保护层，降低皮肤抵抗力，导致皮肤变黑，破坏了皮肤表层的角化细胞。
    专家分析，造成文书小宋洗澡过程中头晕眼花、恶心呕吐症状的罪魁祸首是饱餐后洗澡。因为此时全身表皮血管因热水刺激而扩张，容易使体内的血液分配紊乱。较多的血液从内脏流进身体表层和肢体末梢，大脑和腹腔的血液供应就相对减少，易引起脑部一时性供血不足。胃肠道供血减少，心脏、胃肠均处于相对缺血状态，导致消化液分泌不足，影响食物营养的消化吸收，轻度症状会感到呼吸困难、胸闷、心慌，甚至呕吐、恶心等，严重时还会引起腹痛或腹泻等现象。另外，空腹时也不易洗澡，此时血糖浓度显著降低，会导致肌肉松弛，四肢无力，神经活动也受到限制，反应迟钝，身体对外界温度变化的抵抗力也会下降，甚至虚脱昏倒。
    几点建议
    一、适当把握洗澡时机和次数。洗澡次数不宜过多，如果皮脂分泌旺盛，可以适当地增加洗澡次数，夏季每天洗一次，春秋季节每周洗澡二次，冬季则每周洗一次。
    二、合理安排洗澡时间和水温。一般来说，洗澡以洗净皮肤为宜，时间过长，会增加疲劳、伤阳耗液，不利于身体健康。每次最佳洗澡时间为15―30分钟。洗澡水温最好与体温相等或略低于体温，以30℃―37℃为宜。
    三、提倡科学洗澡的方式方法。基层官兵在洗澡过程中，提倡多淋浴，少泡浴池，以免感染皮肤病。另外，要克服用力擦搓皮肤的不良习惯，更不能用干燥毛巾或丝瓜巾搓皮肤。
〖-ZW/正文〗
