〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身变革从现在做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展“积极投身中国特色军事变革”教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革
    投身变革从现在做起
    ---第二炮兵某旅开展“积极投身中国特色军事变革”教育纪事
    ●蔡瑞金李永飞
    第二炮兵某旅在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，正确把握教育的着力点和切入点，紧贴基层部队实际，采取层层解扣子、逐个解疑问的办法，使官兵深化了对投身中国特色军事变革的认识，进一步激发了官兵从现在做起、从本职做起的热情。
    立足现有装备照样有作为
    网络战、太空战、电子战，激光炮、粒子束、基因武器……教育中，为让官兵深刻认识世界新军事变革大潮的迅猛之势，该旅组织官兵收看信息化战争资料片。让人没想到的是，各种高新技术武器装备令官兵大开眼界的同时，也使一些官兵产生了模糊认识。
    “信息化战争打的是高技术武器装备，可见新军事变革的实质就是武器装备的变革，新装备到位了部队信息化就好实现了。”“我们现有的武器装备还不够先进，练得再好，真打起仗来，也不一定行，还不如等新装备到位后再努力。”
    为澄清个别官兵存在的这些片面认识，旅党委组织大家以“推进中国特色军事变革需要军人具备什么样的素质”为题进行讨论。讨论中，他们联系部队刚接收新装备时，一些同志看不懂图纸，读不懂说明，“没有‘保姆’不敢动、离开‘拐棍’不会用”的教训，引导官兵认识到，打赢未来高技术局部战争关键在人，推进中国特色军事变革需要官兵具备较高的综合素质，如果一味坐等，不努力提高自身素质，即使有了先进装备，也只能当摆设。熟练掌握手中的武器，既是军人的责任，是保卫国家的需要，也是提高能力素质的一种有效方法。
    通过教育，官兵进一步认识到，投身中国特色军事变革要从现在做起，扎扎实实学习新知识，掌握新技能，练好手中武器。
    我的岗位请放心
    随着教育的深入开展，官兵投身中国特色军事变革的热情日益高涨。一些官兵还结合本职工作成立了科技攻关小组，研究如何练好手中武器装备，创新战法、训法。一些在勤务连、炊事班工作的战士也坐不住了，不少人向领导提出调换工作岗位的要求。
    这一现象引起了旅党委高度重视。为帮助大家找准各自在推进中国特色军事变革中的“坐标”，他们开展了“立足本职岗位投身中国特色军事变革”专题教育。教育中，旅党委常委走上讲台，给大家讲清中国特色军事变革是一个宏大的系统工程，离不开大家共同努力的道理。以“我的岗位请放心”、“我的工作很重要”为主题举行恳谈会，让不同岗位的官兵畅谈履职尽责的体会。通过橱窗、板报等大力宣扬立足岗位成才的优秀士兵朱全飞等同志的先进事迹。
    这些措施使战士们认识到，自己的“小岗位”紧紧连着“中国特色军事变革”，干好自己的本职工作就是以实际行动投身中国特色军事变革。讨论会上，炊事员小朱感慨地说：过去我总认为自己的工作与中国特色军事变革相距较远，现在我明白了自己的工作也与中国特色军事变革紧紧相连。如果我不好好做饭，战友们就吃不好饭，就没有精力工作、训练，更谈不上为推进中国特色军事变革做贡献。
    提高素质要有紧迫感
    中国特色军事变革需要什么样的素质？为帮助官兵解疑释惑，旅党委请来国防科技大学和第二炮兵指挥学院的专家教授，为官兵举办“军事高科技与中国特色军事变革”、“信息化建设与军人素质”专题讲座，帮助官兵明确中国特色军事变革对人的素质的要求，组织大家围绕“差距在哪里，应该怎么办”展开讨论，使官兵认识到，投身中国特色军事变革需要有全面过硬的政治、军事和科技素质，从而增强了官兵学习新知识、掌握新技能、练好新装备的紧迫感。
    随之，旅里出现了“三多”现象：谈中国特色军事变革的人多了，学科技知识的人多了，钻新装备技能的人多了。该旅今年有300多名官兵报名参加了军事高科技知识自学考试，有50多人报考了硕士研究生。在科技革新活动中，官兵申报的科研项目和革新课题达250多项，是去年同期的5倍多。
〖-ZW/正文〗
