〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批转国防大学全面推进改革与发展的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯林培雄、记者李绪成报道：中央军委日前发出通知，批转国防大学党委《关于深入贯彻“三个代表”重要思想、积极适应中国特色军事变革、全面推进国防大学改革与发展的报告》。
    中央军委的通知说，积极推进中国特色军事变革，加速军事斗争准备，实现国防和军队现代化跨越式发展，迫切需要大力加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才。国防大学是我国最高军事学府，担负着培养高素质新型高级军事人才的使命。加强国防大学建设，必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，确保办学治校的正确方向。国防大学要进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，坚持不懈地用“三个代表”重要思想统领学校的各项建设和工作，努力在学习贯彻“三个代表”重要思想方面走在全军前列、成为全军模范。要更新教育观念，深化教学改革，推进理论创新，不断提高教学科研质量。要坚持从严治校，不断提高学校的正规化建设水平。要围绕学校的中心任务大力加强党的建设特别是领导班子建设，正确把握新形势下办学治校的特点规律，不断推进各项建设与改革，努力把国防大学建设成为符合信息时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学。
    国防大学的《报告》从坚持正确的办学思想、优化办学目标、改进办学模式、构建新型学科体系、深化教学改革、推进理论创新、加大优秀中青年指挥干部培训力度、适当增加地方高中级干部培训数量、加强信息化建设、创建文明校园等方面，系统阐述了全面推进学校改革与发展的总体构想。报告提出，要紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，以新时期军事战略方针为统揽，以培养高素质新型高级军事人才为根本任务，以教学科研为中心工作，以改革创新为动力，坚持面向现代化、面向世界、面向未来，坚持质量建校、人才兴校、科技强校、从严治校，坚持以研究解决军事变革和军事斗争面临的重大现实问题为牵引，坚持研究式、启发式、开放式的教学方法，大力推进学校改革与发展，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供人才保证和理论支持。必须适应国家总体发展战略和推进中国特色军事变革的要求，培养具有坚定政治信仰、世界眼光和战略思维、复合型知识结构、领导建设信息化军队和指挥信息化战争能力的高素质新型高级指挥人才、高级参谋人才、高级理论研究人才，同时培养军队院校领导干部，承担部分地方高中级干部有关国防建设的培训任务。
    国防大学的《报告》还提出，要始终把思想政治建设摆在首位，高举邓小平理论伟大旗帜，牢固确立“三个代表”重要思想在学校全面建设中的指导地位，始终保持理论上的清醒和政治上的坚定。要深入细致地做好思想政治工作，大力弘扬爱校敬业、潜心治学、求实创新的良好校风。要全面加强学校党委班子建设，加强学校教研、管理、服务保障“三支队伍”建设，坚持从严治校、从严治教、从严治学，坚持和完善相关政策制度，加大对学校建设与发展的经费投入，为推进学校的改革与发展提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
