〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区以实际行动弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名团以上干部“住班蹲连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百名团以上干部“住班蹲连”
    本报讯 牟国云、特约记者梁永利报道：6月9日，南疆军区党委在团以上干部中开展的“住班蹲连”活动正式启动。数百名将校军官登上喀喇昆仑山、阿里高原、帕米尔高原的一线哨所，面对面指导基层官兵抓好部队建设。这是该军区党委要求团以上干部以实际行动弘扬艰苦奋斗精神采取的一项举措。
    这个军区所属部队大都驻守在平均海拔4000米以上的地区，全军海拔最高的哨所、医疗站、兵站、机务站都在这里。军区党委认为，只有领导干部带头学习实践“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，做到苦中见精神、苦中有作为、苦中建功业，才能促进部队建设，履行好戍边卫国的神圣使命。为此，他们在团以上领导干部中开展“住班蹲连”活动，组织各级领导干部深入基层连队，与官兵同吃、同住、同工作、同学习，开展调查研究，帮助基层连队搞好全面建设。参加这一活动的干部一到连队哨所，就投入到紧张的工作中。记者在海拔3700米的三十里营房看到，一些佩戴将校军衔的干部与战士一起操枪弄炮，研究解决高原训练中的一些难题，鼓励官兵以实际行动投身中国特色军事变革。某边防团政委谭继东对记者说，“住班蹲连”活动的开展不仅可以使我们与基层官兵的联系更加密切，而且有利于我们保持昂扬奋进的精神状态。这一活动的开展也激发了官兵们卫国戍边的热情，官兵们看到各级领导干部在艰苦环境中处处以身作则，工作干劲倍增，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
