〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见泰国总理他信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他信在会见时宣布泰国承认中国完全市场经济地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/董学清/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛6月21日电 （记者谭晶晶、董学清、徐力宇）国务院总理温家宝21日在青岛会见前来参加亚洲合作对话第三次外长会议开幕式的泰国总理他信。
    温家宝高度评价中泰关系。他说，当前中泰关系发展得很好，两国领导人交往频繁，经贸、文化、教育等领域的合作不断扩大，在国际和地区事务中，特别是在推动区域合作方面进行了卓有成效的配合。更为难得的是，在涉及两国重大利益的问题上，两国始终相互同情，相互支持，体现了同舟共济的真挚情谊。温家宝对泰国政府在台湾、西藏、人权等问题上给予中方的理解和支持表示感谢。
    他信表示，很高兴应邀来青岛出席亚洲合作对话第三次外长会议开幕式。他说，泰中是友好邻邦，长期以来一直保持着友好合作关系。我今天特别高兴地宣布，泰国承认中国完全市场经济地位。中国具有巨大的经济发展潜力，泰国呼吁其他国家也能像泰国一样，尽早承认中国完全市场经济地位。
〖-ZW/正文〗
