〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥林匹克文化节即将拉开帷幕
    据新华社北京6月21日体育专电（记者汪涌）活动内容精彩纷呈的第二届“北京2008”奥林匹克文化节将于6月23日开幕。
    北京奥组委21日在北京召开的新闻发布会上，公布了这届奥林匹克文化节的具体内容和日程安排。在奥林匹克文化节的开幕式上将举行大型文艺演出，中国歌舞团的艺术家和部分海内外著名艺术家将登台表演。7月13日，文化节将在中华世纪坛举行闭幕式，届时还将安排发布2008年残奥会会徽。
    中国队获世界杯女子重剑团体亚军
    据新华社北京6月21日体育专电中国击剑协会消息，21日在哈瓦那举行的世界杯击剑赛古巴站的比赛中，中国女子重剑队获得团体亚军，李娜和赵刚分获女子和男子重剑个人第三名。
    雅典奥运圣火抵达加拿大蒙特利尔
    据新华社蒙特利尔6月20日体育专电（记者胡光耀）象征和平与友谊的2004年雅典奥运会圣火，于20日上午9时30分从美国纽约抵达加拿大第二大城市蒙特利尔。
    蒙特利尔市市长杰罗德・庄布雷在奥林匹克公园举行的火炬起跑仪式上致简短的欢迎辞。加拿大奥委会的官员及数千名市民出席了起跑仪式。蒙特利尔曾于1976年举办过奥运会。
〖-ZW/正文〗
