〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的奖励形式不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你受了奖励，没有举行颁奖仪式来进行必要的宣扬，奖品是由他人送到你的手上或者是通知你到某办公室自己领取，然后就悄无声息了，对此你会产生怎样的想法？至少，那种伴着悠扬的进行曲步入领奖台的豪迈、激动、自信、振奋乃至荣誉感，都会荡然无存。
    然而，有的单位却不重视奖励的形式。领导不经意地对大家说，“交班后受奖励的同志到我办公室里把奖品拿走”。没有掌声、没有鲜花、没有群众羡慕的目光，有的只是你不知我不觉的悄悄进行。对此，有人还振振有词地说，这是简化办事程序、克服形式主义的务实之举。对此，笔者不敢苟同。
    人们痛恨形式主义，是因为形式主义务虚不务实，凡事浮在面上，不深入实际，搞“花架子”、“空对空”，对事业有百害而无一利。但必要的形式不是形式主义。只有形式而没内容是空壳，只有内容而无形式则无从体现内容。如果工作怕麻烦，必要的形式也懒得搞，只能带来负面效应。
    对受奖者进行必要的宣扬，鼓励人们向先进看齐，不仅使受奖者有一种荣誉感，对他人也是一种激励。经历过那种伴着进行曲走上领奖台的场面，相信留给你的是激动、是振奋、是对不断进步的向往。相反，受了奖励却没有宣扬表彰，甚至周围的人还不知道你受了什么奖、为何受奖，有之无之都一样，恐怕你对这个奖也是不怎么看中的。
    奖励是对一个人在工作中取得成绩的肯定，用一定的形式奖励先进是思想政治工作的重要内容。人都是有上进心和荣誉感。凡是有利于工作、有利于人们奋发向上的形式，应该搞好。那种把开展工作中的必要形式当成是形式主义，从而否定必要形式的做法是不利于工作的，不仅达不到克服形式主义的目的，反而会削弱思想政治工作的威力。因此，必要的奖励形式不可少。
〖-ZW/正文〗
