〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“结合”要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“结合”要效益
    ●蔡鹏
    主持人语：
    新颁发的《政工条例》强调，要“增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性”。笔者认为，贯彻这个要求，一个基本途径，就是把思想政治工作落实到军事、装备、后勤等各项工作中去，向“结合”要效益。
    思想政治工作属于上层建筑的范畴，大量的内容是意识形态方面的工作。它的直接成果主要表现为精神成果，但这种成果不是最终形态，还要通过各项工作的实践转化为物质成果。推进中国特色军事变革是军队现代化建设的时代性课题，军事、后勤、装备等各项工作，作为军队基本的实践活动，都是服从和服务于这一时代性课题的。因此，思想政治工作只有紧紧围绕中国特色军事变革，与军事、后勤、装备等各项工作结合起来做，才能将精神成果转化为物质成果，从课题的时代性中体现和增强工作的时代感。
    早在1944年，八路军留守兵团政治部在西北局高干会议上的报告就指出：政治工作的任务，只能根据军队的基本任务与当前的具体任务去规定，不能在军队基本任务与当前具体任务以外再有所谓政治工作的独立任务。政治工作的方向与任务和军队建设的方向与任务的一致性，决定了思想政治工作必须结合各项工作一道去做，不能搞“两张皮”。从实践上看，官兵之间、上下之间、单位之间的矛盾，大多是在工作中出现的。思想政治工作只有与其它工作结合起来做，才能及时发现矛盾，具体搞清原因，切实解决问题，从而真正做到有的放矢，“药”到病除，快捷高效，避免被动。实践证明，结合出效益，结合的过程就是增强思想政治工作针对性、实效性和主动性的过程。
    思想政治工作与其它工作结合起来做，不会降低政治工作的地位。政治工作的地位在很大程度上是由政治工作的作用决定的。“政治工作是我军的生命线”这个命题，既是对政治工作地位的形象比喻，又是对政治工作作用的科学表述。政治工作最根本的作用，就是保证人民军队的性质和正确的政治方向，为激发官兵积极完成各项任务提供精神动力。而这种作用只有把思想政治工作与各项工作结合起来才能产生，也只有产生这种作用才能显示出政治工作生命线的地位。如果思想政治工作游离于其它工作之外，就不能发挥出应有的作用，也就谈不上生命线的地位了。这就要求政治干部在抓好政治理论和政治工作专业知识学习的同时，努力学习军事、现代科技和有关的专业知识，做复合型的政工人才。这样，思想政治工作才能渗透到各项工作中去，更好地体现时代感和针对性、实效性、主动性。
    （作者单位：武警广东总队佛山市支队）
〖-ZW/正文〗
