〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“快速”做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪福/王文生/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“快速”做文章
    ●张洪福王文生王亚平
    在新军事变革的浪潮中，人们愈来愈清晰地看到：信息化条件下的局部战争，更趋向于速决，而远离持久。战争的法则如同市场竞争的法则一样，已由过去的“大吃小”，变为今天的“快吃慢”。发现就意味着摧毁，首战即可能是决战。在一定意义上说，军事变革、军队的信息化建设，都是围绕“快”字展开的。指挥自动化建设，说到底是为了提高部队的快速反应能力；陆军编组模块化、轻型化，是便于应对变化不定的作战样式，利于快速应变，快速投送。军队面向信息化进行的改革，总的要求是：凡不利于信息快速流动和快速利用的作战思想、指挥方式、体制编制、管理规定等，都应当去改变；凡有利于信息快速流动和快速利用的各种举措，都应当研究吸纳。
    提高快速反应能力，源头是快速动员。于是，专家呼吁，在新军事变革中，军事潜力的意义在下降，由潜力向实力转化的能力在上升。就是说，提高动员的速度愈来愈显得重要。20世纪70年代发生的第四次中东战争，80年代发生的英阿马岛海战，以色列和英国，都是在一周之内完成战争动员的。对此，当时的世界军事评论家给予了高度评价。今天看来，这个动员速度还应该再提高。要使对方还没有作出反应之前结束战争，战争动员的速度就不能以天计算，而只能以时计算。
    快速动员取决于平时的建设。从发展的趋势看，新军事变革将由军队转型扩展到全部国防转型。自然，快速动员已成其中应有之意。推进中国特色军事变革，从国防动员角度讲，应以提高动员速度为主线抓好四件事：一、强化动员机构的策划功能、协调功能和监督功能，为快速动员健全高效的指挥体系。二、完善各项法规制度，为快速动员提供强有力的法律保证。三、建立信息网络系统，为快速动员提供技术支持。四、制订各种动员预案，与部队大型军事演习相配合，进行快速动员训练。
    从本质上说，一个国家的快速动员能力，即潜力向实力转化的能力，取决于国防与科技、经济的融合程度，也就是国防的军民兼容程度。特别是信息时代的到来，建设军民兼容型国防的意义更深远。
〖-ZW/正文〗
