〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐不宜掰手腕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏生/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐不宜掰手腕
    在基层连队，笔者有时会见到一些战友聚在一起掰手腕子，比试一下谁的腕劲大，进而造成软组织扭伤甚至肱骨骨折。
    大家都知道掰手腕时，肘关节必须弯至近90度并支撑在桌面上或地上，才能稳定前臂与上臂，把全身的力气用在手腕上。这时，双方都咬紧牙关，拼命弯曲手指和腕关节，借助前臂、肘关节及上臂内旋的动作，以最强的力量压过对方。因此，双方的上臂都有相反的力量在抗衡。两种逆向的扭转力，刚好在肱骨内旋肌附着点上下相交，容易造成肱骨干中、下段部位发生螺旋型骨折。另外，掰手腕前一般都没有做什么准备运动，全身的肌肉韧带从原始的松弛状态一下子变成紧张的收缩状态，又很容易造成肌肉、肌腱、韧带等软组织的扭伤。（宏生）
    扭伤不宜马上贴药
    许多同志在跌打扭伤后会立即贴上膏药，以为这样伤痛会好的快。其实，这种做法不但无法减轻疼痛，反而会造成局部肿胀加重，疼痛更加厉害。
    由于人体组织受到外力损伤后，即呈现炎症反应，液体大量自血管内渗出到伤处，局部慢慢出现肿胀，继而压迫神经引起疼痛。如果此时马上贴上膏药，其活血作用会使局部血液循环加速，自血管内渗出的液体增多，局部肿胀疼痛也会加倍。正确的使用方法应该是：跌伤后，在皮肤无破损的情况下，应该先用热毛巾或生姜将患处或穴位的皮肤擦净，也可先用冷水冲洗患处，使血管收缩，减轻肿胀疼痛现象，等24小时后再贴伤湿止疼膏药，这样既可减轻疼痛，又可缩短恢复过程。 （黄修国）
〖-ZW/正文〗
