〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫩肩膀”勇挑连队组训重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团90%以上新选取士官活跃训练一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳/徐军政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫩肩膀”勇挑连队组训重担
    南京军区某团90％以上新选取士官活跃训练一线
    本报讯 李琳、徐军政报道：一级士官小舒拿起自己制作的教学模具，结合多媒体教学软件，给刚下连的战士讲授某新型坦克的构造与性能。台上，授课生动形象；台下，听课聚精会神。5月下旬，笔者在南京军区某团野外驻训点看到，该团90％以上的新选取士官已活跃在组训一线。
    不久前，一位三级士官在连队领导分配完专业授课任务时，当即向连领导提出：“如果都由我们老士官来授课、组训，那新士官怎么才能得到实践锻炼，专业水平又怎么提高呢？”
    这位士官一席话引发了团领导思考。团领导分头下到各驻训点调研，发现不少连队在专业课目组训安排上几乎都是由“老将出马”，而大部分新选取的士官都被搁置一旁，当起了“观众”。结果老士官忙得团团转，而新士官却没事干。
    为此，团里专门召开了训练形势分析会，纠正了有些单位存在的“重老轻新”的片面认识，要求专业训练分训阶段要新老结合，大胆让新士官授课组训，放手让新士官在实践中锻炼成长。同时，该团还区分不同层次，确定了“干部个别指导士官骨干，士官骨干适当帮扶新士官，新士官具体传带义务兵”的组训思路，并出台具体措施，鼓励新选取的士官大胆创新，积极走上连队训练前台。在日前组织的一次考核中，全团大多数新士官达到要求。
〖-ZW/正文〗
