〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“浪漫”插上理想的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（87）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“浪漫”插上理想的翅膀
    ●吴维波
    日前，军校的一位同学打来电话，问我眼中的他到底是“现实”还是“浪漫”？我正为他怪怪的问题感到“发酸”时，他继续道来：他已不在边疆一线带兵，而正在某大学数学系读研究生……在给我留下一个令人瞠目的惊叹号后，他就挂了机。这位当年在同学中年龄最大、完成学业困难最多的“老同志”，毕业分配时自愿申请去了新疆，这次可算是他又一次追求浪漫的实践。
    我理解他所说的“浪漫”，是指一个人心中总是保持对生活对理想的不懈追求。的确如此，在很多事情都被“物化”的今天，在很多人为了物质追求绞尽脑汁对人生进行“刻意设计”的时下，我们周围的一些同志，还是在执着地追求着理想。比如有的身在基层，却不忘思考“谋打赢”的课题；有的才思不敏，却不辍于探究理性人生；有的年纪不轻，却还加班加点地学习充电。有人说他们累，可他们却为自己与众不同的“浪漫”而感到无比充实。
    人生是不能缺少理想的。如果生活只为了现实而放弃理想，不追求精神的充实和富足，最后就会“穷得只剩下钱”。相对于现实来说，人在对理想的追求中，总是能被激发出更大的斗志，看到人生中更多的色彩，阅尽最壮美的人生峰峦。这正如法国作家雨果所说：“人没有物质不能生存，没有精神则无法生活。”
    然而，追求理想的浪漫应建立在现实基础之上。现在有的人把对物化生活的盲目追求看作是“浪漫”，这显然是对浪漫的误解和偏见。生活虽然丰富多彩，但把它当作“空中楼阁”去追求就是不切实际。作家三毛虽然浪漫，但她也说，生活不落实到油盐酱醋上就不会维持长久。如果一个人在对现实条件的追求中能够享受过程，而不是好高骛远地总想贪婪地占有什么，这就是浪漫，而且是一种贴近大多数的、容易实现的浪漫。所以，对现实的理性追求，应是选择浪漫人生的基本要求。
    浪漫蕴含于我们的日常生活中，可以通过心灵去感知，通过生活去体味，通过灵巧的手去描绘。只要我们在工作中能够体现出存在的价值，就会有事业的浪漫；只要我们在情感上不是灵魂与金钱的交换，而是心与心的真情碰撞，就会有生活的浪漫；我们的情趣爱好不在于声色犬马，而是为了一个个有意义的目标而忙碌，就会有人生的浪漫。总之，只要对人生充满激情和向往，并付之于脚踏实地的努力，我们的人生理想就一定会呈现出一种让别人感动、让自己充实的浪漫。
    （道德修养贵在经常，也难在经常。如何让自己始终保持较高的思想境界和道德水准？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
