〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化一体化作战观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/吴战家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐明吴战家
    近日，某部一改过去联合训练中你演你的、我演我的貌合神离的弊端，采用网络互通、视频传输、数据融合等信息技术，与机械化步兵、空、海军等不同军兵种的作战及保障要素，在系统集成下进行野战一体化作战演练，收到了较好的效果。这个部队领导同志谈体会时说，要搞好一体化训练，必须强化一体化作战观念。
    观念是行动的先导。观念的变革，是军事领域最前沿、也是最深刻的变革。为迎接世界新军事变革挑战，推进中国特色军事变革，军委江主席审时度势，提出了“推动我军逐步从协同性联合作战向一体化联合作战方向发展”的新要求。要完成这一任务，打赢信息化条件下的局部战争，首要的一条是解放思想，与时俱进，确立和强化全新的一体化作战观念。
    战争是人类社会的一种特殊现象，在不同的历史时期，战争有着不同的表现形式和特点。近几场高技术局部战争表明，一体化联合作战将是未来信息化战争的主要作战样式。一体化联合作战，是指挥系统、作战力量、作战空间和作战行动多方面的系统集成。它具有体系对抗、整体联动、精确高效的鲜明特点，各作战要素之间，你中有我，我中有你，依托一体化信息系统，共同完成作战任务。显然，实施一体化联合作战，最需要克服的就是根深蒂固的“大陆军思想”和单纯的陆战观念。随着战场空间的延伸，大兵团的人海战术已经时过境迁，越来越多地派不上用场，海、空、电、导弹等多军兵种作战部队虽不在人数上占优，却在力量上占强。在完成某一作战任务或作战过程中的某一阶段，任何一个军兵种都可能发挥主导作用。这就要求我们必须换脑筋、变思路，由陆战为主向系统集成的观念转变，树立立体化、大系统的新思维。只有打破门户之见，着眼一体化作战能力的生成与提高，对各类作战力量进行统筹规划，逐项集成、逐级集成，才能实现不同军兵种作战部队系统与系统的高度融合与协调一致，才能发挥各类作战力量的最佳效能，取得一体化联合作战的制胜权。
    我军发展的现实还提示我们，一体化作战不仅是大部队之间的联合，在抓紧提升主战军兵种一体化作战能力的同时，也不能忽视某一军兵种内部通信、测绘、气象、雷达、防化，尤其是特种部队等“小兵种”的作用。有的同志总觉得，一体化作战抓大部队建设都忙不过来，哪有时间和精力顾“小兵种”部队？其实，“小兵种”在我军现代作战力量编成中具有“高精尖”的技术优势，起着其他兵种不可替代的纽带作用，已从传统意义上的作战保障力量，变为战斗力形成过程中不可或缺的关切点。轻小可以失大，联小亦可以壮大，在信息化战争中，切不能以大小论英雄。小小的芯片有时会决定一场战争的胜负。同样，由单纯重用大部队向重视“小兵种”的观念转变，也可在一体化作战中以劣胜优，以弱胜强，甚至出奇制胜。
〖-ZW/正文〗
