〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅志仁：肝脏移植“领衔人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬兰/严志明/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅志仁：肝脏移植“领衔人”
    ●周冬兰严志明肖鑫
    主人公简介：
    据联合国卫生部门统计，我国是肝病高发国家，每年仅因乙肝相关终末期肝病死亡就高达100万人，而肝脏移植是目前挽救终末期肝病患者生命的唯一手段。国内此项研究起步较晚，直到上个世纪九十年代中期才进入临床。1993年10月，第二军医大学长征医院成立了以傅志仁为学科带头人的肝脏移植小组。傅志仁和他的同事们几乎在“一无所有”的情况下开始了他们艰难的研究。1994年12月，继大鼠肝脏移植成功后，转入猪肝脏移植实验，一年半时间，“光临”他们实验室的就有200多只大鼠、70多头猪！
    1996年5月，傅志仁从国外学成回国后的第二天，便收治了长征医院第一例肝移植病人。来自上海郊区的小男孩张希，因患先天性肝病，入院时已经气若游丝。5月22日，小张希在长征医院的无影灯下获得新生。去年7月，张希成为上海某大学的学生。到目前为止，张希是全国单次肝脏移植患者中生存时间最长者。
    从1994年第一例实验大鼠肝脏移植成功至现在近200例病人肝脏移植成功，傅志仁带领科研组大胆地探索腔静脉成形式移植法，拓宽了手术方式的选择范围，手术时间由最初9个小时缩短至现在5个小时。2003年4月，肝脏移植小组与肾脏移植病区合并后成为第二军医大学器官移植中心。同年底，该中心又被顺利批准为全军器官移植研究所。傅志仁和同事们开始向多器官联合移植、二次肝移植、新型免疫抑制剂的应用和移植耐受等领域发起了挑战。目前。他们实施肝移植手术数量位于全国前列，手术成功率为100%。
〖-ZW/正文〗
