〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常养公仆之性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们人民当家做主的社会主义国家里，党员干部无论职务高低，都是代表人民行使国家权力的公仆。作为人民的公仆，党员干部要践行全心全意为人民服务的宗旨和立党为公、执政为民的本质要求，为人民掌好权用好权，拒腐防变，就必须加强党性修养和锻炼，增强自律意识，严格按照党性原则规范自己的言行，从根本上增强抵制各种腐朽思想侵蚀的能力，从而经受住执政的考验。
    党性，是一个政党区别于其他政党所具有的特性，是政党特性和利益最高而集中的表现。我们党在为实现共产主义而斗争的过程中，集中了中国工人阶级、中国人民和中华民族的一切优秀品质，形成了自己特有的党性原则，如政治坚定、秉公用权、勤政廉洁、艰苦奋斗、情操高尚、求真务实、联系群众、批评与自我批评、率先垂范等。我们党之所以赢得人民群众的敬仰和拥护，之所以有着巨大的凝聚力、感召力，一个重要原因就在于我们党始终注重加强党性教育，党内从上到下无数的党员用党性原则严于律己，有着崇高的思想境界和严格的行为规范。人民群众从党章党纲中认识我们党，同时，也从周围身边的党员干部的言行中认识和评价我们党，尽管后者具有感性的色彩，但更为直观形象，更为大量经常，更直接影响党的形象和威信。
    党员干部加强党性修养和锻炼，在不同的历史时期和阶段，随着党面临的形势和任务的不同，有着不同的时代内容。在全面建设小康社会、努力完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务的新时期，党员干部加强党性修养和锻炼的一个重要内容，就是要带头弘扬艰苦奋斗的优良传统。我们党从诞生之日起，就在自己的旗帜上印着艰苦奋斗的大字，把艰苦奋斗视为自己的政治本色。可以说，我们党的历史，就是一部艰苦奋斗的历史。党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜，党员干部以艰苦奋斗成就事业。毋庸讳言，在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，一些党员干部淡忘了艰苦奋斗的优良传统。在他们看来，现在还讲艰苦奋斗似乎已“不合时宜”，而追求享受、“潇洒走一回”才合乎“时代潮流”。于是他们把沉湎于“酒绿灯红”当作一种“时髦”，比阔气、讲排场、挥霍浪费，不思进取，贪图安逸，个别人从追求享乐开始，奢侈堕落，甚至政治变节，成为人民的罪人。无数事实说明，党员干部不能保持艰苦奋斗的本色，丧失气节操守，党的事业就有被葬送的危险，军队建设就有毁于一旦的可能，这绝非危言耸听。因此，常养公仆之性，要把弘扬艰苦奋斗精神作为紧迫课题，自觉抵制大手大脚、铺张浪费、沉湎享受、不思进取等不良风气，从一点一滴、一言一行做起，吃苦在前，享受在后，勤俭朴实，清正廉洁，一身正气，两袖清风，为群众树立起艰苦奋斗的光辉榜样。
    培养公仆之性，重在经常，贵在落实。荀子《修身》篇里有这样的一段话：“见善，修然必以自存也；见不善，愀然必以自省也；善在身，介然必以自好也；不善在身，缁然必以自恶也。”意思是说，见到善要整饬地检查自己是否有这种善；见到不善要忧惧地检查自己是否有这种不善；善在身就坚定地愈加自重自爱，不善在身就像被玷污一样自惭自愧。党员干部惟有平时注重党性修养和锻炼，勇于吃大苦、耐大劳，在面临大是大非考验的“关键时刻”才能头脑清醒、立场坚定；唯有平时注重性格气质修养，在面临突发事件、紧急情况时才能沉着冷静，指挥若定；唯有平时注重关心基层的冷暖疾苦，在面临需要为官兵利益、国家利益作出牺牲时才能挺身而出，无怨无悔。因此，常养公仆之性，要认清“腐蚀”之害，加强学习改造，善养浩然正气；认清“小过”之危，严格内敛自省，防微杜渐；认清“放纵”之险，严格要求、严格教育、严格管理；认清“贪欲”之祸，自觉抵制非分之想，拒绝非己之物。
〖-ZW/正文〗
