〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见李长春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/任瑞恩/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月21日电 （记者陈俊锋、任瑞恩、杨国强）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫21日上午在阿拉木图总统府会见了正在这里进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春。
    李长春首先转达了胡锦涛和江泽民对纳扎尔巴耶夫的亲切问候。他说，中哈建交12年来，在两国元首的共同关心和推动下，双边关系发展顺利，互信加深，合作扩大，成果丰硕。特别是去年6月和今年5月两国元首实现了成功互访，就全面发展双边关系、加强在地区和国际事务中的协调与合作等达成了广泛共识，并签署了在经贸、交通、能源等领域扩大互利合作的一系列协议，为中哈睦邻友好和互利合作关系的全面、持续发展指明了方向。几天前，两国元首又在上海合作组织塔什干峰会期间举行了内容丰富的会晤，为中哈友谊增添了新的动力。
    纳扎尔巴耶夫对李长春率中国共产党代表团来访表示热烈欢迎。他说，近来哈中高层互访频繁，政治互信加深，在国际舞台上密切配合，在上海合作组织框架内的合作卓有成效。哈萨克斯坦珍视与中国的友谊，高度重视发展与中国的睦邻友好关系，希望双方共同努力，推动哈中关系实现新的飞跃。
    李长春完全赞同纳扎尔巴耶夫对哈中关系的评价。他表示，中方将与哈方密切合作，全面贯彻中哈睦邻友好合作条约精神，认真落实两国元首达成的重要共识，努力开创中哈友好新局面。中国新一届中央领导集体对中哈关系的未来充满信心。
    21日下午，李长春在祖国党总部会见了祖国党常务副主席伊尔梅吉亚耶夫，就进一步发展两党关系交换了意见。双方均表示愿进一步加强相互交往，充分发挥党际关系在促进两国睦邻友好中的桥梁和纽带作用。上午，李长春参观了哈萨克斯坦中央国家博物馆，考察了哈萨克斯坦公益性文化事业建设情况。
    20日下午，李长春参观了冼星海纪念碑，向这位曾用音乐传递中哈友谊、为中哈文化交流作出贡献的友好使者敬献了花篮。随后，李长春在中国驻哈使馆会见了使馆工作人员。
    李长春是20日上午离开北京抵达阿拉木图的。抵达时，哈萨克斯坦祖国党领导人、中国驻哈大使周晓沛和使馆工作人员以及中资机构、留学生代表等在机场迎接。
〖-ZW/正文〗
