〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超声刀手术”为百岁寿星除顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包向红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队医院
    ---“超声刀手术”为百岁寿星除顽疾
    6月9日，武警上海总队医院的医护人员专程来到东长治路百岁寿星李大爷的家，对其进行了“超声刀”无创伤治疗前列腺增生后的随访复查，惊喜地发现，李大爷的尿道不仅通畅了，而且原先尿急、尿频等前列腺增生症状也全部消失。
    李大爷曾经是一名远洋海员，并当过船长。如今虽已百岁，仍然耳聪目明，唯一痛苦的是前列腺增生病，终日使他尿频、尿急、滴沥不净，特别是每天夜里都会被憋醒六七次。孝顺的儿子为治疗老父亲的病，不顾自己也是年近70岁的老人，带着李大爷到上海多家大医院求医，终因李大爷年龄太大、危险系数高而没有一家医院敢为其手术治疗。前不久，他儿子得知武警上海总队医院“超声刀治疗中心”引进当今世界先进的高能集聚超声治疗设备，已经为100多名胰腺癌、门静脉内癌栓、膀胱癌等腹腔和盆腔特殊部位的恶、良性肿瘤患者成功进行了无创伤治疗，便抱着试试看的心理向该中心求助。武警上海总队医院对如此高龄的患者十分重视。治疗前，他们对老人进行了非常认真的身体检查。治疗中，全国著名“超声刀”专家费兴波教授亲自“操刀”。在中心其他医护人员的共同努力下，百岁老人的顽疾终于轻松解除。（包向红）
〖-ZW/正文〗
