〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三条黄河”在调水调沙中联动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    “三条黄河”在调水调沙中联动
    据新华社郑州6月21日电 （记者林嵬）6月19日开始的第三次黄河调水调沙试验，还在实验室里和计算机上同步实施，这意味着“原型黄河”“模型黄河”“数字黄河”又一次实现联动。
    黄河水利委员会主任李国英说：“原型黄河”就是自然界中真实的黄河；“数字黄河”就是借助全数字摄影测量、遥测、遥感、地理信息系统、全球定位系统等现代化手段采集数据，并通过现代化传输手段，把黄河“装进计算机里”，从而模拟、分析、研究黄河自然现象，探索其内在规律。而“模型黄河”是以相似性原理为依据，按照一定比例缩小的黄河模型，也就是“实验室里的黄河”。
    我国研制成功注射用重组萄激酶
    据新华社上海6月21日电（记者张学全）用于治疗心肌梗塞的国家一类新药――注射用重组萄激酶正式诞生。
    中科院上海生科院所属上海植物生理生态研究所21日介绍：国家食品药品监督管理局新近向上海植物生理生态研究所和成都金鹏生物技术有限公司颁发了新药证书。
    经过北京协和医院、南京医科大学第一附属医院、解放军总医院等15家医院临床研究证实：重组萄激酶对心肌梗塞的再通率达到80%以上，其疗效和目前市场上使用的美国生产的组织型血纤溶酶原激活剂相当。心肌梗塞患者注射10毫克重组萄激酶后，最快的15分钟就可疏通被堵塞的血管。
    前4月全国乡镇企业增加值增长13.6％
    据新华社北京6月21日电 （记者姚润丰）今年前4个月，全国乡镇企业累计实现增加值12758亿元，同比增长13.6％，年销售收入500万元以上，工业企业单位比上年同期增加13600多个。
    据农业部乡镇企业局统计分析，1至4月，全国乡镇企业经济运行态势总体良好，各项经济指标均呈持续快速发展态势。其中，对外出口增长加速，对乡镇企业发展的拉动作用进一步显现，乡镇企业1至4月的出口增幅达22.2％，同比提高4个百分点。出口产品交货值占工业总产值的比重也由上年同期的10.86％上升到11.66％，表明乡镇工业的产品在国际市场上的竞争力稳步提高。
    “中美青年科技人员交流计划”启动
    据新华社北京6月21日电 （记者俞铮）由中国科技部和美国全国科学基金会联合发起的“中美青年科技人员交流计划”21日在北京启动。该计划安排美国研究生暑期到中国的大学、研究所和实验室与中国青年研究人员开展合作研究。
    “中美青年科技人员交流计划”是中美政府间科技合作框架下两国相关部门合作组织的一项活动，旨在促进中美两国青年学者之间的科技交流与科研合作，为中美下一代科学家的未来合作奠定基础。
    参与交流的首批27名美国学生将于6月21日至8月24日在清华大学、北京大学、中科院相关研究所和实验室与中国青年研究人员开展合作研究。
〖-ZW/正文〗
