〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军先强“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某航空兵师下大力提高指挥员作战指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学海/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军先强“中军帐”
    沈空某航空兵师下大力提高指挥员作战指挥能力
    本报讯 张学海、记者贝骁报道：沈空某航空兵师针对现代高技术战争发展态势，通过强化训练，不断提高指挥员作战指挥能力，以此促进部队整体战斗力的提升。日前，上级总结推广了他们的经验。
    该师党委在深入研究分析部队训练形势时，发现师指挥员的精力被日常事务性工作牵扯较多，抓部队训练多，抓自身训练少。师党委“一班人”认为，指挥员是战斗力的关键要素，在以系统对抗为基本特征的现代战争中，“中军帐”的作用日益凸现，提高指挥员驾驭信息化战争的能力时不我待。为此，他们专门制定了《指挥员训练计划》，采取自学自训、集中培训、结合演练培训等多种方式开展针对性训练。
    去年以来，该师先后举办了14次新军事变革理论、高科技知识、新型战机作战指挥等方面的培训，夯实指挥员的知识基础。同时，他们将指挥人员分成“红”“蓝”两套指挥班子，定期组织图上作业、网上推演、实兵演练，在对抗中练军事技术、练战法运用，着力提高指挥班子的战术指挥能力。在此基础上，该师还成立了作战研究中心，组织指挥班子成员研究战法创新，以战法研究牵引指挥班子训练走向深化、贴近实战。
    在师两套指挥班子对抗演练牵引下，飞行团之间、飞行员之间相互有任务对抗，各部门之间、各场站之间有质量对抗，从而促进了各单位的组训质量。今年以来，这个师多次参加上级组织的对抗演练，均取得优异成绩，创新的多套战法得到上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
