〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红杉树的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐万昌/黄青杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐万昌黄青杰
    美国加州的红杉树素以高大著称于世，其高可达90多米，相当于30层楼那么高。奇怪的是，科学家发现红杉树的根浅浅浮于地面。一般来说，越高大的植物，根扎得越深。根扎得不深，就不可能得到充分的水分和养料。而且，大风一起，就可能将它连根拔起。红杉树为什么能长得如此高大呢？原来，红杉总是一大片一大片地生长。大片的红杉树彼此根须紧密相连，一株接着一株，浮于地表而紧密连结的浅根方便、快速而大量地吸收赖以成长的水分和养料，并把其它植物扎深根所用的能量用来向上生长，因而得以迅速成为参天大树。强大无比的飓风，面对千万株根部紧密连结、占地超过上千公顷的红杉林，只能望“木”兴叹。
    红杉树的生长法则告诉我们，一个人无论能力多强，水平多高，如果只想“木秀于林”，就难免“风必摧之”。只有以谦虚的心态和宽阔的胸怀广泛伸出自己的“触角”，与他人融为一体，实现高度的“共享”，才能发挥整体的力量，吸收更丰富的知识和经验等养分迅速成长，最终成为“参天大树”。
〖-ZW/正文〗
