〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“九头争食”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“九头争食”说开去
    ●张新华
    有则寓言，说的是在孽摇大山上，有一只奇怪的鸟，一个身子九个头，被叫做“九头鸟”。每当得到食物时，鸟的九个头便都去争夺，各自张开大嘴，互相啄咬、撕扯，以致身洒鲜血、羽毛乱飞，食物还没进入喉咙，九个头却都被咬伤了。水里的野鸭看见了，嘲笑它说：“怎么就不想想，九张嘴中的食物都是吃到一个肚子里去的，为什么还要争夺不休呢？”
    “九头鸟”是传说中的聪明之鸟，然而九头争食的结果却说明，九个聪明的脑袋做出的事情却是“聪明反被聪明误”了。之所以会这样，我想关键就在于九个脑袋同身而不同心，各怀其想、各思其利，缺乏整体观念。
    一个领导班子，就好比这九头之鸟。若把班子成员比做鸟头，其班子整体便是鸟身。个别班子之所以经常出现这样那样的不愉快、不和谐，甚至出现唱“对台戏”的不团结现象，其根本原因就在于班子成员头脑中的私心杂念作怪，想问题办事情不是从大局出发，为整体考虑，而是看重个人得失，总想显示自己的权力和地位，总想着争个我高你低，因此便各吹各的号，各唱各的调，遇事斤斤计较，吃不得一点亏。而实际上呢，却是一种舍本逐末、因小失大的做法，与“九头争食”的行为如出一辙。其实，在一个班子里，矛盾虽然有时不可避免，但大家的根本利益是一致的，班子搞好了，工作上去了，个人也能从中受益。如果遇事总想着为个人算计，互争高低，各行其是，弄得关系僵化、矛盾突出，只会削弱整个班子的凝聚力和战斗力，使班子形象和部队建设遭受损失，个人也难辞其咎。
    一鸟九头并不可怕，九个脑袋加起来总比一个脑袋聪明、智慧。同样，一个班子集体的智慧总比一两个人的点子和办法多。但关键是大家要齐心协力，拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，多做“补台”工作，不干相互拆台的事情，这样就能够形成强大的合力，就没有克服不了的困难和办不好的事情。
〖-ZW/正文〗
