〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展体育活动的内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某边防团长马卫东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾长生/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾长生张春启
    马卫东，这个长年与作战、训练打交道的沈阳军区某边防团长，多年的工作使他认清了一个道理，那就是体育并不是简简单单的玩玩闹闹，更不是可有可无的一项工作。开展好体育活动不仅是工作的需要，更是部队全面建设的需要，只有围绕中心工作抓体育，才能不断增强部队的战斗力。
    根据马团长的建议，该团党委把体育工作纳入到议事日程，从建章立制、规范部队体育活动着手，对团队群众性体育工作进行了重新审视和规划，将体育工作纳入到了军事训练，纳入到了干部考核之中，建立了体育活动规章制度，完善了体育器材管理和维修制度，健全了体育活动领导小组，使体育工作不仅走上了有序的轨道，而且做到了有法可依，有章可循，体育工作也由此迈上了一个新的台阶。
    为给广大官兵提供一个展示体育活动的平台，马团长带领全团官兵对所属部队体育场地进行了改造。在营区建设中，他建议把体育场地设施建设纳入到全团整体建设规划之中。在经费比较紧张的情况下，他们积极筹措资金，几年来先后投资200多万元修建了集篮球场、排球场等为一体的健身广场，维修并改建了能同时容纳8张乒乓球台的文化活动中心，为所属连队配置了综合健身器，统一了连队体育活动室。“让体育生成战斗力”成为了每个体育活动室的主题，同时，活动室里还统一配置了“身体素质各项指标图表”，为每一位官兵进行体育锻炼提供了参照系。
    打仗要选准突破口，部队体育活动的突破口在哪里？马团长以军区创编并在全区推广的《连队健身锻炼法》为牵引，用科学的理念和先进的训练手段指导部队开展体育活动。由于该方法以其科学有效、简便易学、灵活多样，不受时间、地点和人员等因素的限制，满足了不同层次、不同素质人员的需要，达到了人人能参加，人人有提高的目的，推广几年来深受官兵的喜爱，如今已成为了团队每天必做的一套“特色菜”。
    部队驻扎在延边朝鲜族自治州。在体育活动中，马团长指导部队把有民族特色、地域特色的体育活动有机地与军队特色结合了起来，不仅继承了每年一届的传统“龙虎杯”篮球赛、综合田径运动会和“卫士杯”足球赛等赛事，而且还广泛开展了雪地足球、雪地拔河、荡秋千、跷跷板、摔跤等具有特色的体育项目，使体育工作做到了长流水不断线。马团长还善于因势利导，在全团所有连队和哨所广泛开展了军区推广的“三对三”篮球赛。一时间，全团上下开展群众性体育活动蔚然成风，体育活动成为了官兵业余生活的主要内容。
    尚武、强身、健体是我军的传统。该团党委一班人充分发挥体育活动所包含的娱乐功能、健身功能以及教育功能，指导部队主动自觉地把体育工作与军事训练相结合，使群众性体育活动焕发了旺盛的生命力和战斗力。几年来，团队边防执勤、军事训练、管理教育等35项工作受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
