〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚回报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗202医院全力救治“无私奉献爱国拥军好妈妈”胡玉萍的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春凤/陈太梦/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――202医院全力救治“无私奉献爱国拥军好妈妈”胡玉萍的故事
    从战争年代在沂蒙山区抚养伤病员，到上世纪90年代在抚顺西戈联社养猪拥军，在漫长的半个多世纪里，爱国拥军模范胡玉萍不遗余力地把全部心血和挚爱倾注在子弟兵的身上。耄耋之年的胡妈妈终于累倒了。近年来，沈阳军区202医院的领导和医护人员，像儿女对待自己的亲生母亲一样，无微不至地关心照顾胡妈妈。
    1997年春节前，胡妈妈雇了一台车，到202医院慰问伤病员。利用这个难得的机会，医院请胡妈妈给医护人员做了一场精彩的报告，还为胡妈妈建立了“健康档案”。此后，每年的“五一”、“八一”、春节等重大节日，202医院都要派领导和医疗专家去慰问胡妈妈，并且每次都要给她进行体检。
    2001年7月底，胡妈妈因脑梗塞住进抚顺市中心医院。消息传到202医院，立即引起医务人员的重视和关注。
    资料记载，战争年代，胡妈妈结婚第二天，就把新房让给八路军的伤病员；“坐月子”时，把亲友送给她的老母鸡、鸡蛋全都送给了八路军伤病员。和平时期，退伍兵无房住，她主动让出政府分给她的二室一厅；多年来，地方政府和部队领导送给她的彩电等礼品，她一样不留地送给了军烈属和敬老院……近些年，这个身高不足1.5米、体重不到40公斤的老妈妈养猪拥军，把辛辛苦苦喂养的350多头肥猪全部送给了官兵，为部队和社会累计捐款捐物达20多万元，而她自己却身居斗室，甘守清贫……
    “胡妈妈拥军一生，我们要代表党和军队为她养老治病。”第二天，202医院院长赵炜、政委尚衍明带着医疗专家组把胡妈妈从抚顺中心医院接到了本院的军职病房，进行特别的护理。经过一段时间的治疗与调养，胡妈妈转危为安。
    那年“八一”建军节，刚刚脱离危险的胡妈妈笑容满面。病房里摆满了鲜花，医护人员买来了录音机、新衣服，院领导送来了大蛋糕……胡妈妈从小就没了爹娘，至今不知自己的生日，从这天起，老人家把“八一”定为自己的生日。
    去年9月底，一个电话打到202医院：胡妈妈又病倒了，患的是多发性脑梗塞，已经半身瘫痪，神志不清。CT显示：胡妈妈不仅患有多发性脑梗塞，还伴有肺内感染、胃出血等合并症。专家结论：作为一个85岁的老人，身患这些疾病，九死一生。
    “就是有一丝希望也要挽救胡妈妈的生命。”干部病房成立了抢救组，院长、政委亲自挂帅，由多名主任、副主任医师组成医疗组，邀请军区总医院和中国医科大学的知名专家会诊。医院动用了最先进的抢救设备，一次投入医疗费13万元。经过十几个昼夜的抢救，胡妈妈的病情终于稳定下来。
    那些天，院领导和干部病房的医护人员每天都要到胡妈妈的床前探望。病床前，护士们每隔一两个小时就要为她翻一次身，入院7个月来，胡妈妈没有生过一次褥疮；胡妈妈经常神志不清，大小便失禁，为让胡妈妈保持清爽的身体，护士们每天给胡妈妈擦一次温水澡。
    202医院真诚关爱胡妈妈的故事，经当地媒体宣传，一下子传遍了辽沈大地。沈阳军区领导来了，辽宁省党政领导来了，社会各界前来看望胡妈妈的人络绎不绝：母亲带着孩子送来了鲜花，儿子搀着老人送来了新鲜水果，姐妹结伴端来了热腾腾的鸡汤……这位把一生精力献给党和人民军队的好妈妈，在晚年得到了真诚的回报！
    ●李春凤陈太梦本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
