〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少些“锦上添花”多些“雪中送炭”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙自军分区服务基层谨防厚此薄彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少些“锦上添花”多些“雪中送炭”
    蒙自军分区服务基层谨防厚此薄彼
    本报讯 涂灵、记者姜兴华报道：在云南边防有“窗口连”之称的某团一连官兵，面对机关领导专程送来的电脑和高档文化器材显得有些无奈：几十台电脑已把微机室挤得满满当当，其他高档文化器材也有闲置。不得已，只好将其锁进器材库。与此相反，该团个别边远连队却因电脑不够用而发愁。6月上旬，蒙自军分区党委通过剖析这一典型事例，举一反三狠刹机关服务基层中存在的厚此薄彼现象。
    一连近几年连续被上级评为“基层全面建设先进单位”。过去，为把一连培养成“标杆”，机关在经费、物资等方面均向该连倾斜，一连各项建设也连年上台阶。然而，机关仍“锦上添花”，有“好处”首先想到一连。
    “这说到底是名利思想在作怪！”此事被提到军分区党委会上。党委“一班人”剖析这一现象后认为，从表面看，一些机关干部想通过扮“靓”一连这块“门面”来发挥其“标杆”作用，其实是在打自己的“小九九”，认为上级领导经常光顾一连，一连“靓”了，领导高兴，自己脸上也有光。这样厚此薄彼，对基层建设有百害而无一利！党委最后决定：令一连所在团将已配给一连的部分电脑和高档文化器材调整给边远连队。
    该军分区党委举一反三，组织军分区和各团机关干部，对抓基层的情况进行“回头看”，并围绕“端正抓基层的指导思想”进行教育整顿，通报批评了个别带着功利思想抓基层的部门和机关干部。同时，还就帮助偏远落后连队改变面貌出台了配套措施。
〖-ZW/正文〗
