〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队倾听官兵意见开辟服务新渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层排忧解难无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文启润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，这个总队工作组成员在措勤县中队蹲点时，因缺氧一时难以适应，无法入睡。中队官兵能睡着吗？他们悄然巡视了一遍中队宿舍，发现有的战士也是辗转反侧。经了解，总队过去为中队配发的氧气罐、氧气袋，需要定期到县医院灌装氧气，很不方便，且用不了多长时间，渐渐就成了“摆设”。没有制氧机，难以从根本上解决问题。总队领导当即指示，由后勤部为边远艰苦的县中队配发新型制氧机。随后，总队领导和后勤部门经过深入调查研究，决定开辟服务新渠道：无论哪一级、什么人或以什么方式反映的困难，都要认真调查了解，尽心竭力地抓好落实，保障战斗力生成；向基层部队公布总队领导和后勤各业务部门的电话，畅通基层反映难题的渠道。尼木县中队水井水质越来越差，盐碱逐渐超标，战士小牟给总队政委焦万瑜打电话反映了这一情况，总队当即派出工作组考察论证后，拨出专款重新打了一口井。如今，他们已解决了基层官兵饮水、洗澡、就医等18个难题。
    这个总队还要求机关下部队的工作组，在完成调研蹲点等任务的同时，详细了解基层的困难，及时有效地为官兵排忧解难。总队长李功民在日喀则地区支队蹲点时，发现为下岗哨兵配发的微波炉容量不足，便立即与地方科研单位联系，请他们帮助改造，解决了下岗哨兵吃冷饭的问题，进一步调动了官兵执勤的积极性。
〖-ZW/正文〗
