〖ZQ/总期〗16965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训国防工程管理干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩亦斌/姜良志/赵刚帅/邓铃俞/李国营/孙建科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥学院――
    培训国防工程管理干部
    本报讯 韩亦斌、姜良志报道：全军首届国防工程防化管理培训班，6月8日在防化指挥工程学院结业。来自全军国防工程管理干部在这里深入学习了有关国防防化工程的新理论和新技术，对信息化作战条件下国防工程防护进行了研讨，使受训的国防工程技术人员开阔了眼界，综合素质得到进一步提高。
    广州军区某通信总站――
    设立话务岗位“委屈奖”
    本报讯 赵刚帅、函授学员邓铃俞报道：广州军区某通信总站党委从5月份开始，在话务台设立“委屈奖”，专门奖励那些宁愿自己受委屈也不降低服务质量的话务兵。话务台是军区部队的窗口，任务繁重，有时会遭到一些用户误解。总站为提高服务质量，设立话务岗位“委屈奖”，营造热情服务环境，受到部队官兵的肯定。
    北京军区某测绘大队――
    设立岗位成才奖励基金
    本报讯 李国营、孙建科报道：北京军区某测绘大队针对测绘部队科技含量高、科技干部多的特点，鼓励官兵立足岗位学习信息化知识，设立了“立足本职岗位学习成才”专项奖励基金，建立健全了大队“高技术人才库”，对学习成才标兵、优秀业务尖子、革新发明小能手进行表彰奖励，有效地提高了官兵的科技素质。
〖-ZW/正文〗
