〖ZQ/总期〗7216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持武装斗争一定胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武装斗争/纳米比亚/巴勒斯坦/津巴布韦/东帝汶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米比亚人民解放军
    今年上半年歼敌八百多
    西南非洲人民组织驻达累斯萨拉姆办事处九月七日在这里发表的战报说，由西南非洲人民组织领导的纳米比亚人民解放军在今年一月至六月消灭敌人八百多。
    公报说，纳米比亚人民解放军在这一期间还击毁敌军车辆九十多辆、击落成击毁飞机三十架，并缴获大量军事装备。此外还摧毁或严重损坏六个敌军基地的设施。
    公报说，纳米比亚人民反对南非种族主义占领纳米比亚的武装抵抗运动已经进入一个新的阶段。目前，西南非洲人民组织在纳米比亚东北部有大片半解放地区。南非种族主义军队已陷入困境。
    津巴布韦爱国阵线
    强调在外交和军事战线上进行斗争
    据赞比亚《每日邮报》九月三十日报道，津巴布韦非洲民族联盟驻赞比亚首席代表马科尼最近说，津巴布韦爱国阵线为了保持和维护用人民的鲜血换来的政治上和军事上的胜利，将在外交和军事两条战线上为津巴布韦的解放而战斗。
    马科尼说，津巴布韦爱国阵线有历史使命需要完成。为了保卫它的政治上和军事上的成果，它将保证使这些成果不致被半途而废。
    他认为，津巴布韦爱国阵线要在外交上取得胜利，只有使史密斯政权在战场上失败。
    巴勒斯坦突击队
    加强对以侵略者的军事行动
    巴勒斯坦突击队加强在被占领区的军事行动，使以色列侵略者严重不安。
    据巴勒斯坦通讯社报道，九月三十日，一支巴勒斯坦突击队在约旦河西岸兰拉至伯利恒的公路上埋设了一枚地雷，炸毁以色列军车一辆，炸死敌飞行员一名和士兵两名。
    同一天，另一支突击队潜入位于特拉维夫东南的科达市的一个工厂，放置了两枚定时炸弹，爆炸引起了熊熊烈火。以色列当局派出了四十五辆救火车赶往现场，直到第二天上午才把大火扑灭。
    以色列当局对巴勒斯坦游击队的打击，深为不安，他们派重兵驻守约旦河西岸的重要地区，派巡逻队在城镇日夜巡逻。此外，他们还大规模逮捕居住在约旦河西岸的阿拉伯居民。但是，敌人的恐怖手段吓不倒阿拉伯人民群众，目前，有越来越多的人主动为突击队侦察目标，监视以色列军警的活动，机智地向巴勒斯坦突击队提供情报，有力地配合和支援了突击队的军事行动。据报道，今年以来，巴勒斯坦突击队在约旦河西岸向以色列军队和警察以及各种军事设施发起了一百二十九次袭击，仅九月份就有二十四起。
    东帝汶爱国武装力量
    消灭大批印尼入侵军
    据东帝汶民主共和国电台广播，东帝汶民主共和国新闻和国家安全部长阿拉里科・费尔南德斯最近宣布，东帝汶独立革命阵线领导的武装力量在九月上旬打死三百多名印尼士兵。
    在到九月七日为止的长达几天的战斗中，爱国武装力量在帝力附近的一个村庄劳拉拉打死一百五十五名印尼士兵，打伤多名，缴获许多军用物资。
    九月七日，印尼军队进攻爱国武装力量所在的一个村庄马特班，爱国武装力量在反击中打死了约二百名印尼士兵，打伤多名，俘虏了三名印尼中士和一名下士，缴获了十挺机枪、十只自动步枪以及其它军用物资。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
