〖ZQ/总期〗7216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛打“乌龟壳”的一次漂亮仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/七峰山战斗/打坦克战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年三月，在抗美援朝战场上，七峰山战斗正在激烈进行。
    守卫在二九九高地的志愿军某部四班，突然接到连长命令：美国鬼子准备向北进犯，以坦克做前导。你们四班的任务，就是阻截鬼子的坦克，不让它从这儿通过。接受战斗任务后，四班立即召开“诸葛亮”会，分析研究敌情。几个没打过坦克的同志，开始心里没数，火箭筒射手黄辛田是个打坦克能手，他就给大家当老师，介绍鬼子坦克的强点、弱点。大家信心足了，纷纷说：“铁家伙不可怕，只要我们避强打弱，发挥土器材的威力，钢铁也会化成泥。”四班根据鬼子坦克的特点和这里一侧是清潭川、一侧是二百多米断崖的有利地形，决定在靠公路的断崖上，挖条“月牙”形的堑壕，堑壕的两头，从崖的两边插上公路。敌坦克判了崖下，全班就打前堵后，打一个卡脖子仗，使敌坦克进退无路。
    三月二十七日下午二时，美三师坦克十二辆，吉普车一辆，直向四班阵地开来。坦克进至离二九九高地以南五百米处，停车观察。由于四班荫蔽得好，敌人未发觉，仍继续前进。一辆，两辆，三辆，……除一辆在后面外，其余十一辆全部进入断崖下。说时迟，那时快，“轰”的一声，火箭筒组抓住时机，近敌开火。被击中的第一辆坦克一动也不动了，成了“死王八”。后面的坦克来不及煞车，一下子挤了上来。一长串坦克紧紧挤在不过二百米的崖下公路上，前进不了，后退不能。四班战士迅速运动到第十一辆坦克近处，用手雷炸毁履带，截断其退路。四班英雄们在班长雷保森、副班长陈永华的带领下，趁热打铁，利用地形，机动灵活，猛打挤成堆的敌坦克。班长雷保森把手雷掷在第十辆坦克的钢板上，没有打中要害部位。当他看到鬼子把坦克天门盖打开时，迅速掏出一个手榴弹投进去，敌坦克象死猪一样躺在公路上。激烈的战斗一直进行到晚上八点，全部击毁了进入断崖下的十一辆坦克，一辆吉普车。躲在最后的第十二辆坦克，见势不妙，掉头逃跑了。这次战斗，四班无一伤亡。为此，志愿军领导机关特决定给班长雷保森记特等功，授予“一级战斗英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
