〖ZQ/总期〗7216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、手控有线指令制导导弹。导弹发射后，射手主要是借助瞄准具观察导弹与目标的相对位置，不断估测偏差，并给予修正，直至命中目标。这种导弹飞行速度平均每秒一百米左右。导线传递信息可靠，抗干扰能力强，结构比较简单。但由于采用目测误差，手控指令修正，所以命中精度较低，而且操作难度大，不易掌握。
    二、半自动有线指令制导导弹。导弹发射后，射手只需用光学瞄准具瞄准目标，导弹相对于瞄准线的偏差由红外测角仪自动测出，经计算机转换成控制指令，再通过导线传给导弹，修正偏差，直至命中目标。导弹飞行速度为每秒二百米左右。命中精度较高，操纵比较方便，但易受地面红外光源的干扰。
    三、激光半主动制导导弹。在导弹发射的同时，阵地上的激光发射器不断向目标发射激光波束。导弹沿激光波束飞行，一旦偏离波束中心，弹上接收器便可立即发觉偏差，经计算装置计算后，产生控制信号，控制导弹，修正偏差。这种制导方法又称波束制导。另外，有的在导弹上装有寻的器，又称寻的制导。寻的器，不断接收从目标反射回来的激光能量，再经过光电转换，变成控制信号，控制导弹，修正偏差。激光半主动制导导弹飞行速度快，每秒可达五百米以上，命中率也高。此外，有的还在研究激光全主动制导的反坦克导弹，激光发射和接收装置都安装于弹体内。
    反坦克导弹大都采用车载发射，或直升飞机机载发射，也有由单兵或发射战斗小组携带使用的。通常它和其它反坦克武器结合使用，共同完成反坦克战斗任务。
    （包柯）
〖-ZW/正文〗
