〖ZQ/总期〗7216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥近战歼敌的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长施高源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/近战歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我军以弱胜强的一个重要办法，就是打近战。在现代条件下，敌人的武器装备加强了，作战特点变化了，近战还能不能发挥其威力呢？我们通过实兵演习，对这个问题有了比较明确的认识。
    我们组织团进攻演习时，团党委组织大家结合过去的战例，学习毛主席关于战争来了，还是靠近战、夜战的教导，分析现代战争的特点，讨论近战的利弊关系。我们认识到，今后不管战争如何发展，但决定胜负的主要因素是人而不是物这个规律是不会改变的。近战，就是靠勇敢，这一点，我们比敌人占有压倒的优势。敌人害怕近战，我们就要注重近战。只有打近战，才能使武器装备占有优势的敌人象“老虎掉进陷阱里，有劲使不上”。我们也只有打近战，才能造成火力集中，攻势猛烈，快刀斩乱麻，速战速决，使有高度机械化的敌人溜也溜不掉，增援也不赶趟。因此，为了有效地消灭敌人，我们不能靠远距离作战，还是要靠近战，要冲到敌人跟前打，钻到敌人窝里打，绕到敌人背后打。
    那么，怎样才能做到近战歼敌呢？我们的体会是：
    开进时静中求快。兵贵神速。部队开进，快很重要，只有快，才能来得及靠近敌人，不贻误战机。但是，这个快必须是在静的前提下，特别是在近距离上，更要强调静。静，就是隐蔽行动企图，“把敌人的眼睛和耳朵尽可能地封往，使他们变成瞎子和聋子”。只有静，才能避免敌人远射程武器的火力杀伤，保证部队顺利地接近敌人。为了静，我们一是多在敌人意料不到的方向上行动；二是多选择偏僻、隐蔽的道路开进：三是多选择漆黑的夜间行动，并且严格灯火管制，摩托化输送要实行闭灯行驶。一次，我们在打运动之“敌”时，为了争取时间，撵上敌人，靠近它打，决定利用夜暗，翻越一座山。这山又高又险，没有路，山上是野兽出没的原始森林，民谣说是“鹿走要发愁，鹰过也低头”。翻山前，我们向部队作了动员，然后组织工兵在森林中开路，大部队跟着静肃行进。途中，“敌人”进行了航空侦察，但由于山高林密，天黑人静，未能发现我们的行踪。同志们以坚韧的意志，秘密神速地闯过了这座山，突然出现在“敌人”的面前，打了它一个措手不及。
    设法造成敌人的错觉和不意。古人有“兵不厌诈”之说，所谓“诈”，就是以假象欺骗敌人，“陷敌于判断错误和行动错误的苦境”，以利我出其不意地靠近它。在演习中，我们有时在夜间利用灯光、火把迷惑敌人，有时利用发动机声音假露目标，有时利用小部队骚扰虚张声势，以此来转移敌人的注意力，便于我主力部队乘机而入，摸到他们的跟前打。我们在打由进攻转入仓促防御之“敌”时，就是在晚上搞了个“声东击西”：将主要兵力兵器集中埋伏在“敌人”一侧，即主攻方向上，用少数兵力在“敌人”正面作佯攻。当时，“敌人”在黑暗中，只听得枪声，却摸不清虚实，误认为那是我们的主力部队，于是集中力量防御正面。这时，我主力部队乘机摸上去。等到“敌人”知道中计，已经晚了。仅半个多小时，我们就痛痛快快地解决了战斗。
    小群、多路、多方向地接近敌人。未来战争中，敌人虽然防御能力加强了，但他们的防御正面比较宽，火力控制区也不是严密得铁板一样，也受地形、地物和火力范围的限制。对此，我们采取小群、多路、多方向地接敌，就能够充分利用他们防御的弱点、死角，靠到他们的跟前。演习中，在打“龟缩之敌”时，我们把全团分成几十个小群，每一个连都从三至四个方向、道路上实施接敌运动。在保证各分队协调一致、集中火力的基础上，还具体作了三种不同情况的处置：行动目标大的分队比行动目标小的分队靠敌人要近些，在敌人不注意的方向上比在敌人重视的方向上要靠得近些；在地形复杂的地段上比在地形平坦的地段上靠敌人要近些。全团指战员充分发挥大智大勇，机动灵活地突进“敌人”的火力控制区，分别靠近到两百米以内，保证了这次战斗一开始就以突然、猛烈的攻势，把“敌人”打瘫痪。
〖-ZW/正文〗
