〖ZQ/总期〗7216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要积极协同步兵作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋张善德〖HH/换行〗DW：三三七二八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习/步炮协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的反侵略战争中，在战场不稳定、敌情变化快、准备时间仓促的情况下，炮兵要搞好步炮协同是比较困难的。但是，只要我们树立积极协同步兵作战的思想，在平时的演练中，注意摸索经验，是完全可以搞好步炮协同的。
    通过演练，我们认为，要积极协同步兵作战，主要应做好以下几点：一、根据敌情通报，认真研究敌人的编制、装备和作战特点等情况，正确地判断敌人可能进攻的路线，为协同作战提供可靠的依据。二、计划火力要周密充分。遵照毛主席关于“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利”的教导，要全面地计划好主要突击方向上的火力，次要方向上的火力，前沿的火力和纵深的火力，保证步兵呼唤火力时有求必应。一次，在打运动之“敌”的演练中，步兵四次临时呼唤火力，由于我们计划的火力比较充分，都适时地支援了步兵的战斗。三、完成射击准备要快。接受任务后，要立即组织有关人员在图上区分各分队展开的地域，进行现地勘察，保证部队迅速展开。四、从集结地域向战区机动时，要派出观察所跟随步兵指挥所前进，了解步兵展开的情况，提出炮火使用的建议，并将合成军首长的决心，射击的目标报告给基本指挥所。五、在战斗中，要观察步兵战斗进展的情况，及时传达合成军首长对炮兵火力的要求，保证步炮协同的一致性。
    在多次的演练中，我们感到，做好以上几点，是搞好步炮协同的重要步骤。炮兵只有这样积极主动地协同步兵作战，才能克服步炮协同中的困难，完成协同作战的任务，保证战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
