〖ZQ/总期〗7216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视研究敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团副参谋长陈永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敌情研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七峰山下打坦克战斗中，我是副班长。刚开始接受任务时，我们心里也没底。可是通过开“诸葛亮”会，对敌人坦克的强点、弱点分析研究以后，大家不但有了信心，还想出了许多巧妙有效的打法。这告诉我们，研究和了解敌人装备的特点及其战术运用，对于战胜敌人是多么重要！
    伟大领袖毛主席教导我们：“知彼知己，百战不殆。”“摸熟了自己的部队（指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，又摸熟了敌人的部队（同样，指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，摸熟了一切和战争有关的其他的条件如政治、经济、地理、气候等等，这样的军人指导战争或作战，就比较地有把握，比较地能打胜仗。”现在敌人的装备都在不断地变化，我们必须重视研究敌人。特别是对摆在我们面前的苏修几十个师要作全面、详尽的研究，把它的脾气摸熟。同时，在部队教育和训练中，应该增加必要的敌情教育，包括介绍敌军技术装备和战术运用的特点，发动大家研究对付的办法，以我之长，击敌之短，为战胜敌人创造必要的条件。
〖-ZW/正文〗
