〖ZQ/总期〗7216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党把责任交给我，要为连队管好家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某团四连司务长翟炳合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学良/牛颂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理RW：翟炳合/连队司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开四连司务长翟炳合同志的笔记本，扉页上写着十四个工工整整的字：“党把责任交给我，要为连队管好家”。这两句朴实的语言，道出了他做好革命工作的责任感。几年来，他不顾严寒酷暑，勤勤恳恳，切切实实，管好了连队这个家。
    真把身子骨都豁出来了
    去年初冬，连里买了两千多斤大白菜贮藏过冬。为了管好这桩新添的“家产”，翟司务长每天都到菜窖里给白菜翻身、量“体温”。一天夜里，气温急剧下降。他一骨碌翻身下炕，拿起手电，往菜窖跑去，一看温度计，已降到零下三度，如果不提高温度，白菜就有冻烂的危险。他赶忙跑回自己住的屋子，把取暖的小铁炉搬进菜窖。这一夜，他睡在冰凉的小屋里冻感冒了。但是菜窖里的两千斤白菜一棵也没冻坏。战士们知道了这件事，心疼地说：“司务长为管好咱们这个家，真把身子骨都豁出来了！”
    更感人的，还是翟司务长八天八夜护小猪的事。连队有一头母猪每次都下十几头小猪。可是过去总有一半冻死或被大猪踩死。这年初春，母猪又临产了。事先，翟炳合同志给猪圈搭了顶棚。深夜，十六头小猪顺利地生下来了。为了防止小猪被踩死、冻死，他披着大衣整夜守护在猪圈里。每当母猪起来拉屎拉尿，他就把小猪一个一个扒拉开；母猪一趴下睡觉，他又把小猪一个个靠拢在母猪身边。一连八个夜晚，他没睡一个安生觉，而每头小猪的体重都增加了七斤半以上。在他任职的三年里，连里的两头母猪共下仔猪八十三头，成活率达百分之百，每月都能宰杀一口肥猪，改善了连队的生活。
    花一分钱也要掂掂份量
    四连虽然节余几千元经费，家底厚，可是翟司务长仍然是花一分钱也要掂掂份量，可花可不花的坚决不花。
    一次，文书要求买一瓶墨汁刷黑板。翟司务长想了想，没有同意。文书赌气地说：“不就是几毛钱的事，我自己花钱买。”翟司务长笑哈哈地说：“墨汁我手里有，我这种墨汁你花钱也买不到呢！”说着，他把文书拉到自己的宿舍，从床底下扒拉出一堆废电池，砸碎研细，再掺上水，两个人一起把黑板刷得黑亮。这件事，给文书上了一堂艰苦奋斗的教育课。
    在翟炳合同志那里上过这种艰苦奋斗教育课的何止文书一个人。许多同志都看到翟司务长亲手补过的补钉摞补钉的麻袋和炊事班那四个大修三十多次的笼屉。
    一天，炊事班小刘把涮饭盆的水倒进水池。水流光了，剩下的饭粒却流不下去。小刘伸手一摸：“哎？谁在这放了筛子？”说完伸手要取，一回头，正遇上司务长严肃的目光：“那是我放的，把剩下的饭粒拿走喂猪吧！”小刘再看看那个用废铁丝做的筛子，心里明白了：昨天晚上司务长在班务会上讲了毛主席关于厉行节约的教导，昨天半夜他还在整理乱铁丝，这是在启发教育自己把毛主席倡导的艰苦奋斗的传统发扬起来。司务长的言传身教，感染着战士们，人人珍惜一分钱、一粒米，厉行节约蔚为风气。
    我是个管家的，就得带头守“家规”
    翟司务长执行财物管理制度，真是钉是钉，铆是铆，没有半点含糊。
    有一次，刘副连长想从连队的供应中买几斤食油。翟司务长讲了有关制度规定，说服了副连长，一斤也没有卖。还有一次，翟司务长的一个同乡战友因公到家乡山东出差，办完事又到家里看了看。他回队后，要报销车费。翟司务长一看他走的路线，就直截了当地说“从济南到家这一段车票不能报销”。这位同乡战友不高兴地说：“就这么几块钱，何必这么抠。”翟司务长说：“我是个管家的，就得带头守‘家规’。”他说服这位同乡销毁了这张不该报销的车票。
    今年三月份，翟司务长探家前，父母来信让他在部队买回几斤油，可是翟司务长一两油也没带。他向父母讲清了道理，老人听了比买到几斤油还高兴。
    （李学良、牛颂）
〖-ZW/正文〗
