〖ZQ/总期〗6733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同声歌唱战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民解放军歌舞团访问朝鲜〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交/中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的平壤，阳光灿烂，繁花似锦。在这美好的季节里，中国人民解放军歌舞团来到兄弟邻邦朝鲜进行友好访问演出。歌舞团访问朝鲜期间，到处受到朝鲜战友的热烈欢迎和亲切款待。感人的战友情谊至今难以忘怀。
    战友重逢格外亲
    中国人民解放军歌舞团是第二次访问朝鲜，兄弟的朝鲜人民军协奏团也曾两次访问过中国。在中国人民解放军歌舞团中，有的演员在朝鲜祖国解放战争时期曾同朝鲜战友并肩战斗，有的曾赴朝进行过慰问演出，有的在六十年代到过朝鲜访问或观摩、学习。两国人民军队的文艺工作者早已结下了深厚的战斗友谊。
    五月十二日，协奏团和歌舞团的文艺工作者在平壤举行友好联欢活动。歌舞团的男高音独唱演员李双江同协奏团的男中音独唱演员崔昌林一见如故，立即热情地攀谈起来。崔昌林曾在一九五八年和一九六○年两次参加访华演出，两次都见到了毛主席。他满怀崇敬的心情向中国战友回顾那难忘的情景：一九六○年十月，他在北京人民大会堂演出。当他看到中国人民的伟大领袖毛主席微笑着听他唱歌时，顿时感到增添了力量。当毛主席神采奕奕地走上舞台祝贺朝鲜演员演出成功时，他紧握毛主席的手，一股暖流通向全身。讲到这里，他激动地说：“我感到非常幸福。这一珍贵时刻一直铭记在我的心上。”崔昌林说，他这次听了《北京颂歌》，再次想起了天安门广场。他表示要学一支歌颂北京的新歌，准备去中国演唱，为增进朝中友谊贡献力量。
    协奏团的女高音独唱演员金玉善，在歌舞团到达的当天就结识了中国青年歌唱演员王军。她们语言不通就以手势来表达自己的心意。金玉善耐心地帮助王军学唱朝鲜革命歌剧《血海》中的选曲《前进在革命的大道上》。她还告诉王军，她最近学会了中国革命现代舞剧《沂蒙颂》的选曲《愿亲人早日养好伤》，接着，她就娴熟地唱了起来。她那深情的歌声在中朝两国军队文艺工作者的心中久久回荡。
    五月十七日，歌舞团访问了咸兴市荣誉军人塑料厂。这个厂是由四百名荣誉军人和三百多名家属组成的。在这里，歌舞团的同志会见了为了保卫祖国、打击侵略者而光荣负伤的英雄战士。担任工厂保卫工作的韩国夫在战争中失去了双手，但他一直用双臂坚持工作。他知道歌舞团里有前中国人民志愿军文艺工作者，十分激动。他满腔热情地说：“我们是老战友啦，战友重逢格外亲啊！让我拉手风琴来表达我们全体荣誉军人和家属的心意吧！”他先演奏了一支朝鲜歌曲《歌唱无限幸福》，歌词表达了朝鲜人民对金日成主席的热爱，反映了他们的幸福生活。随后他又演奏了一支中国歌曲《草原上升起不落的太阳》，表达他对毛主席的敬仰感情。中朝两国战友眼里含着热泪，倾听着这位英雄战士用手臂触动琴键演奏的扣人心弦的琴声。这不是一般的琴声，它反映了中朝两国人民、两国军队用鲜血凝成的友谊。
    当歌舞团演员请韩国夫同志题词留念时，他用两只手臂夹住钢笔，用朝文写下了：“朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛泽东同志万岁！”接着他又用中文写下：“毛泽东同志万岁！”
    高歌健舞增友情
    六月二日，朝鲜人民的伟大领袖金日成主席在二・八文化会馆观看了歌舞团的演出，这给全团成员以巨大的鼓舞。正当女独唱演员邓韵走上舞台演唱时，她一眼就看到了金日成主席，心里十分喜悦和激动。她满怀激情地唱了朝鲜革命歌剧《党的好女儿》的选曲《怀念的将军，您在哪里》。演出结束后，金日成主席登上舞台，同演员们一一握手，并且一起照了像，最后又转过身来同邓韵再次握手说：“再见！”金日成主席的亲切关怀，使中国演员们深为感动。
    拥有六千个座位的二・八文化会馆是朝鲜劳动党建立三十周年前夕建成的。这个大剧场首次接待的外国文艺团体就是中国人民解放军歌舞团。二・八文化会馆和人民军协奏团非常关心歌舞团的演出，从舞台监督、报幕、灯光、音响到布景等工作，都给予热情帮助。协奏团在知道歌舞团要演出一部分朝鲜歌舞时，就派出自己有经验的声乐教员和民族舞蹈教员，热心地辅导中国同志。
    歌舞团青年舞蹈演员马永木一九六四年曾来朝鲜观摩、学习，一九七二年又在万寿台艺术团访华演出时向朝鲜战友学习了舞蹈节目。这次他扮演朝鲜舞蹈《在泉边》中的人民军炊事员，受到朝鲜同志的热情赞扬。他感激地说：“我今天所以能够作这样的演出，是多年来朝鲜战友耐心帮助的结果。为了表达对朝鲜战友的友好感情，我还要进一步提高水平，把朝鲜舞跳好！”
    歌舞团在工厂、农村和人民军前沿阵地进行了多场露天演出，博得了朝鲜广大工农兵群众的热烈欢迎和好评。一位朝鲜工人说：“我们虽然语言不通，但是通过演员的歌声和表演，我们能够听懂和理解，因为朝中两国人民的感情是相通的！”一位人民军军人说：“你们很好地演出了反映中国人民解放军战士日常军事训练的舞蹈节目，这是你们贯彻毛主席革命文艺路线取得的硕果。”中国演员演唱的朝鲜歌曲、表演的朝鲜舞蹈也博得了热烈鼓掌。他们经常多次谢幕。朝鲜观众把一束束鲜花献给中国演员，对演出的成功表示赞扬和祝贺。
    被人们尊称为“志愿军妈妈”的韩锦顺老妈妈，在朝鲜祖国解放战争时期，为了帮助中国人民志愿军，经常头顶弹药箱来往于枪林弹雨之中。五月十六日，她老人家在龙城机械厂看完歌舞团的演出后，紧握中国演员的手，热泪滚滚，无限深情地说：“你们的歌舞太使人感动了，真是充满朝中人民的深情厚谊啊！你们回国以后，一定要把我国人民的心意带给中国人民，告诉他们，我这个老妈妈也来看了你们的演出。”她的简短话语，使中国同志深深感到，伟大的中朝友谊是多么深入人心！
    朝鲜是一个整体
    歌舞团在朝鲜参观访问期间，无论是在工业城市，还是在合作农场，都亲眼见到了朝鲜人民在社会主义建设中取得的辉煌成就。
    舞蹈队长熊明清在朝鲜祖国解放战争时期和战后曾三次到过朝鲜。这次她又随歌舞团来到这个亲密邻邦。她颇有感触地说：“英雄的朝鲜人民战后二十多年来，以坚韧不拔的毅力和豪迈的劳动在共和国北半部绘出了又新又美的图画。我们衷心祝愿朝鲜战友今后取得更大的胜利。”
    歌舞团同志在同朝鲜战友相处的日子里，经常可以听到《朝鲜是一个整体》这支动人的歌曲，深深体会到朝鲜人民要求自主和平统一祖国的决心是多么的坚强和不可动摇。他们永远不会忘记，他们同参加过朝鲜祖国解放战争著名的一二一一高地的战斗英雄金永洙少校和现在守卫在上甘岭的战斗英雄金英才大尉相会时的情景。在这次会见中，金永洙少校说：“现在我们的祖国还没有统一，美帝国主义仍然霸占着南朝鲜。为了使南方人民也象北方人民一样过上幸福的生活，我们一定要争取早日统一祖国。”两位朝鲜战友还代表目前仍然在这两个高地上警惕地守卫着共和国北半部的人民军部队，把当年在朝鲜祖国解放战争中立过战功的两支枪赠送给了歌舞团留作纪念，表示朝鲜人民和军队同中国人民和军队将永远战斗在一起、胜利在一起的心意。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
