〖ZQ/总期〗6907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英明领袖和统帅华主席和党中央亲切关怀领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国又成功地发射一颗人造地球卫星〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星/成功发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是毛泽东思想的伟大胜利，是粉碎“四人帮”取得的又一丰硕成果
    在粉碎王张江姚篡党夺权阴谋取得伟大胜利的大喜日子里，参加研制和发射卫星的全体人员，努力实践毛主席关于“我们也要搞人造卫星”的伟大号召，坚决贯彻执行华主席“精心组织，精心指挥”的重要指示，愤怒揭发批判“四人帮”干扰破坏我国航天技术事业的罪行，激发了更大的社会主义积极性和创造性，发挥了更大的革命干劲，严肃认真，周到细致，团结一致，大力协同，取得了这次发射卫星的圆满成功
    新华社一九七六年十二月七日讯 新闻公报
    在我党我军英明领袖和统帅华国锋主席和党中央的亲切关怀、领导下，在粉碎王张江姚“四人帮”篡夺党和国家最高领导权的阴谋取得伟大胜利的大喜日子里，一九七六年十二月七日，我国又成功地发射了一颗人造地球卫星。
    参加研制和发射卫星的全体人员，努力实践毛主席关于“我们也要搞人造卫星”的伟大号召，坚决贯彻执行华国锋主席“精心组织，精心指挥”的重要措示，愤怒揭发批判王张江姚“四人帮”反党集团干扰破坏我国航天技术事业的罪行，激发了更大的社会主义积极性和创造性，发挥了更大的革命干劲，严肃认真，周到细致，团结一致，大力协同，取得了这次发射卫星的圆满成功。这是毛泽东思想的伟大胜利，是粉碎王张江姚“四人帮”反党集团取得的又一丰硕成果。
    中共中央、国务院、中央军委向从事研制和发射卫星的工人、人民解放军指战员、科学工作者、工程技术人员、革命干部、民兵和一切有关人员表示热烈的祝贺。希望同志们最紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，坚持以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，认真学习马列著作和毛主席著作，深揭狠批“四人帮”的反革命罪行，坚持“独立自主、自力更生”方针，艰苦奋斗，奋发图强，破除迷信，解放思想，总结经验，力争上游，为发展我国社会主义革命和社会主义建设的大好形势，为实现我国工业、农业、国防和科学技术现代化，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
