〖ZQ/总期〗6907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应朝鲜劳动党中央的邀请前往进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党的工作者友好访问团抵平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共工作者友好访问团/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年十二月七日电 以中共中央候补委员、中共西藏自治区委员会第一书记任荣为团长，中共中央候补委员、中共四川省委员会书记唐克碧为副团长的中国共产党党的工作者友好访问团，十二月七日晚乘飞机到达平壤，对朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    前往机场欢迎的有：朝鲜劳动党中央委员、朝鲜劳动党平壤市委员会责任书记康贤洙，朝鲜劳动党中央候补委员、朝鲜劳动党中央委员会历史研究所所长姜石崇，朝鲜劳动党中央委员会国际部副部长金勇舜，朝鲜劳动党中央候补委员、人民武装力量部副部长张正桓中将，外交部副部长全明洙，普通教育部副部长洪一泉等。中国驻朝鲜大使吕志先也到机场迎接。
    新华社一九七六年十二月七日讯 以中共中央候补委员、中共西藏自治区委员会第一书记任荣为团长，中共中央候补委员、中共四川省委员会书记唐克碧为副团长的中国共产党党的工作者友好访问团，应朝鲜劳动党中央委员会的邀请前往朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问，今天下午乘飞机离开北京去平壤。
    友好访问团团员有盘美英、邢春华、杨春城。
    前往机场送行的有中共中央委员、中组部长郭玉峰，中联部副部长申健，以及田树千、邢竹芳同志等。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
