〖ZQ/总期〗6156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民奋战大海潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝政治/朝鲜通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十一日早晨，朝鲜西海岸上空乌云翻滚，狂风卷着暴雨倾泻而来，海潮奔腾咆哮。突然间，传来了“涨潮啦！”“堤坝危险！”的惊呼声。只见许多人民军官兵奔向江岸，正在附近中耕锄草的当地合作农场的场员也闻声赶来。在这里出现了百年不遇的大海潮，汹涌的海水向江中倒灌，小山般的波涛扑打着堤坝。跳入江水中的人民军官兵同农场场员们手挽着手筑起一道人墙围堵潮水。他们决心保住堤坝、保住庄稼，保住人民的生命财产。
    赶来的这支人民军，是正在行军途中的朴东满所属的部队。他们面对这一险情，立即停止了行军，奋不顾身地投入了抗潮抢险的战斗。
    风越刮越大，雨越下越猛，海潮越来越凶。一位老大爷被卷入江心，一位妇女也被卷入江心。军民心连心，指挥员安戎载、班长李银铉和几位战士立即跳入江水，抢救亲人。班长李银铉游向被卷入江心的妇女，眼看就要把她救起来了，可是，一个浪头打来，又把那位妇女冲走了。李银铉这时已很疲劳，但是他想到伟大领袖金日成主席关于军爱民的教导，抱着宁死也要把人救出来的坚强意志，再次潜入江底，终于把这位妇女救了上来。
    潮水在上涨，江水水位也不断上升，第一号辅助堤眼看就要被潮水冲开，第二号辅助堤也已面临险境。抢险的人们决定把护堤的重点移到第二号辅助堤，对它采取加固、加高的措施。就在这紧急时刻，远处的大批农场员也赶来了。他们带来了草袋和其他抢险器材，开来了拖拉机、推土机、载重汽车。军民汇成了一支抗潮抢险的大军，一场大规模的抢险战斗开始了。
    人民军指挥员安戎载向抢险的人民军战士发出“誓死保护第二号辅助堤！”的号召，战士们一个个精神抖擞、勇猛顽强地投入了战斗。年轻战士玉顺涛开始被分配扛草袋。但当他想起解放前全家的悲惨遭遇和今天劳动人民所过的幸福生活时，他热血沸腾，为了阶级兄弟不受海潮侵袭，决心承担最艰巨的任务。他毫不犹豫地跳进江中加入了加固堤坝战斗的行列。他发现第二号辅助堤底部有一个漩涡，立即意识到堤底出了漏洞，如不立即堵住，第二号辅助堤就可能决口。这时，他把个人安危置于度外，迅速地游过去用自己的身体去堵漏洞。堤坝上的人们看到这一情景，几次向他呼喊，要他离开。但玉顺涛全不理会，决心为人民献出自己的一切。班长李银铉这时也跳到水里，帮助玉顺涛堵塞漏洞。当玉顺涛离开堤底时，眼前一黑就昏倒了。
    人们把玉顺涛抬上大坝，老人和妇女们把他围了起来，大家用身体为他挡风遮雨，农场场员给他作人工呼吸。经过抢救，玉顺涛恢复了知觉，当他睁开双眼，第一句话就问：“第二号辅助堤怎么样了？”他一骨碌爬起来，又冲向了自己的战斗岗位。
    汹涌的潮水不断冲击着堤坝，但军民奋战的精神却更加旺盛。抬石块的、搬运草袋的、立木桩的……你追我赶，终于保住并加固了第二号辅助堤。凶猛的潮水在军民团结战斗的强大力量面前退却了，人民军官兵和农场场员的脸上都露出了胜利的笑容。（据朝鲜报纸编写，新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
