〖ZQ/总期〗6156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新貌RW：梅中林/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮三连的回族战士梅中林是一九七三年入伍的，在六班当一炮手。由于他坚持勤学苦练，军事技术提高很快，战友们都为他高兴。谁想，连队在实弹射击前的阵地练兵时，梅中林的瞄准误差每次都有三至四个密位。按照高射炮射击的要求，瞄准误差如果不控制在三个密位以内是打不准的。梅中林非常焦急，他对汉族老战士张根法说：“实弹射击打得好不好，关键在于一、二炮手。我的瞄准误差这么大，要影响全班的成绩，这可怎么办？”张根法听了爽朗地回答：“咱们是一个阵地上的战友！今天团结互助是为了明天作战胜利。好！咱们一起想办法赶上去！”
    当天晚上，张根法和梅中林一起学习了毛主席关于要准备打仗的教导，批判了林彪卖国投修的罪行。梅中林想起解放前被日寇、蒋匪帮践踏的回族村史和一家人从山东流浪到江苏的苦难家史，激动地说：“林彪叛国投修，想在我国复辟资本主义，叫我们吃二遍苦，受二茬罪，真是罪该万死。我一定牢记巩固无产阶级专政这个目标，练好本领，准备打仗！”
    第二天一早，他们在阵地上研究了技术难点。张根法反复观察，发现梅中林开始操作时误差并不大，就是当敌机的航路接近进行击发时，半个身子晃动，出现了较大的误差。身子晃动的原因有两个：一个是击发时脚上用力过猛，一个是个子矮，脚蹬踏板有困难。为了解决这两个问题，他俩马上向五班的一炮手去取经，同时把炮上的脚踏板垫高了三厘米，细心体会击发时“蹬脚要慢，抬脚要快”的要领。经过勤学苦练，梅中林的瞄准误差终于控制在三密位以内。实弹射击考核，六班取得了优良成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
