〖ZQ/总期〗6156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚劳动党地拉那区委等举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝地拉那解放三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿党政领导人谢胡、卡博、凯莱齐、斯巴秀、多德比巴等出席解放以来地面貌发生巨大变化，工农业生产等方面迅速发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治/地拉解放30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚党政领导人谢胡、卡博、凯莱齐、斯巴秀、多德比巴等出席了集会。
    劳动党中央政治局委员、地拉那区委第一书记穆夫蒂乌在会上讲了话。他在讲话中谈到了地拉那区人民在劳动党和恩维尔・霍查同志的领导下三十年来所经历的光荣道路和在各条战线上取得的光辉成就。
    会议通过了一份给党中央的致敬电。
    会后，阿尔巴尼亚国家民间歌舞团和人民军歌舞团联合演出了文艺节目。与此同时，在“斯坎德培”广场上也组织了丰富多彩的文娱表演。
    新华社地拉那一九七四年十一月十七日电 阿尔巴尼亚首都地拉那的广大劳动群众以优异的社会主义建设成就迎来了地拉那解放三十周年纪念日（十一月十七日）。地拉那全区今年的工业生产计划已于九月份胜利完成，农业劳动者今年前十个月向国家交售的蔬菜、鲜奶、肉类和鸡蛋与去年同期相比，也有显著增加。
    解放以来，地拉那的面貌发生了巨大变化，工农业生产迅速发展。地拉那这个解放前只有二万五千居民的消费城市，今天已经发展成拥有十八万三千人的工业城市，其中职工达八万五千人。目前地拉那区各工业部门分别在全国同类工业部门生产总值中占有较高的比重，如机械工业占全国的百分之三十六，轻工业占百分之三十二点六，建筑材料工业占百分之二十五点八，化学工业占百分之二十一点七。近年来地拉那的工业增长速度很快。一九七三年全区工业总产值比一九七○年增长百分之二十点五。
    工业的迅速增长促进了农牧业的发展。解放前地拉那只有一台拖拉机，农田水利工程几乎谈不上。现在地拉那区农村田野上奔驰着五百八十九台拖拉机，全区耕地面积比解放前的一九三八年扩大了一倍，由于兴修了三十多项农田水利工程，使灌溉面积扩大到一万四千公顷。一九七三年同一九六○年相比，粮食单位面积产量增长了二点四倍。
    随着工农业的发展，地拉那的文教、卫生事业和人民生活福利事业也得到了迅速发展。目前，广大劳动者正在为迎接即将来临的祖国解放三十周年努力作出更大成绩。
〖-ZW/正文〗
