〖ZQ/总期〗6156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩真象一对亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好战友/连队新貌RW：金日全/卫生员/胡泽洲/通信员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生员金日全是朝鲜族，通信员胡泽洲是汉族。过去他们就相处得很好，批林批孔以来，他俩学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，批判林彪拉山头、搞宗派、闹分裂的罪行，进一步增强了搞好革命团结的自觉性。
    每天晚上，他俩在一个灯下看书学习，在一张桌上写批判稿，成了批林批孔战线上的好战友。前些天，连里批判渗透孔孟之道的反动谚语。胡泽洲在批判“驴驾辕子马拉套，老娘们当家瞎胡闹”的谚语时卡了壳，金日全就和他一起学习了毛主席有关妇女解放的论述，讲海岛妇女在种田、打鱼、配合部队作战中发挥的巨大作用，揭露和批判林彪利用孔孟之道诬蔑劳动妇女的反动实质。第二天，胡泽洲在批判会上发言，有理有据，尖锐泼辣，受到同志们的赞扬。
    他们在工作上团结协作，紧密配合。金日全每逢外出巡诊，就捎带送信、取信、拿报纸，免得通信员再跑一趟。胡泽洲也常常插手帮助做卫生工作。
    这些事例听起来似乎很平常，但是每当同志们看到这两个民族战友团结战斗的情景，都说：“瞧！他俩真象一对亲兄弟”。（常阳）
〖-ZW/正文〗
