〖ZQ/总期〗6156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边附近等地猛攻敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边政权一代表团成员在巴黎宣布参加柬民族统一阵线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边附近、五号公路沿线和湄公河上猛烈进攻敌人，消灭许多朗诺伪军。
    十一月六日，人民武装力量一举攻克金边东南巴萨河东岸三公里的斯雷安比据点。据初步统计，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人约三百名，缴获各种武器一百多件和大批军用物资。
    在五号公路沿线，十一月三日夜里至四日，人民武装力量在萨昂坎、则涅和鲁塞三附近截击了企图打通五号公路的朗诺伪军，歼敌七十多名。十一月七日，人民武装力量在磅清扬市东面拔除了十一座据点，打死、打伤伪军一百三十多名。十一月九日，人民武装力量又摧毁了磅清扬市西面的敌军大、小据点十多座，消灭敌人一百多名。
    十一月五日，人民武装力量在湄公河上袭击了敌军一支运载粮食和战争物资的船队，当场有八艘船被击中起大和受重创，船上有四十名敌人被打死、竹伤，数千吨物资被烧毁。
    新华社巴黎一九七四年十一月十七日电 柬埔寨王国民族团结政府驻法国代表团十一月十六日发表一项公报宣布，目前正在巴黎参加联合国教科文组织第十八届大会的朗诺政权的代表团成员、前“教育学院院长”和“高棉工程师协会主席”，现金边“技术大学”和“人民大学”校长英萨伦博士，最近在巴黎发表声明，宣布参加柬埔寨民族统一阵线。
    英萨伦在声明中呼吁参加联合国教科文组织第十八届大会的各国代表团不要承认金边卖国政权，并要求恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利。他说：“柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨的唯一合法政府。”
    英萨伦表示愿意在实现柬埔寨的独立、和平、主权、中立和民主的斗争中，为国家元首诺罗敦・西哈努克亲王领导的柬埔寨民族统一阵线作出贡献。
    他还呼吁他的老同事、助手、学生和生活在敌人暂时控制地区的同胞们，不要再同金边卖国贼合作，而去参加柬埔寨民族统一阵线。
〖-ZW/正文〗
