〖ZQ/总期〗6156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林批孔中的“忙人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/先进个人/连队新貌RW：艾买提/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部五连是一个多民族连队。在批林批孔斗争中，维吾尔族新战士艾买提成了连队的忙人。指导员上课时他帮助翻译，各族战友谈心他帮助沟通。半年多来，他根据运动的需要选译了革命导师的语录，翻译报刊上的文章六十多万字，为批林批孔战斗输送了充足的“弹药”。
    艾买提还主动帮助战友解决大批判中的难点。有一次，炊事员阿不拉对林彪“以仁爱之心待人”这句鬼话批不深。艾买提就跑到伙房，在阿不拉面前忆诉和揭露了恶霸巴依（地主）脖子上挂着佛珠，嘴里念叨“积德行善”，手中挥舞鞭子毒打劳动人民的狰狞面目。艾买提说：林彪同巴依这种笑里藏刀的反动嘴脸一样，他嘴巴上叫嚷“仁爱”，背地里却杀气腾腾地炮制《“571工程”纪要》。接着，艾买提翻译了毛主席的教导：“军队、警察、法庭等项国家机器，是阶级压迫阶级的工具。对于敌对的阶级，它是压迫的工具，它是暴力，并不是什么‘仁慈’的东西”，他一字一句地念给阿不拉听。阿不拉联系自己的苦难家史，写成了《仁者吃人》的批判稿，把林彪、孔老二批得痛快淋漓，受到全连同志的赞扬。
    连队的革命大批判，经常以班排为单位进行。艾买提想到：如果把翻译出来的语录和文章发到班排，那不是更方便吗？于是，他把译好的每一份材料复写几份。时间不够，常常干到深夜。战友们感谢他，称赞他在团结同志，战胜敌人的过程中起了重要作用。艾买提说：“批林批孔是一场政治仗。为了让同志们打好仗，自己再忙也情愿，再苦也心甜哪！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
