〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《美的呼唤》解说词（选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解说词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，年轻的朋友，谁不爱高洁而善良的天鹅呢？可是在生活中就发生过捕杀天鹅的事情。美的象征却毁灭在愚味与自私的手里。
    朋友，美，需要探求！美，需要呼唤！
    青春与美从来都是结伴而行。
    对美的追求是希望之花的蓓蕾，对美的冷漠意味着生命之树的枯萎。
    漫长的历史告诉人们：人类对美有着不可遏止的憧憬和追求，通过劳动不仅改造了自然界，也改造了人类自己，创造出今日之世界文明。
    我们伟大的中华民族，自古以来就有着悠久的文化，曾经以它高度的灿烂文明屹立于世界，为人类的美学史写下辉煌的篇章。
    美的追求，是历史向上的车轮。现代化新中华的崛起，正是为了人民生活更甜美。
    社会美不美，每个人都是一个细胞。朋友，当你追求美的同时，可曾考虑过也让别人生活在美的环境里？
    我要向清洁工人致敬，是你们用满身汗污，不断清除生活的垃圾，扫出一条清洁的路。
    我要向辛勤的花农致敬，是你们用智慧的劳动，催开了生活的希望之花，带来了时代的春意。
    我要向植树造林的劳动者致敬，是你们带来了生命的颜色，青春的颜色，春天的颜色。为祖国的大地披上新绿，为祖国的未来铺红迭翠。
    美的花朵决不会开在干涸的心田，美的果实决不会结在祈求的空盆里。
    幸福，从来是劳动的产物。他们给人们建造着高楼大厦，而自己却住在这极一般的房子里。美，属于默默地创造着生活美的人。
    困难和逆境对于人生和事业都是不可避免的，希望的火花，对于每个人来说，可以燃烧，也可以熄灭。当人们懂得美的目标和意义，就能够点燃心灵之火，照亮人生之途。
    坚定的脚步来自坚定的共产主义信念。朋友，让我们美的追求，都象一道道光束，把焦点集中在民族的荣誉上。
    美，存在于不屈不挠的精神之中，从失败中奋起，在曲折中前进，正是我们伟大的中华民族的品格。
〖-ZW/正文〗
