〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部就落实中宣部会议精神向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习宣传好社会主义精神文明建设推动部队“双先”活动广泛深入开展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月29日讯 总政治部今天发出《关于宣传和组织好建设社会主义精神文明活动的通知》，根据中宣部9月27日会议的精神，要求全军切实学习宣传好十二大文件中有关建设社会主义精神文明的重要内容，推动部队“四有三讲两不怕”为中心内容的“双先”活动更广泛深入地开展。
    通知说：中央宣传部确定，全国各地区、各部门、各行各业，十月份要认真组织好对党的十二大精神的学习和宣传，尤其要组织好建设高度社会主义精神文明的学习和宣传。要使十二大文件中关于社会主义精神文明建设的论述深入人心，做到家喻户晓，使全体人民对此有深刻的理解，从而推动“五讲四美”活动在全国更广泛深入地开展起来。根据中央宣传部的要求，各部队在统一部署学习和宣传十二大文件的基础上，十月份特别要组织好建设高度社会主义精神文明的学习和宣传。要把文件中有关这方面的论述传达到全体干部、战士、职工和家属，做到人人皆知，家喻户晓。要采取各种形式，针对部队思想情况组织学习，深刻认识建设社会主义精神文明的重大意义，大力表彰建设社会主义精神文明的先进单位和先进个人，推动“四有三讲两不怕”为中心内容的“双先”活动更广泛深入地开展下去。
    通知要求各部队认真检查“双先”活动的开展情况和担负不同任务的部队制定的守则、公约的执行情况。要从各部队实际情况出发，总结交流经验，找出薄弱环节，提出新的要求和深入开展“双先”活动的具体措施。
    通知要求各部队在国庆节前后，根据三月份开展“文明礼貌月”活动的经验，广泛地开展一次治理脏、乱、差的活动。进一步净化、美化营区和营区周围的环境。还要努力协助驻地群众搞好环境卫生，和人民群众一起建设“文明村”、“文明街”。通知号召全军同志特别是共产党员在社会主义精神文明建设中要起模范带头作用。人武部门要发动民兵积极参加建设社会主义精神文明活动。通知还强调各级党委和政治机关要加强领导。各级领导干部要以身作则。司政后机关要齐抓共管。要采取切实可行的办法，使这项活动搞得扎扎实实，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
