〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁肩担道义，妙手著文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷风行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征楹联故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1916年的一天，有位朋友请李大钊同志题写对联，他奋笔疾书了十个大字：“铁肩担道义，妙手著文章。”
    这副对联，原出于明代嘉靖年间的名士杨继盛之手。杨继盛，字仲芳，号椒山，今河北省人，曾任兵部员外郎。他为人耿直，重气节，曾手书“铁肩担道义，辣手铸文章”。用一个铸字，是说他的文章掷地可作金玉声，是用“辣手”（刚强猛烈的手）“铸”出来的。当时，奸臣严嵩权势正盛，不可一世，但是杨继盛不怕杀头，弹劾严嵩的十大罪状，直声震动朝野。他也因此被严嵩陷害下狱，打得皮开肉绽。有人送给他蚺蛇胆治疗棒伤，他不要，说：“椒山（他的号）自有胆，安用蚺蛇为！”他被杀害时还作诗道：“浩气还太虚，丹心照千古！”穆宗即位后，才为杨继盛平反昭雪。
    李大钊很钦佩杨继盛这种大义凛然的气节，也很喜欢这一副慷慨激昂的对联。他在1916年任《晨钟报》总编时，就曾在该报第六号的警语中，选用过这副对联，并把原联的“辣手”改为“妙手”，体现了他既敢于斗争，又善于斗争的思想。他还将这十个字书之座右，以策励自己。后来有人找他题字，他就常题写这十个字。
    “铁肩担道义，妙手著文章”，也是李大钊同志战斗一生的真实写照。俄国十月革命胜利后，他是最早接受和传播马克思列宁主义先驱者之一，组织和领导了五四运动。党成立后，他又担负起领导党在北方的全面工作的重任，以后帮助孙中山先生改组国民党。为了崇高的共产主义理想，他英勇奋斗了一生，直至最后献出宝贵生命。
〖-ZW/正文〗
