〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见日本六团体访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对长期致力于中日友好事业的日本朋友表示热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十九日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海会见长期致力于日中友好事业的日本六团体联合访华代表团。
    代表团由日中友好协会、日本国际贸易促进协会、日中文化交流协会、日中友好议员联盟、日中经济协会和日中协会的代表组成。他们是专程前来参加中日邦交正常化十周年庆祝活动的。会见时，赵紫阳总理同代表团团长井上靖、顾问冈崎嘉平太等日本朋友进行了亲切的谈话。
    赵紫阳对日本朋友表示热烈欢迎。他说，在中日两国人民欢庆中日邦交正常化十周年之际，我们想到许多日本朋友在艰苦的年代和近十年来为促进中日友好作出了不懈的努力，有的朋友还献出了宝贵的生命。今天，中日友好已经深入人心，有着广泛的群众基础，这同中日两国民间人士的长期努力是分不开的。日本朋友为发展中日友好作出的重大贡献，中国人民是永远不会忘记的，它将载入史册，并激励两国人民为推动中日友好事业不断发展而继续努力。RW：赵紫阳；接见
〖-ZW/正文〗
