〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾漫边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，人们干燥的脸庞上凝结着一层水雾。在这里，用水奇缺，战士们难得洗一次脸。于是有人用巴掌搓洗，有人用干毛巾擦拭，抓紧这不付代价的空中水份，洗了一个过夜脸。这当儿，排长把马灯点着了，石洞里宛如开放出一朵黄灿灿的冰霜花，战士们拉住我一起围坐在通铺上。忽而几个战士乐和和地望着我，其中一个下意识地舔舔嘴皮；原来在我和他们说话间，卫生员给我端来一杯水。这是一杯白开水，在我眼里却是一杯玉液琼浆。我美美地喝了一小口，就舍不得再喝了。这里的每一杯水，都要靠人象壁虎一样贴着石壁，脚蹬石缝，手抓藤萝，攀着嵌入绝壁的“天梯”，跨越横搭在断崖间的“天桥”，一点一滴从悬崖峭壁下背上来。战士们初上阵地时，面对越军频繁骚扰，每天就靠一壶水嚼干粮充饥，在高地上艰苦卓绝地度过了几个春秋。现在，虽然已经从悬崖峭壁上劈出一条通道，供应条件在不断改善。但他们的生活仍然很艰苦。可以吃上热饭了，菜蔬却时有时无，没有保障。水增加了，但每天每人除饮水外，也只能保证一茶缸，洗脸漱口全靠它。不能洗脚，不能洗衣，隔十天半月，轮流下山一次，靠不付运输代价的箐沟流水把他们变个样子回来。
    “回来，还不是带回一身汗啊！”一个战士摇晃着脑袋说。是的，那天我随几个下来挖野菜、洗澡、洗衣服的战士回高地，他们不是背着装野菜的背篓，就是背着重达二十公斤的水箱，不大一会儿，汗水就开始往下流。看着他们汗流浃背，气喘吁吁，一点一点向上攀登的艰难情景，看着绝壁断崖上那些望去使人心里打颤的“天梯”、“天桥”，以及他们当年在石壁裂缝间磨出的脚印、踩断的枯根，折弯的枝藤，我情不自禁地联想到五十年代的上甘岭和二十年代的井冈山。在我出发前，听这个连的毋连长说：“高地上苦得很，可要把他们换下来，他们还坚决不肯呢。”在途中停下喘气时，我曾问战士们为什么不愿下高地？七班副赵宗才俯视着峭壁下河谷两岸绿茵茵的橡胶林，半晌才说：“自从我们上了高地，它们再不挨炮弹了，你看那胶树，成了我们脚底下的绿色海洋！”转过身，他的神色严峻了，指着头顶上的独木“天桥”对我说：“你看到‘天桥’两边断崖下的吊索吧？那时还没有修这条路。我们连的高永年牺牲以后，就是把他从高地上抬到那儿，用那边的吊索把他沉到崖底下，再用这边的吊索从崖底下把他慢慢拉上来，……你问我们为什么舍不得离开高地吗？我认为高永年为我们作出了回答。”
    可惜，现在坐在通铺上和我交谈的战士中，没有了高永年。
    ……那是1979年4月，有个上海籍战士乘火车日夜兼程奔赴西南边防，被分配到如诗似画、充满浓郁傣族风光的瑞丽。可是这个上海籍战士却一个心眼要到中越边境。他达到了目的，来到这中越交界的边境后，放下背包，就跟着老连长李子云去察看防区地形。沿着崎岖的小道，穿过茅草丛林。突然一声轰响，老连长不幸触雷牺牲。悲痛情绪笼罩全连，紧压住这个上海兵的心。他撅着嘴，闷不吭声，常常面向老连长牺牲的地方一站半天。是思想动摇，想回上海了吧？战友们找他谈心。他一句话冲出口：“我高永年是自己要求来的！”不几天，教导队举办排雷训练班，高永年虎地站起，抢着报名参加。学习回来后，他好比猛虎添翼，只身深入雷区，几天功夫就排除了越军偷越我边境埋下的五十多颗地雷。后来，他申请上了高地。因为高地上生活艰苦，战斗任务重，战士们体力支持不住，所以实行轮换制。高永年老找借口，不肯下山。每有战斗任务，他就据理要求：“我就要离队了，应当优先照顾我！”就在确定了他退伍的半个月里，他还照常为加固阵地而忙碌，而且十次参加巡逻，三次参加夜间潜伏。战友们劝他快下山去洗洗衣服、被子，准备行装。他笑着说：“忙什么，人都要下山了，还发愁没水洗衣服呀？还是让我尽一尽战友的最后心意，换你们下去洗个痛快澡吧！”就在他即将离队的最后几天，他与敌遭遇，英勇战斗，光荣牺牲了！我的心陡然下沉。我想看看这位烈士的相片，可惜高地上没有留下他的遗容。我恍然觉得在坐的每个战士就是活着的高永年！我想知道他们心里都想些什么，可是他们都很腼腆，不善于谈吐。当我读到高永年初到前线写给父母亲的一封家信，我才一下触摸到了这新一代最可爱的人的美好心灵。那信上写道：
    “前天我报名要求到排雷训练班去学习，领导已经批准了。这是领导对我的信任。排雷，这是一件十分危险的工作，弄不好就可能流血牺牲。前几天，我们老连长就因为触雷不幸牺牲了，不排除敌人在我们境内埋下的地雷，不知道还会有多少战友遇到不幸。我已决心为保卫祖国献出一切。我想你们一定会支持我这样做的。父亲不是常常教育我们要热爱祖国，当个好战士吗？你们就把我忠于祖国的行动看成是对你们二老的孝顺吧！万一我有什么不测的话，不要为我悲伤。因为我这样做是应该的，也是值得的，你们应该感到光荣！……”
    这封信，是高永年牺牲后，他的父母亲千里迢迢带来前线的。信上字字珠玑，闪射出新一代最可爱的人心灵的光辉。我环顾每个战士，想起他们的父母亲，又何尝没有收到远在边防的儿子寄回的象高永年那样的家信？
    排长告诉我说：“现在我们喝水还是有保障的。等有了高压钢管，把水从山下抽上来，我们就享福了。”享福？这是一种什么样的福呢？我不禁又想起毋连长的话：“保卫祖国，保卫四化建设，是要吃苦的呀！在高地战士面前，和他们相比，我总觉着我的工作没做好。”
    是啊！是应该把自己摆在他们面前，和他们比较一下……
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
