〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党员的标准秤一秤自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每个党员要秤一秤你这个共产党员是否足秤！”这是解放战争中刘邓大军千里挺进大别山时，刘伯承司令员对每个党员提出的要求。在学习十二大报告和新党章的时候，我又想起了刘伯承同志的这句话。
    这里所说的“秤”，自然不是被形容为“乌龙身镶满天星”的普通秤儿，而是指共产党员的标准。党执政以后，这杆秤本来应该更标准、更严格。然而，在十年内乱中，秤星偏了，秤盘飘了，有些党员的斤两亏了！按刘帅的说法，也就是不足秤了！这次修改党章，邓小平同志一开始就提出来，首先要解决党员要合格的问题。要划清一个界限，合格的才能做党员，不合格的就不能做党员。新党章规定了合格党员的标准，对党员和党的干部提出了比过去的历次党章更严格的要求。这不仅适应了新时期的需要，也反映了广大人民群众和党员的愿望！
    陈毅同志在诗中说：“我是一党员，更应献至诚。”所谓“至诚”，就是在思想上政治上和党保持高度一致，不能丝毫背离；要全心全意为人民服务，不能半心半意；除了制度和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，不谋求任何私利和特权。概括起来，就是党章上所讲的：坚持党和人民的利益高于一切；不惜牺牲个人的一切，为共产主义奋斗终身。有着长期斗争经历的党的十二大代表赵健民同志说得好：“要做一个合格的共产党员，不论在法庭上，在监狱里，在战场上，在建设岗位上，你都要下决心，用生命保卫党的利益，发挥先锋模范作用！”
    要做一个“合格”的党员，就要不断和“不合格”的东西作斗争。正象出席十二大的老党员谈到延安整风的体会时所说的：“一个共产党员要终生保持共产党员的光荣称号，必须不断改造自己。”如果自以为“足秤”，而放松自我批评，那就是“掉秤”的开始。北京第一针织厂女工、共产党员邓丽华说过一句发人深省的话：“在党和人民面前，总觉得象‘欠’点什么。”这正是一个努力争取合格的共产党员对自己的清醒估计。我们每个党员都应该有这种宝贵的“欠秤”感――“贡献太渺小，时时觉内疚；不忘大目标，天天争上游。”终生“合格”的党员，正是由天天的“合格”组成的。这里用得上董老的诗句：“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”
    新党章已经通过并生效了，让我们严格用它来“秤量”自己，时时、事事、处处做一个合格的共产党员吧。
〖-ZW/正文〗
