〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铃木首相离京赴杭州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理到宾馆送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月29日讯 日本国内阁总理大臣铃木善幸和夫人等日本贵宾，由外交部副部长吴学谦陪同，今天中午乘专机离开北京前往杭州参观访问。
    国务院总理赵紫阳到钓鱼台国宾馆为铃木首相和夫人送行。铃木首相向赵总理表示再次感谢中国政府的周到安排和盛情款待。他希望日中友好合作关系在今后的岁月里在各个领域都得到进一步的发展。赵紫阳总理说，铃木首相这次访问取得了丰硕的成果。在中日邦交正常化十周年之际，实现两国总理互访是两国关系史上的一件大事。我们双方要共同努力，以邦交正常化十周年为新的起点，使两国友好关系在深度和广度上得到更大的发展。赵紫阳请铃木首相回国后转达中国人民对日本人民的深厚情谊和良好祝愿。
    中国驻日本大使宋之光、日本驻中国大使鹿取泰卫同机前往杭州。
    9月29日，日本国内阁总理大臣铃木善幸离京去杭州访问，赵紫阳总理到宾馆送行。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
