〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交伙食费补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征》第四四一期《并非闲话》专栏里刊登的《小议交伙食费》，理直气壮地批评了那些“吃白相饭”的机关干部，使人很受教益。进而一想，又感到言犹未尽。因为伙食费有交也有收的问题，而且不仅仅是司务长的事。所以，还有必要再给连里的干部，特别是主管干部补议几句。
    常有一些司务长叫苦：某某在连里吃了饭，是连长关照不收钱的；某某是指导员硬留在连里参加小会餐的，自然也是“免费”；还有的则是在“算了吧”、“别客气”的“友好气氛”中，连里干部当面推掉了就餐者掏出的钱、粮。至于连里的干部专门叫炊事员炒上几个菜，“欢迎”、“答谢”老领导、老同事、机关工作组等等，司务长更不可能“伸手要钱”，或“登门讨债”了。
    一般来讲，厚着脸皮专门来连队“吃白相饭”的毕竟不多，比较普遍的还是：连里干部表示或默许了不要收钱，就餐者便顺水推舟“交”出几句感谢话了事。因此，要纠正这种不良现象，还得上下左右齐努力。
〖-ZW/正文〗
