〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《海关奖励查私办法》10月1日起在全国实施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海关奖励查私办法/实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月29日讯 为鼓励个人和单位协助海关查禁走私，打击走私违法活动，中华人民共和国海关总署9月下旬发布了《海关奖励查私办法》。
    《海关奖励查私办法》规定，海关对走私案件的告发人和协助破案的农村社队等集体所有制单位，将在给予政治鼓励的同时发给奖励金。在有关案件依法处理后，海关根据上述个人或单位贡献的大小，发给有关案件罚没收入总额的10％以下的奖金。但发给告发人的奖励金每案最多不超过人民币一千元，协助破案单位的奖励金每案最多不超过人民币一万元。对有特殊贡献的案件告发人，其奖金可以不受最高限额的限制。有些走私案件免予处罚仅予补税，对这类走私案件的告发人或协助破案的集体所有制单位，给予政治鼓励，必要时发给人民币一百元以下的奖励金。有些走私案件按照规定应将没收物品销毁或无偿移交政府专管机关并且免处罚款，对这类走私案件的告发人或协助破案的集体所有制单位，除给予政治鼓励外，必要时发给人民币五百元以下的奖励金。对告发走私的海外华侨、港澳同胞、台湾同胞和外国人，海关将酌情发给外币奖励金。海关负责为走私案件告发人严格保守秘密。
    《海关奖励查私办法》规定，受奖的告发人和单位，在海关发出奖励通知之日起六个月内不来领取的，其奖励金即作为自动放弃，由海关上交国库。
    在未设海关的地方，由代海关处理走私案件的税务机关执行《海关奖励查私办法》。
    《海关奖励查私办法》自1982年10月1日起实施，原对外贸易部1979年10月15日发布的《海关奖励查私办法》即行废止。
〖-ZW/正文〗
