〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来做美的创造者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看彩色纪录片《美的呼唤》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看彩色纪录影片《美的呼唤》时，我遇到一位朋友，她对我说：这部影片她已经看过两次，今天是和爱人、孩子一起第三次来看了。虽然我未及问她对这部影片的看法，但她对此片的浓厚兴趣，已说明了这部影片对人们的吸引力。
    人人都有爱美之心，人人都有美的追求，可是什么是真正的美，健康的美，各人又有着不同的见解。《美的呼唤》抓住了生活中这个带有普遍意义的问题，引导人们进行美的认识、美的思考，在经过十年内乱、创伤未平的今日的中国，它受到观众如此的欢迎，是十分自然的。
    伟大的中华民族，素有文明之邦的美誉，它以高度的灿烂文明屹立于世，为人类的美学史写下了光辉的篇章。今天，我们在中国共产党的领导下，肩负着建设人类最美好的共产主义社会的历史重任，认识美，追求美，创造美，更是我们光荣的历史使命。
    固然，华丽的服饰是美，诱人的佳肴是美，春风杨柳是美，名山胜水是美；可是什么是心灵美，并非人人都懂得。影片给我们展示了一些感人的范例：入党很早，先后担任过副部长、省长、省委书记职务的赵健民同志，主动向中央打辞职报告，以实际行动破除论资排辈的陈规，把职务让给年富力强的同志。北京人民医院内科护士许延敏，在公休日听到医院失火的消息，立刻奔赴现场，冒着生命危险，和同志们一起奋力将陷于大火的氧气瓶及时搬出，又在蔓延的火势中再次冲上四楼，抢救出一位患者。只有初中学历的年轻人燕军，虽然胃切除了三分之二，贫血严重到血色素只有七克，可是他处此逆境，想到的却是如何改变落后的生产现状，并且通过艰苦的自学，终于成长为一名出色的技术革新能手，成为全北京市最年轻的工程师。身患白血病的十七岁的中学生钟铧，面对病魔的威胁，以积极进取的姿态对待生活：“假如我明天死去，我要把今天的笑脸留给人间。”……赵健民同志的那种宽阔胸怀，许延敏同志的那种共产主义风格，燕军那种锲而不舍的精神，钟铧那种严肃对待生活的态度，都闪耀着一种心灵美，都有一种使人向上的力量。这些美的人物，美的心灵，将会随着影片的放映象春风吹向祖国的每一个角落，象种子一样扎根在每个观众的心田。
    《美的呼唤》不仅仅是一部社会主义美好事物的画卷，同时它也作为一种鞭斥，展示了一些不美的行为：象征着高洁和善良的白天鹅竟然在公园里遭到枪杀；一些人在公共场合大呼怪叫，象疯子一般起哄喧闹；公园门前那供人观赏的青铜狮子被一些游人踩在脚下；在中国国土上，一些风景名胜竟然被中国人自己挂上中国人不得入内的牌子。……当我们看到这些场面时，又该作何感想呢！难道我们不觉得有必要大声地发出美的呼唤吗！
    伟大的人民军队，素有文明之师的美誉。今天，我们在经历了十年动乱之后，在建设两个文明的新的历史时期，我军指战员更应该走在前列，人人做美的创造者。给社会、给后代留下更多美的精神财富。
〖-ZW/正文〗
