〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻十二大精神庆祝建国三十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆国庆/三十三周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民开展“新风周”活动欢欣鼓舞迎国庆
    据新华社9月29日讯 连日来，首都人民正以学习和贯彻党的十二大精神的实际行动，迎接中华人民共和国成立三十三周年。
    北京市工业战线上的广大干部、职工认真学习十二大的文件，千方百计地多做贡献。今年9月上、中旬，市经委十五个工业局的工业总产值比去年同期增长6.9％，其中一批产品已提前完成了全年生产计划。市轻工、纺织等工业部门积极组织生产了近四百种节日商品，丰富首都市场。
    为宣传、贯彻十二大精神，迎接国庆节，北京开展了“新风周”活动，这期间，广大干部、群众和青少年认真学习十二大文件，畅谈建设社会主义精神文明的重大意义，总结交流开展“五讲四美”活动的经验，决心把社会主义精神文明建设推向一个新的阶段。
    各地商业部门积极安排节日商品供应
    据新华社讯 今年的国庆节，适逢中秋佳节，又是各地群众欢庆党的十二大胜利闭幕的日子，为了让广大群众高高兴兴过好节日，各地商业部门正在为节日的商品供应作精心安排。
    据商业部提供的材料，今年各地节日的肉食供应比较充裕，除鲜肉外，腌腊制品和熟肉制品的品种和数量都较多。黑龙江省的十二个市计划在节日供应的肉制品有三十多种，哈尔滨市节日期间每天可以投放十万斤肉制品。郑州市安排的熟肉制品有四万斤，二十多个品种。9月29日是伊斯兰教的“古尔邦”节，新疆、宁夏给回族群众增加羊肉供应。北京、上海、天津和一部分大中城市将增加家禽的供应量。
    今年供应市场的中秋月饼品种多、数量大。北京、天津、上海、江苏、河北、黑龙江、吉林、河南、广东、武汉等十省、市，今年中秋节安排生产的月饼共二亿一千六百万斤，比去年同期增加10.2％，品种一般都在五、六十种，北京、天津有一百多种，上海有二百多种。北京今年还试制了海味月饼和宫廷风味月饼。南京市组织饮食部门生产热炉月饼，现做现卖。河北、江苏、吉林还生产了儿童月饼。
    国庆节少数民族参观团到达北京
    1982年国庆节少数民族参观团28日到达北京。参观团的四百五十多名成员，来自内蒙古、新疆、西藏、广西、宁夏、云南、贵州、四川、甘肃、青海、湖南、湖北、河北十三个省和自治区，包括二十八个民族。成员中主要是各条战线上的劳动模范、先进工作者和优秀党员。
    9月29日上午，参观团来到民族文化宫，参观全国少数民族用品、轻纺产品、中药材展销会。这是代表们在一起亲切交谈。 本报记者 乔天富摄
    国庆节城镇居民每人补助供应菜油二斤
    据新华社九月二十八日讯 商业部和财政部通知各地，在国庆节对全国非农业人口每人临时补助菜油二斤。这是自食油实行统购统销以来，数量最多的一次节日补助，说明党的十一届三中全会以来我国食油形势一年比一年好。这次临时补助的菜油，按当地平价供应。
〖-ZW/正文〗
