〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三中全会给我国政治生活带来哪些可喜变化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――8月27日点将答卷综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会从根本上冲破了长期“左”倾错误的严重束缚，端正了党的指导思想，重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线。三中全会以来，我国政治生活发生了深刻的变化，这里我们根据来稿综述以下几点：
    一、果断而妥善地解决了一大批长期遭到错误处理的重大问题，消除了不利于安定团结的一系列重大因素，实现了安定团结、生动活泼的政治局面。
    二、在十年内乱中遭到破坏的党内民主和人民民主得到了恢复和发展，恢复、制定和实行了一系列重要的法律、法令和条例，社会主义民主和法制正在逐步健全。
    三、各民族的平等团结关系重新获得加强，爱国统一战线有了进一步的扩大。
    四、我们党和国家的各级领导班子逐步得到了调整、整顿和加强。从总体上看，党和国家各级组织的领导权已经基本上掌握在忠于党和人民的干部手中。
    五、党同知识分子的关系有了很大改善。工人、农民和知识分子这三支基本社会力量相互间的团结状况，现在也比较良好。
    六、我们党和国家的领导制度，按照社会主义现代化建设的客观要求，在总结历史经验的基础上开始进行改革。
    七、我们党在领导人民完成历史性伟大转变的过程中，本身也经受了考验和改造。党为端正党风作了大量工作，逐步恢复优良传统，正在斗争中锻炼得更加成熟和坚强。
〖-ZW/正文〗
