〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队党委扩大会认真学习十二大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬“两不怕”精神保卫建设西南边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金华/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加昆明部队党委扩大会议的师以上领导干部，学习十二大提出的宏伟战略目标，决心继续发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，努力建设边疆，在祖国西南边疆筑起钢铁长城。
    党的十二大提出的战略目标，使到会同志受到极大鼓舞。大家说，我们部队地处西南边疆，担负着保卫祖国安全和社会主义现代化建设的光荣任务。艰苦困难，流血牺牲，每时每刻都在考验着我们。许多老同志、老边疆，几十年来正是以不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的大无畏精神，在开发、建设、保卫边疆的斗争中，建立了卓著功勋。在抗击越南侵略者的战斗中，广大干部战士用鲜血和生命捍卫了中华民族的尊严，谱写了一曲曲“一不怕苦，二不怕死”的乐章。“董存瑞式的战斗英雄”李成文、“孤胆英雄”岩龙、“扣林山战斗英雄营”指战员等，就是突出的代表。斗争实践证明，“两不怕”精神是我们克服困难，战胜顽敌，夺取革命胜利的巨大力量。
    刘志坚同志说：党的七大之后，全党同志团结全国人民一道，前仆后继，英勇奋斗，夺取了我国新民主主义革命的伟大胜利。今天，完成十二大提出的艰巨任务，同样需要全党同志团结全国各族人民努力奋斗。八十年代是奋斗的年代，而不是享受的年代。我们许多老同志在民主革命时期，曾经起过很好的先锋模范作用，今天我们要继续发扬这一光荣传统。
    许多同志在讨论中谈到，为共产主义奋斗终身，是共产党人的唯一追求。大家表示，要向革命先烈学习，向在保卫边疆的斗争中英勇献身的英雄模范人物学习，向在建设社会主义精神文明中涌现出来的先进人物学习，为保卫祖国边疆，为建设现代化正规化的革命军队作出贡献。 （吴金华、张友谦）
〖-ZW/正文〗
