〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年全国又安置二百四十万人就业
    据劳动人事部新近提供的材料，今年上半年，二十八个省、市、自治区城镇共安置了二百四十万人就业。其中，全民所有制单位安排了二十万人，在集体所有制单位就业的有一百万人，从事个体经营的十万人，从事临时性工作的一百一十万人。
    第三季度发电量提前完成计划
    截至9月27日止，全国电力工业部门提前三天完成了今年第三季度的发电量计划，共发电七百七十九亿度，比去年同期增长6.8％。总计今年前三个季度，全国共发电二千三百七十九亿七千万度，比去年同期增长6.9％。
    王震一行拜会日本前首相田中
    由前国各院副总理王震率领的访日代表团，29日早晨拜会了日本前首相田中角荣，称赞他十年前为中日邦交正常化作出的重大贡献。
    田中请代表团共进早餐。田中和王震先后致词。王震还转达了中国领导人对田中先生的问候。
    黄华赴纽约出席三十七届联大
    中国出席第二十七届联合国大会的代表团团长、国务委员兼外交部长黄华，29日乘飞机离开北京前往纽约。中国代表团副团长凌青等已在纽约。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
