〖ZQ/总期〗9029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用切实行动争取党风根本好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮领导同志学习十二大文件研究加强和改善党的领导，开创部队建设的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “实现党的十二大提出的正确纲领，全面开创社会主义现代化建设的新局面，必须加强和改善党的领导，使党风有一个根本好转。”这是二炮领导同志学习十二大文件的一条体会。
    他们认真学习胡耀邦同志的报告和新党章，领会实现党风根本好转的重大意义。大家谈到，无产阶级政党在取得革命的胜利后，能否保持和发扬好的党风，关系到党及其领导的社会主义事业能否兴旺发达。党的十二大总结我党正反两方面的经验，从党风的现状以及新时期的特点和需要出发，把根本转变党风作为坚持和改善党的领导，提高党的战斗力的重要内容，具有紧迫的现实意义。报告中提出的三个根本好转，关键是党风的根本好转。党风根本好转，才能带动社会风气的根本好转和经济状况的根本好转。党中央决定从明年下半年起对党的作风和党的组织进行一次全面整顿是完全必要的，必将使我们党象经过延安整风一样，出现生气勃勃的新风貌，保证新时期总任务的完成。
    学习中大家感到，胡耀邦同志在报告中对当前党风的估计十分中肯，既肯定了主导方面，又指出了存在问题的严重性。大家列举党风不正的种种表现，尖锐指出，这虽然出现在少数人身上，但是它直接影响着党的威信，影响着社会主义现代化建设。经过十一届三中全会以来的实践，广大人民群众对党的路线、方针、政策更加拥护，对党中央更加信赖，现在十二大又制定了正确纲领和一系列方针政策，我们必须以强烈的责任感和紧迫感，下大力纠正党风中存在的问题。
    怎样才能实现党风根本好转？大家联系二炮实际，谈了一些体会：一是要用马列主义、毛泽东思想教育广大党员，用共产主义思想克服各种非无产阶级思想，认真贯彻执行新党章和《准则》，发挥先锋模范作用。二是经常对党的作风和各级党组织进行整顿，一次重点解决一两个问题，坚决抵制不正之风的侵袭。三是严肃党的纪律，对发生的严重问题，要严肃处理，使搞不正之风的人受到震慑，使广大群众受到教育，制止不正之风的蔓延。四是各级领导干部从自己做起，带头端正党风，对下面的不正之风敢抓敢管，一级抓一级。同志们表示坚信，只要我们按照十二大的要求，抓住一些中心环节和关键问题，卓有成效地开展工作，党风一定能够得到根本好转，十二大规划的社会主义现代化建设宏伟蓝图一定能够实现。 （张驰、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
