〖ZQ/总期〗773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本公正舆论谴责反动势力恶意宣传西藏事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出帝国主义梦想必将彻底破产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系西藏问题日本政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 东京消息：日本共产党总书记宫本显治4月6日在“赤旗报”上发表谈话，强烈谴责日本反动势力恶意宣传西藏叛乱事件。
    宫本指出：“西藏问题完全是中国的内政问题”。他说，西藏人民通过这次叛乱，认识了帝国主义的勾当的真正面目和它们的结局。
    宫本指出：正和日本反动势力的愿望相反，包括西藏人民在内的全体中国人民将显示出空前团结的力量。
    宫本还说，西藏人民将在中国中央人民政府和中国共产党的领导下进一步加强团结，朝着为西藏的民主化和社会主义化的道路前进。
    日本“赤旗报”在4月8日发表社论指出：帝国主义者梦想利用西藏叛乱事件来使西藏脱离中国的版图，并且把西藏置于它们的控制之下。它们还企图趁机展开反对中国的宣传，以便打击中国在国际上的信用，并且企图从中破坏中国同印度和其他亚洲国家的友好关系以及亚洲国家的团结。
    “赤旗报”指出，凡是正直的人都知道，西藏叛乱事件完全属于中国的内政问题。美帝国主义者和岸信介政府以及日本反动派对这个事件所抱的空虚无望的梦想，终会彻底破产，并且只能使帝国主义者在世界上更加陷入孤立状态，而中国同亚洲中立国家的友好关系将更加巩固。
    “赤旗报”在4月4日还刊载了一篇评论，揭露印度资本家过去高利盘剥中国藏族人民的情况以及他们向印度国会施加压力的原因。报纸说，印度的大商人过去曾经在西藏建立了在贸易方面享有特权的地位。他们利用西藏处于丛山峻岭中，交通不便的情况，用任意规定的交换率把日用品卖给西藏人，收买西藏人的羊毛。据说，印度商人在城市获利百分之三百，到内地去做买卖就可以获利百分之八百。这就是说，过去西藏的商业是掌握在喇嘛寺院和官吏的手中的，印度的商人同他们一道享受了利益。
    “赤旗报”说，在西藏解放以后，印度商人出卖商品只能获利百分之三或者四。不能否认，这类商人对印度议会是有影响的。
〖-ZW/正文〗
