〖ZQ/总期〗773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国“工人日报”载文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表所谓达赖声明的动机在于关死达赖回国的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强调指出：“这肯定不能证明，达赖喇嘛已经摆脱了封建叛乱分子的挟持/这些封建叛乱分子劫持了这位二十三岁的神王之后，现在仍然控制和操纵着他/”〖HH/换行〗文章接着指出，在前一天（17日），印度报业托辣斯授引官方人士的话报道说，达赖“不愿”宣读这份声明，可是正在“被劝说”这样做。文章说，既然达赖没有宣读声明，劝说工作显然是失败了。说：“达赖喇嘛正在受着绝望的封建贵族和最残忍的上层喇嘛的严密控制，毫无疑问，他正处于极其困难的境地，并且受到可怕的压力。〖HH/换行〗“达赖喇嘛一生研究西藏历史，他晓得，在以前的十三个达赖喇嘛中，至少有六个由于政治原因被各个集团和内哄的派系谋杀了。〖HH/换行〗“当达赖处在这些中世纪人的手中时，这就足以引起某种程度的戒心，因为对这些人说来，谋杀一向是在政治方面的正常武器。”〖HH/换行〗文章说：“发表这份声明的动机，可以明显地从印度的各种评论中看出来。路透社引述新德里的观察家的话说，这个声明‘实际上消除了达赖很快同中国和解以及早日返回西藏的可能性。对于他早日返回西藏这一点，中国显然是开着大门的’。〖HH/换行〗“在美国和蒋介石支持下的叛乱分子希望关上这扇大门。他们希望成立一个得到美国支持的‘流亡政府’，以便恢复他们的封建专制统治而违反大多数西藏人――不论是僧俗、平民或贵族――的愿望。”〖HH/换行〗文章强调说：“达赖喇嘛显然仍在反对关闭这扇门，不论他日后可能说些什么，都绝不能毁掉他被叛乱分子从拉萨劫走并且完全受到他们控制之前所写的亲笔信，他在这些信件中要求援助他摆脱那些叛乱分子。”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中英（英国）关系西藏问题英国政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦21日电 伦敦“工人日报”20日发表文章说，所谓“达赖的声明是可疑的”。
    “工人日报”驻北京的特派记者阿兰・魏宁顿在文章里写道：“星期六（18日）在印度发表的、没有真凭实据的所谓达赖喇嘛的声明，只有不了解西藏情况的人才相信它当真表达了达赖喇嘛的意见。”
〖-ZW/正文〗
