〖ZQ/总期〗773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动势力继续恶毒攻击我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰菲日等国一些官方人士乘机对我大肆造谣污蔑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度干涉我国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 新德里消息：积极利用西藏叛乱事件兴风作浪的印度人民社会党和其他一些政党的领导人，继续恶毒地攻击中国，竭力破坏中印友谊。
    4月15日北京人民日报观察家评论发表以后，人民社会党的主席和秘书长在16日连忙发表声明，说“人民社会党对西藏问题的态度被严重地误解了”。但是，就在4月18日人民社会党全国执行委员会的会议上又通过了一项决议，对西藏叛乱分子表示“深切同情”，并且支持他们的所谓“自决权利”。决议把西藏上层反动集团发动的企图维护黑暗的、反动的、残酷的农奴制度的武装叛乱，描写成为“过去四年来一直暗中沸腾的情绪突然爆发成为反对企图消灭西藏鲜明特性――和善、自给自足和不侵犯别人――的人民革命”。这个党的一位领袖梅达4月17日在“政治家报”上发表的文章更公然说，西藏过去一直是独立的，“因此决不可能同意仅仅是中国的一个省”。他同意前英国在西藏的特务理查逊的说法，即中国同西藏的关系是“已经失效的宗主权”。人民社会党这些领导人的自白，充分说明了北京人民日报观察家的评论并没有“误解”他们。
    印度国大党某些领导人也叫嚷着同样的论点。国大党总书记克里帕拉尼夫人公然说，在1950年以前“西藏实际上是个独立的国家”。
    在4月19日在德里举行的一次座谈会上，印度人民同盟一位领导人马多克也叫嚷说，西藏是关系到印度安全的问题。
    这些人不仅破坏中印友谊，而且还极力挑拨中国同亚洲其他邻国的关系。据“印度时报”报道，印度人民同盟总书记瓦吉帕伊在印多尔说：“恢复西藏自治对尼泊尔、不丹和锡金的安全极为重要。”
    据新华社22日讯 曼谷消息：泰国外交部长科曼在4月1日向报界发表谈话的时候曾经表示“泰国决不介入西藏叛乱事件的漩涡”，“因为西藏距泰国遥远”。泰国外交部常务次长蒙昭旺沙努越4月8日也说，西藏叛乱事件是别国的内政。他表示，泰国政府没有干预西藏叛乱事件的意图。但是没有几天，当科曼4月13日在参加马尼拉条约集团惠灵顿会议以后在澳大利亚堪培拉举行记者招待会的时候就改了口，忽然认为同中国接触的那些国家“不能不（对中国平定西藏叛乱）感到某种程度的焦虑”。科曼甚至危言耸听地说“他们（中国）有可能把他们的活动伸延到泰国来”。
    据新华社22日讯 吉隆坡消息：马来亚联合邦新任总理阿卜杜勒・拉扎克16日在宣誓就职后举行的记者招待会上公开表示，马来亚政府将支持西藏反动叛乱集团。
    拉扎克还鼓吹利用联合国来干涉中国平息西藏叛乱事件，他说，“相信这件事情将会被提交联合国大会讨论”。他表示，如果有人向联合国提出西藏问题，马来亚联合邦政府将不惜与中国人民为敌，采取支持西藏上层反动叛乱集团立场。
    据新华社22日讯 东京消息：日本首相岸信介4月5日在新鸿市发表谈话，诬蔑中国政府平定西藏叛乱的行动“不能令人认为是爱好和平的”。他还胡说什么中国肃清叛乱的行动“不能令人认为是在执行和平共处五项原则”。
    岸信介还企图利用这个事件为他复活日本军国主义、充当美国侵略亚洲的帮凶的阴谋寻找借口。他说什么只要存在着这种状态，排除“侵略”就是理所当然的。社会党要求解散日本军队的主张是“无视现实的”。岸信介表示他要坚持修改日美“安全条约”，来进一步复活军国主义，敌视中国，威胁亚洲的和平与安全。
    据新华社22日讯 马尼拉消息：菲律宾总统加西亚不愿中国中央人民政府平定西藏叛乱纯粹是中国内政这一普通的常识，散布中国在“友好共处”问题上言行不一致 的谎言，妄想削弱中国和平政策的巨大影响。
〖-ZW/正文〗
