〖ZQ/总期〗773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚独立报说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干涉西藏事务就是干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系西藏问题印尼政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 雅加达消息：在西藏叛乱事件发生以后，印度尼西亚“独立报”曾经发表了一篇题为“印度为西藏而忙”的社论，它说：“对于印度和其他国家来说，干涉西藏的事务不可能不干涉中华人民共和国的内政。”
    社论说，禁止进行一切干涉，特别是那些在万隆会议上发表过宣言的亚非国家。社论又说，“对西藏问题进行任何干涉会引起深远的后果。”
    社论说，印度在西藏问题上非常忙，却不象尼泊尔这个小国家，它不让别人利用它作为西藏叛乱的“通道”。社论说，由于这个原因，世界各国，包括中国在内，注视着新德里的行动是不足为奇的。
    另一家报纸“印度尼西亚观察家报”曾经发表社论指出，虽然印度官方说，西藏问题是中国的内部问题，可是印度肯定是同情叛乱分子的。
〖-ZW/正文〗
