〖ZQ/总期〗773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚国防部举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗解放军与印（印度尼西亚）军关系中国军事友好代表团访问印尼RW：杨成武/中国军事友好代表团团长/访问印尼/瑞士雅技/印尼国防部秘书长/接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达21日电 印度尼西亚国防部秘书长希达雅特上校代表国防部长朱安达，在今晚举行盛大招待会，招待中国军事友好代表团。
    出席今晚招待会的有印度尼西亚国会议长沙多诺，陆军参谋长纳苏蒂安中将、海军参谋长苏比雅克托海军中将、空军参谋长苏里亚达马空军中将、陆军第一副参谋长加托特・苏布罗托少将，雅加达卫戍司令乌马尔中校以及印度尼西亚海陆空军的许多高级军官和政府官员。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇，苏联、阿联、印度和巴基斯坦驻印度尼西亚的武官也出席了招待会。
    招待会是在诚挚的气氛中进行的。希达雅特上校向代表团致欢迎词说，印度尼西亚和中华人民共和国两国陆军有许多共同之点。印度尼西亚军事友好访华代表团在过去访问了中国，现在中国军事友好代表团又到印度尼西亚访问。他指出，这些访问有助于促进两国之间的互相了解和交流经验，从而进一步加强两国人民和两国军队之间的友谊。
    中国军事友好代表团团长杨成武上将在致词时说，两国的武装部队都是在争取民族独立和自由的斗争中成长起来的。中国的领土台湾和印度尼西亚的领土西伊里安都有待解放，两国的安全仍然受到威胁。因此，两国的人民和武装部队都肩负着反对帝国主义侵略、维护国家独立、保卫祖国安全以及亚洲和世界和平的共同任务。杨成武上将说，两国人民和武装部队之间的友谊十分深厚，他们在国际事务方面能够相互合作和支持。
    杨成武上将赞扬印度尼西亚人民和军队在维护民族独立和实现统一的斗争中所取得的成就。他说，中国军事友好代表团带来了中国人民和军队的友谊，中国的军队将学习印度尼西亚三军的经验和知识。
    在招待会上演出了印度尼西亚民族歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
