〖ZQ/总期〗773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动人民生产竞赛热火朝天兄弟国家经济建设高潮涌起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波匈捷阿罗胜利完成首季生产计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界经济/社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚和罗马尼亚等国劳动人民发挥了高度的劳动热情，纷纷完成和超额完成第一季度生产计划。
    在波兰统一工人党第三次代表大会决议的鼓舞下，波兰工人阶级超额完成了今年第一季度生产计划，在实现党关于1959一1965年波兰发展指示的斗争中首战告捷。
    在波兰国民经济的重点部门――采煤工业部门中，矿工们比原计划多采了八十五万吨煤，其中有三十万吨煤是矿工们为了向党的“三大”献礼，在义务星期日劳动中采掘的。
    重工业部所属各企业超额4％完成了季度计划。其中钢铁工人的成绩最为出色，炼钢工人在波兰冶金工业史上第一次创造了月产五十万吨钢的纪录。在第一季度中波兰共生产一百五十万吨钢，这比1938年波兰全年的钢产量还多十万吨。
    今年一开始，波兰就有几百万工人掀起了迎接党的“三大”的生产热潮，许多工人都提出了超额完成第一季度生产计划的保证。
    匈牙利中央统计局在最近发表的关于今年第一季度国民经济计划执行情况的公报中指出，匈牙利国营工业百分之百地完成了第一季度的生产计划，平均日产量比去年同时期增加了5％，劳动生产率增长了1％，工人数目增加了4％。
    在第一季度中，匈牙利煤产量达六百二 十万吨，比原计划增加了3％；电力十七亿度，比去年同时期增加了9％；焦炭比去年同期增加了12％，生铁增加了3％，热轧钢增加了5％。
    据各方面的统计材料，匈牙利今年第一季度在农业的社会主义改造方面取得了很大的成就。到3月31日为止，全国农业生产合作社已达四千四百九十个，合作社社员的总数达五十二万三千人，耕地面积达到二百九十一万霍尔特。目前国营农场和农业生产合作社的耕地面积已占全国耕地面积的49％。其中生产合作社的耕地面积占35％。
    今年第一季度捷克斯洛伐克许多主要的工业生产部门都完成或超额完成了计划。1、2月份工业生产计划完成了100.6％，主要工业产品比去年同期增加了11.2％；3月份的计划也完成得很顺利。
    今年，捷克斯洛伐克发展国民经济的重点部门冶金和机械工业部门获得了巨大的成就。据初步统计，今年第一季度钢和铁的生产都比去年同期增加了10％。第一季度多生产了四万二千吨钢，完成了增产计划的56％。重型机械工业部门的主要产品也超额完成了第一季度生产计划。
    阿尔巴尼亚工业和采矿部宣布，今年第一季度阿尔巴尼亚工矿企业的生产完成了国家原订计划的104.2％。一些主要工矿部门的生产计划完成得更好，例如，铁镍矿工业完成114.4％，水泥工业完成108.6％，沥青工业完成106.9％，铜矿和铬矿工业都完成了102％，各类食品加工业分别以101％到106％完成了计划。
    罗马尼亚各工业部门超额完成了今年第一季度生产计划。
    整个重工业部门第一季度的生产完成了原订任务的103.1％，其中，冶金工业成绩最为突出，完成了原订计划106.4％，超额生产了三万四千九百四十八吨钢和一万二千多吨钢材。一些规模较大的炼钢厂都提前十多天完成了第一季度生产计划。
    在其他重工业部门方面，采煤工业完成了原订计划的103.3％，全国煤矿增产了四万五千吨煤。建筑材料工业超计划生产的材料可以修建五百四十五套住房。
〖-ZW/正文〗
