〖ZQ/总期〗773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文成公主与西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪一诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文成公主与西藏历史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同生活在中国的汉、藏两族，从远古就结成了血肉关系。远在一千三百多年前，唐太宗的宗女文成公主嫁给藏族的赞普（首领）松赞冈布（“唐书”称做弃宗弄赞），这就是汉、藏两族关系史上的一段佳话。这一段姻缘不但在政治上加强了两方的友好关系，对于西藏文化和经济的影响更非常深远。
    藏族古时本来分为很多部落。在七世纪时候，藏族中出了一个英明的首领，这就是松赞冈布。他在十六岁的时候就做了部落首长，后来统一了各部落。公元634年（唐贞观八年）松赞冈布派遣使者跟随唐朝的使臣到唐朝的国都长安，向唐太宗献金五千两和珍宝几百件，并请求同唐朝公主结婚。结果唐太宗就在公元641年（唐贞观十五年）把文成公主嫁给他，并特派礼部尚书李道宗护送文成公主到西藏。后来唐高宗还封松赞冈布为西海郡王，松赞冈布非常高兴，特地按照唐朝的礼节举行庆祝大典。
    文成公主从内地带了很多东西到西藏，其中有绸缎绫罗、五谷、器皿、药物、书籍，还输进了许多生产技艺，包括艺林三百六十法宝鉴，工艺六十法。松赞冈布又向唐朝请求给予蚕种，并聘请内地的工匠去传授纺织、建筑、造纸、酿酒、制陶、冶金，以及制造农具和碾磨等技艺，他还派遣大批青年到长安学习，因此，西藏的生产事业和藏族的生活，都进了一大步。据说松赞冈布本人过去穿的只是毡裘之类的衣服，到了他同文成公主结婚以后，才穿上绸缎绫罗。
    当时藏族人民很多过着游牧生活，住在毡帐皮幕里。松赞冈布和文成公主结婚之后，很羡慕内地的建筑，就仿照内地建筑的式样，大建宫室。相传拉萨这座城市是为了纪念他们的婚姻而兴建的，西藏有名的大昭寺是根据文成公主的意图建筑的，另一个名寺小昭寺也是她兴建的。
    佛教在西藏本来不但盛行。文成公主信仰佛教，带了释迦的象到西藏，相传大昭寺就是为了供奉这尊佛象而建筑的，现在这尊佛象还在这个寺内。由于文成公主信佛，松赞冈布受了她的影响，就大大提倡佛教，从此西藏的佛教比以前大盛。
    文成公主认为没有文字难于普及教化，所以劝松赞冈布为藏民创造文字。相传创造文字、建筑宫室和传播佛教都是她出嫁的条件。结果在松赞冈布时代，藏族终于创造了一种文字。
    由于文成公主带了汉诗和经史到西藏，汉族文学和儒家的学说也输入了西藏。直到现在，藏语的词汇还有不少同汉语音义相同的，从藏语的一些词汇中还可以发现唐时汉字的读法。还有汉族关于天文历数的学问，也在当时传入了西藏。西藏用来纪年的天干地支，以六十年为一大循环，十二年的属相也是子鼠、丑牛、寅虎……等等，显然都是从内地传入的。松赞冈布还制定法律。他颁布了必须惩罚的“恶行十则”（杀生、偷盗、奸淫、欺诈、挑唆、咒骂、造谣、嫉妒、恶念、违叛）和奖励人家遵守的善行“十六要”（包括孝顺父母、尊敬齿德俱高的人、敦睦亲族、帮助邻人、言语忠实、行为笃厚……等）。这些内容显然同佛教的教义以及儒家的学说不无关系。有人说这些法规的创制也受了文成公主的影响，这也是很可能的。
    文化往往是交流的。在汉族文化传入西藏的同时，藏族的文化也传人内地，直接或间接地丰富了汉族的文化。唐宪宗时期仕女们当作时髦的“时世妆”或“啼妆”，就是从藏族传入的。
    文成公主在西藏生活了三十年。由于她对西藏有了很大的贡献，藏族同胞对她非常尊敬。西藏的史籍用大量的篇幅记载她的事迹。西藏的戏剧演出她的故事。她结婚的故事被编成为有名的史剧之一。人们传说她是“通明经卷之主”。不但盛称她的美貌，还说她口吐香味、周围弥漫着香气，所以常常有彩蝶在她的身边飞舞。显然，这些传说有的是出于想象，有夸张的成分；当时内地文化的传入西藏也不能完全归功于她一个人，例如入藏的汉族工匠以及到内地学习的藏族青年，对于汉、藏文化的交流都是有贡献的。但是无可否认，文成公主在汉、藏关系的历史上是一位值得纪念的人物。无怪现在西藏的布达拉宫有松赞冈布和文成公主的塑象，宫内还保存他们结婚的洞房遗迹。
    公元710年藏族的赤德祖敦赞普也向唐朝求婚，唐中宗把金城公主嫁给他。这一段姻缘也促进了两方的友好关系。后来唐玄宗派人去看金城公主，金城公主所生的藏族赞普赤松德赞把唐太宗以来给与藏族赞普的诏书都拿出来展示，并且写了一封很亲切的信向唐玄宗致敬。唐朝和藏族的首领在公元783年建立了一个舅甥联盟碑，公元822年又建立了一个“长庆碑”，都是纪念两方和好的。这两块有历史性的碑石，现在都还在大昭寺。
    从以上所说的历史，可见汉、藏两族很早就在政治上、文化上和经济上结成密不可分的关系。至于西藏很早就是中国领土的一部分，这是一种常识，这里不多讲了。（洪一诗）
    “文成公主”一剧在西藏经常演出
    布达拉宫内的文成公主塑像
〖-ZW/正文〗
