〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小喇叭”又响了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上，风沙滚滚，刮得人睁不开眼。这时，响起了一个宏亮的声音：“同志们，我们要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，战胜风沙，为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。……”战士们听到这熟悉的声音，都高兴地说：“王宜举的‘小喇叭’又响了。”
    战士王宜举是连队的宣传鼓动员，在军事训练中，他热情宣传毛主席的指示，表扬好人好事，激发同志们的练兵热情，大伙都称他是连队的“小喇叭”。可是，有一段时间，“小喇叭”变成了“小哑巴”。这件事引起了指导员刘行福的注意。
    一天，刘指导员找到王宜举，同他攀谈起来。指导员问他，这几天为啥不广播了？王宜举谈了自己的想法。原来，他担心自己搞现场广播是形式主义，所以，只顾自己埋头练，“小喇叭”就不响了。
    针对这种认识，刘指导员和他一起学习了毛主席关于我军政治工作的一些教导，然后对他说：“在训练中，我们扎扎实实地做好思想政治工作，这与刘少奇一类骗子搞的那套形式主义有着根本的区别。刘少奇一类骗子大搞形式主义，是为了破坏我军政治工作的光荣传统，妄图削弱和破坏我军的战斗力，达到其复辟资本主义的罪恶目的。我们千万不能在批判了刘少奇一类骗子在政治工作中推行的形式主义之后，就放松了思想政治工作。”
    刘指导员的这一番话，使王宜举划清了形式主义与必要的形式的界限，从那以后，王宜举刻苦学习毛主席的著作，学习我军政治工作的光荣传统，现场广播搞得更活跃、更扎实了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
