〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头干不能代替做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长秦国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们连进行了一次实弹射击训练。训练前，我心里琢磨着：战备教育刚搞过，同志们的战备观念增强了，训练中的思想工作抓不抓问题不大。只要自己带头干，就一定能带动大家把训练搞好。于是，一到阵地，我就抢着抬炮架，挖驻锄坑。哪知这次射击准备时间短，训练前又没很好地进行思想动员，有些同志的动作不认真，时间也抓得不紧，火炮还没完全设置好，上面就下达了射击口令，搞得全班手忙脚乱。事后，班里的同志给我提了不少意见。
    针对这个问题，我认真学习了毛主席关于“我们必须学会全面地看问题”，“思想和政治又是统帅、是灵魂”的教导，深深感到：自己亲自干能在一定程度上影响带动大家，但不能代替做思想政治工作。自己既要带头干，还要积极去做过细的思想政治工作。这样，大家的思想觉悟才能不断提高，军事训练才能搞好。
    认识提高了，行动就自觉。最近，我们连又搞了一次战备演练。演习前，我向全班进行了简短扼要的思想动员。进入阵地后，我一边和大家一起干，一边深入细致地做好思想政治工作。在挖驻锄坑时，我发现有的同志不从实战需要出发，有搞“花架子”的苗头，就立即利用训练间隙，组织全班战士学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的论述，批判刘少奇一类骗子大搞形式主义的罪行，使同志们进一步增强了战备观念，大家自觉按照实战要求苦练操炮技术，圆满地完成了这次演练任务。
〖-ZW/正文〗
