〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该抓紧政治学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治学习/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某部一连按计划正在组织政治学习，各班排结合军事训练中出现的问题，一面学习毛主席的有关著作，一面认真地进行讨论。时间没到，班长李忠义就把全班带到训练场，又是讲要领，又是下口令，劲头十足地搞开了射击预习。正在连里蹲点的教导员李学勤看到这种情景，心想，为什么他这样不重视政治学习呢？
    当晚，李教导员找李班长谈心，李忠义说：“过去刘少奇一类骗子制造军事和政治对立，妄图取消军事训练，使连队建设受到了一定影响。现在我们要以实际行动批判刘少奇一类骗子用精神代替物质的谬论，抓紧时间把训练成绩搞上去。”李教导员听了李忠义的话，语重心长地说：“小李呵，联系实际，坚持认真读书学习，用毛主席的思想统帅指导军事训练，这和刘少奇一类骗子鼓吹的用精神代替物质有着本质的区别，这个界限我们一定要划清楚。你想，如果我们只顾埋头搞训练，忽视或放松政治学习，同志们的路线觉悟提不高，那训练又怎么能搞好呢！”李忠义听了李教导员的这番话，感到很受启发。
    当晚李教导员又分别找干部战士谈心，了解到有些同志和李忠义有类似的想法，在训练中对政治学习抓得不紧。于是，他又帮助党支部组织全连同志学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，深入批判了刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的反革命谬论，使大家更好地划清了用精神代替物质与政治统帅军事的界限。从此，全连认真看书学习，坚持用政治统帅训练的自危性更高了。李忠义不仅在规定的时间里抓紧政治学习，而且还挤时间帮助文化低的战士学文化，学毛主席著作，把学习和训练的实践结合起来，进一步激发了大家的练兵热情，提高了训练质量。（报道组）
〖-ZW/正文〗
