〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要弄清什么是形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜林/陈志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形式主义/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队在批判刘少奇一类骗子鼓吹精神代替物质、在政治工作方面大搞形式主义的罪行以后，普遍对训练中的思想政治工作抓得更紧，做得更扎实了。但是，也有少数同志对什么是形式主义，还搞不很清楚，结果把必要的思想政治工作也看成是什么“形式主义”；个别政治工作干部甚至因为怕人家说自己搞形式主义，也不敢放手做思想政治工作了。我们觉得，这个问题很有必要弄清楚。
    伟大领袖毛主席早在三十多年以前就这样教导我们：“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，……一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”这就清楚地说明，要搞好军事训练，就要坚持政治挂帅，思想领先，就要切实加强思想政治工作。我们批判刘少奇一类骗子鼓吹精神代替物质、在政治工作方面大搞形式主义的罪行，决不可产生一种错觉，以为政治不重要了，以为思想政治工作都是“形式主义”，不必去抓它了。如果这样认识，那就大错特错了。应当明确：我们批判的只是精神代替物质这种反马克思主义的谬论，并不是否定精神的作用；我们反对的只是政治工作中的形式主义，并不是可以忽视思想政治工作。
    关于什么是形式主义，有些糊涂观念需要澄清。有的同志以为，思想政治工作抓多了就是“形式主义”；还有的同志以为，讲大道理，搞现场鼓动，就是“形式主义”。这都没有从本质上看问题。我们认为，做思想政治工作，用马列主义、毛泽东思想去教育群众，用革命的道理去提高人的阶级觉悟和路线觉悟，总是要通过一定的形式，诸如上课、谈心、报告会、讨论会、现场宣传鼓动等多种形式去进行的。至于是不是形式主义，决不能单从抓多抓少去看，单从表面上去看。刘少奇一类骗子搞形式主义，主要是人为地制造军事和政治对立、军事工作和政治工作对立，以及使政治和政治工作脱离阶级斗争和路线斗争的实际，妄图破坏我们部队的建设。对于这种形式主义，当然是必须坚决批判、坚决反对的。我们做思想政治工作，包括训练中的思想政治工作，最根本的是要抓路线、讲路线，而且要“很具体地很细致地去做，不能采用粗暴的态度和简单的方法”。这样做，那就决不是什么形式主义。
    要分清哪是形式主义，哪不是形式主义，归根到底，还是要深入批判刘少奇一类骗子的谬论和罪行。我们一定要通过革命大批判，在思想政治工作问题上划清正确与错误的界限，更加自觉、更加积极地做好思想政治工作，包括做好训练中的思想政治工作。只有这样，军事训练才能得到真正的加强，部队政治和军事素质才能得到全面的提高。
    这些只是我们很肤浅.的一点看法，不一定对，提出来和同志们研究。 某团政治处干事 姜林、陈志
〖-ZW/正文〗
