〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中开批判会是不是形式主义？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部二二○四艇的一次讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形式主义/批判会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二二○四艇在一次进行对海对空射击训练时，指导员龙志明发现有的战士瞄准具的丝环还没有上紧，就报告“准备完毕”。龙指导员提醒大家注意这个问题，但还是有类似的现象发生。龙指导员想，这些问题的发生，说明有些战士对刘少奇一类骗子在军事训练中推行形式主义的危害还认识不足。于是，他便利用训练休息时间，组织大家开了一次批判会，启发同志们以毛主席关于严格训练的一系列指示为武器，进一步批判了刘少奇一类骗子破坏军事训练的罪行。事后，大多数同志反映这次批判会开得好。但也有少数同志提出：“训练中开批判会是不是有点形式主义？”这个问题提出后，引起了一场争论。
    为了帮助大家分清是非界限，党支部组织大家认真学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂等教导，回顾了我军政治工作的光荣传统。在革命战争年代里，我军的政治工作从来都是和完成训练、战斗等各项任务紧密结合在一起的。例如：行军路上进行宣传鼓动，利用战斗的间隙开展诉苦、三查活动，等等。由于充分发挥了政治的统帅作用和保证作用，提高了全体指战员的阶级觉悟，保持了高昂的战斗士气，取得了一个又一个胜利。接着，党支部又引导大家对训练中的这次批判会进行了具体分析。许多同志联系自己的思想谈到，训练中暴露出的这些问题，如不及时解决，就可能使训练走上“练为看”的邪路。要发挥政治的统帅和保证作用，不能只满足于课堂上的教育，还必须把政治教育贯穿于训练的全过程，针对训练中产生的问题，及时地进行思想和政治路线方面的教育，这样才能更好地激发同志们的练兵热情，保证训练更好地沿着毛主席的建军路线的轨道前进。
    在明确了训练中的思想政治工作的重要意义之后，党支部又引导大家分析了这样一件事：一次，全艇进行海上实弹射击考核，有的战士打靶成绩不好。党支部认为，成绩不好的原因，主要是战备观念不强。于是，党支部便召开全艇的批判会，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，但效果并不明显。党支部经过深入调查研究，才发现射击成绩不好的原因，主要是有些同志认为海上射击比较复杂，技术难以掌握，产生了畏难情绪。这时，党支部有的放矢地对大家进行了思想政治教育，同时加强了对技术的辅导，使射击技术比先前有了明显提高。通过分析这件事，全艇同志进一步明确了，训练中的思想政治工作，必须注重调查研究，从实际情况出发，才能取得好的效果。如果只从形式或方法上着眼，离开了训练的实际，就可能使政治工作流于形式，产生形式主义。
    经过这场争论，同志们对加强训练中思想政治工作的重要性有了进一步的认识，分清了必要的思想工作和形式主义的界限，而且懂得了思想工作必须注意从实际出发，重视实效。（报道组）
〖-ZW/正文〗
