〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新干部沿着又红又专的道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区某团党委热情帮助基层新干部提高路线觉悟，改进工作方法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省军区某团党委遵照毛主席关于“有计划地培养大批的新干部”的伟大教导，帮助新干部不断提高路线觉悟，改进工作方法，使他们在又红又专的道路上不断前进。
    近几年来，由于革命形势的需要，这个团有大批新干部走上基层领导岗位，这些新干部热情高，干劲足，有搞好工作的愿望和决心。但是也有的新干部由于不能正确认识职务和觉悟的关系，世界观的改造抓得不紧，思想跟不上发展的形势。针对这种情况，团党委帮助新干部正确认识职务和觉悟的关系，引导新干部认真看书学习，自觉地改造世界观，做到职务变，普通一兵的本色永远不变；地位变，为人民服务的思想永远不变。五七炮连排长李福，是个干部子弟。一九六九年入伍以后，认真学习毛主席著作，自觉改造思想，工作中能吃苦耐劳，生活上也注意艰苦朴素，进步比较快。当干部以后，他产生了“职务高了，觉悟自然高”的错误想法，放松了看书学习，忽视了世界观的改造，生活上渐渐地讲究起来，工作中有怕苦怕累的表现。团党委委员、政治处副主任张国忠针对他的问题，对他进行了教育和帮助，启发他联系思想实际学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，给他讲我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统，指出保持艰苦朴素的工作作风，是执行毛主席革命路线的重要条件。通过学习，李福认识到，高度的路线觉悟是做好革命工作的基础和动力，职务只是革命的分工，路线觉悟才是干好革命的根本。职务提升了，路线觉悟并不能自然提高。只有在斗争实践中刻苦读马、列的书，读毛主席的书，努力改造世界观，才能不断提高自己的路线斗争觉悟。打那以后，李福围绕方向路线问题认真看书学习，刻苦改造世界观。工作中，他处处挑重担。冬天搞施工，他带头冒风雪，踩泥水，争着干重活；野营训练中，他一路上扛着四十多斤重的炮身，并且积极做好宣传鼓动工作，带领全排胜利完成了野营训练任务。战士们说：“李排长路线觉悟更高了，和我们更贴心了。”
    这个团党委在培养新干部的过程中，发现有的新干部不注意工作方法，结果往往工作做得不少，却达不到预想的效果。团党委针对这一问题，帮助他们把革命性和科学性结合起来，努力改进工作方法，更好地带领部队前进。三连副指导员王兆勤是一九六九年入伍的。去年年底提升到连里工作后，工作大胆泼辣，但由于缺乏实践经验，工作方法有些简单，结果碰了一些钉子。一天训练结束后，他规定全连要把武器擦一遍，后来他听说机枪一班武器没有擦，没有作调查，跑去就批评了机枪一班长一顿。对方接受不了，当面就和他顶了起来，两人结了疙瘩。在连队蹲点的团党委委员、教导员梅继舟看到这种情况，就和王兆勤一起学习毛主席关于“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的。唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去”的教导，并具体帮助他分析碰钉子的原因。王兆勤在教导员的帮助下，对机枪一班的擦枪问题进行了重新调查和分析。原来机枪一班对武器保养很重视，每天训练回来，他们都及时擦拭。那天训练回来，饭前就把武器全部擦拭过了。弄清了事实，他感到自己犯了主观主义的毛病，就主动找机枪一班长谈了心，诚恳地检查了自己的错误，表扬了机枪一班爱护武器装备的战备思想。机枪一班长看副指导员态度诚恳，很受感动，也当场检查了自己的不足，疙瘩很快地解开了，两人的心贴得更紧了。从此以后，王兆勤认真改进工作方法，注意调查研究，工作做得更扎实了。
    这个团党委还发现有些基层新干部在工作中不能正确处理发动群众和带头干的关系。有的往往只注意自己埋头苦干，不注意发动群众，带领群众共同前进；有的注意了发动群众，却缺乏带头苦干的精神，不能很好和群众打成一片。针对这种情况，团党委引导他们既当好指挥员，又当好战斗员。八二炮连排长朱家庆刚提升干部时，同战士一起喂马、赶车外出执勤，带领战士较好地完成各项任务。但是有段时间，由于他对发动群众和自己带头干的关系处理不够好，认为干部只要抓好政治工作，教育战士去干就行了，怕自己干多了被别人说“单纯业务观点”，因而出现了说得多、干得少的现象。在这个连蹲点的党委常委、团副政委李少云发现这个问题后，一面和他一起学习毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”的教导，批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的罪行，使他认清红与专、政治和业务的关系。李副政委还以自己的行动带动朱家庆。他处处以普通劳动者的姿态出现，深入到田间地头、伙房、马厩和训练场，同战士一起学习，一起劳动，一起摸爬滚打，用政治统帅业务，积极做好思想工作，帮助连队解决了不少具体问题。李副政委的行动.使朱家庆深受教育。他到群众中主动检查了自己的缺点，坚持和战士同学习，同劳动，同斗私批修，用自己的模范行动带动和影响战士，有力地促进了排里的各项工作。
〖-ZW/正文〗
