〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加济南部队读书班的领导干部批判经验主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确看待个人经验 刻苦学习革命理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习革命理论/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加济南部队领导机关举办的读书班的领导干部，正确认识和对待自己的实践经验，批判经验主义的危害，提高了刻苦学习马克思主义革命理论的自觉性。
    参加学习的同志在读书中，运用马克思主义哲学思想，对如何正确看待自己在几十年革命实践中取得的经验进行了分析。
    个人的经验是从实践中来的，单凭这些经验指导工作，是否符合唯物主义的反映论呢？他们通过回顾亲身经历的一些事情，认识到人们认识世界、改造世界，总离不开已有的经验，它是获得新的正确认识的基础，因而是很可贵的。但是在如何正确对待这些经验的问题上，却存在着两种根本不同的态度：一种是把已有的经验看成是获得新的正确认识的条件，在运用这些经验时，坚持从实际出发，并在实践中不断地修正、丰富、发展已有的经验。另一种则是经验主义的态度，把已有的经验看成是不可改变的、到处可以套用的公式，研究问题不了解具体情况，不分析客观实际，而是从主观经验出发。这就从根本上违背了恩格斯指出的“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果”（《反杜林论》第三二页）这一唯物论的反映论的基本观点。某部副政委谈了自己的体会。一九七○年，他们在黄河口建立了一个小型农场，头一年就获得了大丰收，收获粮食二百多万斤。第二年，他们凭着第一年的经验和主观愿望，扩大了种植面积，种了一万多亩小麦和豆子，结果却严重减产，只收了几十万斤粮食。后来了解，原来这里的土地只能种一年，第二年必须制服盐碱。他们没有注意这一客观实际，所以碰了钉子。他总结自己的体会说，我们头一年搞农场，没有经验，注意了从实际出发，主观符合了客观，获得了丰收。第二年有了一点经验，这本来是好事，但由于对经验采取了错误的态度，把它当成了包袱，颠倒了经验同实践的关系，主观没有符合客观，就犯了经验主义的错误。这件事使大家认识到，犯经验主义的人，就其经验的认识本源来讲，虽然是从实践中来的，但就其对待现实来讲，他拒绝从客观实际出发，不是主观反映客观、适应客观，而是要客观实际符合自己主观的经验，实质上是唯心论的先验论的一种表现。
    毛主席教导说：“我们党内的主观主义有两种：一种是教条主义，一种是经验主义，他们都是只看到片面，没有看到全面。”某部副参谋长回顾了他去年冬天指导工兵连队在黄河架桥，由于机械地搬用在其它河流上架桥的经验，两次都未成功的教训，体会到满足于已有的局部经验，是因为头脑里缺乏辩证法，不懂得“他们所获得的一切知识必然具有的局限性”和“所处的环境对这些知识的制约性”（《马克思恩格斯选集》一九七二年版第四卷第二四○页）。客观世界的发展变化是无穷的，认识也没有到头的时候。我们完成某一项工作任务的具体经验，只是局部的。由于客观事物暴露的程度和人们认识能力的局限，我们对客观事物的认识，往往包含着错误的成分。即便是正确的认识，也有待于提高和深化，使之上升为理论，如果不是用这样的观点看待已有的经验，就会陷入经验主义。读书班的同志通过对一些具体事例的分析，指出经验主义是形而上学的观点，它明显地表现在下面几个方面：第一，把客观事物看成是孤立的、静止的，不懂得客观事物的差异和在不断地发展变化；第二，把已有的经验绝对化、固定化，当成僵硬的教条和公式；第三，对自己的经验不加分析地全盘肯定，认为一切都是好的；第四，只相信自己的经验，不尊重别人的经验。大家认为，克服经验主义，必须掌握辩证法，反对形而上学。
    毛主席教导我们：“有工作经验的人，要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论，然后才可以不把局部经验误认为即是普遍真理，才可不犯经验主义的错误。”读书班的同志对照毛主席的教导，体会到经验主义是当前影响自己提高思想和工作水平的重要障碍，对于我们正确执行毛主席的革命路线和党的各项政策妨碍很大。一位在战争年代立过功的师的领导同志，过去总认为凭着几十年的“老经验”也能把工作干好。因此，不重视看书学习，往往凭个人的狭隘经验处理问题。结果，不能适应发展变化的新情况，工作搞得一般化，有时还碰钉子。党的九届二中全会以后，他认真看书学习，把实践经验上升到理论的高度，用革命理论指导革命实践，工作有了很大起色。事实证明没有革命理论指导的实践是盲目的实践。读书班的同志经过学习，深深感受到刻苦读书，努力提高自己的马列主义、毛泽东思想水平的重要性和迫切性。大家在读书班，抓紧时间刻苦读书，联系实际，认真领会马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法。有的同志为了弄懂一个观点，反复阅读原著，查看参考材料，请教别人，认真思考。这些同志回到原单位以后，在看书学习中起到了骨干带头作用，推动了部队学习马列主义、毛泽东思想群众运动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
