〖ZQ/总期〗5305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相田中角荣举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就外交和内政问题向国内外记者发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本外交问题/记者招待会/日本内阁问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年七月十九日电 日本首相田中角荣七月十九日下午举行了新内阁成立后的第一次记者招待会，就外交和内政问题向国内外记者发表了重要讲话。
    田中首相说：“中国问题是最大的外交问题。中国是日本的邻国，有两千多年的悠久的交往关系。日本受到中国文化的哺育，这是一个不以人们意志为转移的事实。日中两国就是在这样一个共同的联系中生活过来的。我认为，最好是日中两国恢复正常的状态，我认为所有的日本人都是这样想的。我认为时机已经十分成熟了。所有的话，用这一句话来表达就足够了。”
    田中首相说：“我认为，台湾问题是个重要的问题”，这个问题“应当在解决日中邦交正常化这样一个大问题时，一并解决”。
    田中首相在谈到日美关系时说：“日本同美国的关系是不可分离的，就象人同空气和水一样。政府要保持日美安全条约。”他又说，美国如果采取限制日本出口增长率的任何行动，都将是对日本经济的极其沉重的打击。对于贸易方面的分歧，必须找出一项适当的解决办法。他还说，日本将不使日元升值，因为任何升值对日本经济都将是灾难性的。
    田中首相在谈到日苏关系的两个问题时指出，一个是缔结和约问题；一个是领土问题。他说：“国后、择捉、齿舞、色丹这四个岛屿是日牢固有的领土”，“要求把这些岛屿早日归还祖国，是国民的愿望。因此，为了实现国民的这一愿望，政府必须进行努力，这是不言而喻的。”关于这两个问题哪一个摆在前面这一点，田中首相说：“从日本方面来说，实现我们的愿望要摆在第一位。”
    田中首相还谈到了日本国内的政治和经济问题。
〖-ZW/正文〗
