〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼学员精神气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 勇
    毛泽东曾说“年轻人是早晨八九点钟的太阳”。军校青年学员肩负强军重任，背负兴军希望，是建设强大军队的新生力量，当如朝阳一样，朝气蓬勃，蒸蒸日上。
    培塑朝阳之志。青年学员要自觉以强军兴军为己任，激发学战练战的正能量，磨镰砺力、加压奋进，不为外在的纷扰干扰所动。
    锻造阳刚之气。军队需有虎狼之师的威猛，军人需有敢打必胜的血性。强军兴军，为青年学员提供了难得的机遇、广阔的舞台，青年学员要抓住在校学习的机遇，淬火熔炼，成为心智成熟、体质刚强的男子汉，果敢尚武、胸有乾坤的指挥员。
    拥有阳光心态。“积极的心态像太阳，照到哪儿哪儿亮，消极的心态像月亮，初一十五不一样。”军队的特殊使命、战场的特殊环境，需要指挥员的心理素养要足够过硬、足够强大。遇困受挫、不如心意时，需要外在的积极引导，更多的要靠自我调整、自我调节。
〖-ZW/正文〗
