〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个电商快递班列7月开始运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宇靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 （记者郭宇靖）记者28日从中国快递协会获悉，中国快递协会与中国铁路总公司合作，将陆续开通运送快递的特快专列，首列电商快递班列将于7月1日正式在上海与深圳之间运行。
    中国快递协会表示，通过对快递企业铁路货运需求调查后，与中铁总公司进行了多次对接。中铁总公司按照快递企业的需求，仅用不到两个月的时间，便在北京、上海、广州、深圳四地间，为快递业量身定制首批三对六列电商快递班列。沪深班列将于7月1日随全国铁路新运行图的实施正式运行，另外两对班列的开通时间正在加紧制定。
    中国快递协会表示，快递企业目前干线运输主要采用公路和航空两种形式，铁路运输占比不到1%。随着业务量高速增长，快件运输方式开始借助综合交通运输服务体系进行全方位拓展。与公路、航空相比，铁路有着安全、准点率高、运输量大、低碳环保等优势，成为快递企业拓展运输方式的首选。
〖-ZW/正文〗
