〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行中多些法治思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张凤中
    领导干部应多些法治思维，这应该已经是一种共识。但思维这个东西看不见、摸不着，我们凭借什么来说你的法治思维多一些，他的法治思维少一些？近日，笔者到基层部队调研时发现，一个领导干部的说话、办事风格，固然受其自身的性格、养成等多方面因素影响，但细细琢磨，话里话外其实能够听出其法治思维的多少。
    比如，有的领导看到官兵在训练场上或者工作中的优异表现，容易当场拍板要给予奖励；看到不良现象，则喜欢当场表示要给予处理甚至是处分。我们都明白，这些领导做类似的表态，是为了奖优罚劣、激励部队，并且在一定意义上也可能会产生一些成效。但从另一个层面看，这些脱口而出的话说不定就与条令条例不符，甚至背道而驰。
    依法治军、从严治军是强军之基。每名官兵法治思维的多少都直接关乎这个基础牢靠与否。特别是领导干部，有没有法治思维、善不善于运用法治思维更不仅仅是个人的事，还直接关系到部队的整体法治程度。现实中的诸多例子证明了这样一个规律，一个单位的领导懂法、讲法，这个单位依法治军的举措就落实得更为有力。所以，养成法治思维习惯，提升法治思维能力，应该是每名领导干部都绕不开的必修课。
    法治思维的养成和提升非一日之功。除了平常加强学习理解法规制度，将条令条例烂熟于胸之外，多说“法治语言”应该也算一条反促法治思维养成和提升的有效路径。可以设想，假如领导干部在一句话出口前，思量一下是否符合法治精神，久而久之，其法治思维也会随之得以提升。并且多说“法治语言”，还有一个意义在于，基层官兵从哪里能够最直接地感知到领导干部的法治思维，感知到依法治军的力度？就是从领导干部平常的说话办事中。所以，多说“法治语言”也是一种无形的导向，一个有效的抓手。
    （作者：第二炮兵某基地政治部主任）
〖-ZW/正文〗
