〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布袋木偶戏乐官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智瑞/陆舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨智瑞 本报特约通讯员 陆 舟
    咚咚咚、锵锵锵……6月上旬的周末，南京军区某海防团一连官兵听到俱乐部里传出阵阵响亮的锣鼓声，就知道布袋木偶戏表演又要登场了。
    布袋木偶戏，在音乐唱腔和表演风格上分南北两派，流行于闽南及台湾地区，迄今已有千余年历史，是我国木偶戏中的稀有剧种，2006年被国务院列入首批“国家级非物质文化遗产保护名录”。而一连官兵喜欢上布袋木偶戏，则缘于2012年中秋节驻地布袋木偶戏剧团来军营的一场表演。那天，大家不仅被表演深深吸引，不少人还拉着演员要“拜师学艺”。
    为此，该团因势利导引入驻地特色文化丰富军营文化活动，从文化建设经费中拨出专款购置了一批戏偶，指定一连作为“试点”单位，邀来驻地布袋木偶戏剧团演员传授技艺。
    学习布袋木偶戏，有一套严格的手指训练法，食指和中指劈叉就是其中重要一步。大学生士兵李洪泉在老师的悉心指导下潜心钻研，利用业余时间坚持练习手指间的劈叉，以增强手指的柔韧性和灵活性，有的表演动作甚至要反复练习上千次，但他乐此不疲，现在已小有成绩。
    下士班长雷海群介绍说，布袋木偶戏的表演一般需要几个人协作完成，目前连队已有3人能娴熟自如地操控布袋木偶，他们不仅会协作表演《十八相送》《武松打虎》等民间传统剧目的精彩片段，还能把连队官兵训练和生活中的趣闻轶事编进布袋木偶戏里，利用训练间隙为战友们表演，给大家带来了休憩中的欢乐。不仅如此，该连的布袋木偶戏表演也已成为团队晚会上的一个特色节目，受到全团官兵的喜爱。
    李洪泉（中）与战友们切磋布袋木偶戏表演技艺 陶广斌摄
〖-ZW/正文〗
