〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委挂帅抓考核训练一线摸底数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区开展军事训练考核调研提高党委议训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗未然报道：先考核调研、后专题分析、再会议部署。6月下旬，成都军区党委议训会针对5类重大训练问题，逐个议出了整改落实的具体措施。成都军区领导告诉记者，采取这种方式议训，是为了按战斗力标准要求提高党委管训议训抓训质量。
    战斗力标准大讨论不能坐而论道。从6月初开始，军区党委常委带领机关工作组，分赴军以上单位开展军事训练考核调研活动，通过一线抓训、随机抽考、专题调研等形式，全面摸清部队训练底数，找准存在的问题，为各级党委管训议训抓训，提供了生动翔实的第一手资料。
    考核调研中，军区机关工作组不打招呼地对数十个团以上首长机关和建制营连进行随机抽考，近百名各级主官、2000多名部队官兵接受了考核。在此基础上，他们共梳理出作战问题研究不透彻、紧贴实战抓训组训方法不灵活等5大类与战斗力标准存在差距的训练短板。
    上级怎么考，下级怎么练，领导机关“考为战”，部队就会“练为战”。记者在第13集团军某团看到，工作组刚考完六连，团里就临机抽考八连一个战斗班，为防止拼凑尖子，监考人员还认真核对了花名册和士兵证。工作组考核云南省军区某边防团时，两名团主官希望多发现和暴露一些问题，主动提出各带一个连队按实战化巡逻执勤要求接受考核。
    军区党委议训会上，常委们聚焦训练问题，析原因、想对策、订措施，就如何高标准抓好实战化训练制订了路线图。军区领导介绍说，找准了制约实战化训练的瓶颈问题，各级党委管训议训抓训的针对性和实效性更强了，为指导下半年部队实战化训练和正在全面展开的野外驻训理清了思路。
〖-ZW/正文〗
