〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协作打造涉军维权坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许俊/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄石军分区联合驻地举办军营法制培训班
    ■北海舰队某支队协调官兵原籍政府部门解决涉法问题
    本报讯 许俊、欧伟威报道：“请问各位学员，在上述纠纷案例中，陈某能否拒绝为李某支付后续医疗费用？”
    “我认为不能拒绝，李某医疗费用是由于陈某造成的交通事故引起的……”
    这是在湖北黄石军分区与黄石市中级人民法院联合举办的军营法制培训班里，法官组织学员们剖析案例时的一幕场景，台下的学员均是来自驻黄石市各部队的法律骨干。
    军分区政委杨小平介绍说，近年来，部队官兵及家庭遭遇涉法问题的情况不断增加，军分区是驻地涉军维权工作的主要组织者，是在外服役官兵的“娘家人”，如果不能帮助有诉求的官兵彻底解决困难纠纷，短期内可能影响求助者的思想稳定，日积月累则会影响到当地青年参军入伍的积极性，不利于开展兵役工作。为此，该军分区决定联合驻地法院开办军营法制培训班。他们将当前多发易发的官兵涉法问题梳理为6大类122个专题，组织经验丰富的法官编写教案、走上讲台，采取专题授课、案例剖析、互动释惑、模拟法庭等形式，为部队送去“法制套餐”，帮助部队会诊涉军维权急难案件的“七寸要害”。学员柯干事告诉笔者，他利用培训班里学到的法律知识和技能，成功处置了一起军属与邻居的宅基地纠纷，获得了双方的一致称赞，近期还被黄石港区法院聘为“人民陪审员”。
    本报讯 匡立林报道：近日，北海舰队某支队警通连战士郑宏峰接到父亲从老家打来的电话：“咱们家通往蔬菜大棚的道路终于通了，家里已经将成熟的蔬菜运出来了，并抢种上了时令菜苗，今年家里的收入有保障了！”听完父亲的话，小郑的脸上露出了久违的笑容。
    原来，同村的侯某因与小郑家闹了矛盾，便在通往小郑家蔬菜大棚的唯一车行通道上种上了树苗，阻拦运输蔬菜的车辆通行。当地村委会和镇政府多次调解，侯某始终态度蛮横，不予理会。
    指导员华林得知此事后，一边安抚小郑的情绪，一边向支队政治部汇报了相关情况。支队政治部及时给小郑家乡政府和人武部发去了加急维权电函，并指派支队法律服务小组搜集相关法律依据，通过舰队军事法院启动军地维权协作机制，商请驻地法院的维护军人军属合法权益法庭对此案进行督促审理。最终，经过部队维权机构与地方法院和相关部门的沟通协调，案件得到及时妥善处理。
〖-ZW/正文〗
