〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部搭建立体多维政治教育大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国勇、特约记者戴岳报道：军地专家学者成为部队讲台“常客”，驻地红色场馆成为开展思想政治教育的延伸课堂……6月下旬，记者从沈阳军区联勤部了解到，以往搞教育资源力量不足、形式方法单一等问题，如今在该部一去不复返，无论是驻城市部队还是驻地偏远单位，政治教育活动都开展得有声有色。
    该部所属单位大都地处偏远，教育资源匮乏长期制约着教育质量提升。为此，他们积极利用外部条件，深挖潜在资源，提高政治教育水平。他们聘请军地专家担任“客座教授”，定期请进来授课辅导；将驻地红色场馆列为开展教育的“第二课堂”，组织官兵走出去接受教育；指导基层结合部队特点，建设“汽车文化”“军械文化”“哨所文化”等各具特色的营区文化，让官兵在潜移默化中接受教育；为所属单位建起网络学习室，设立“精品教案库”“心灵导航台”等16个专栏，满足官兵网上学习需求，拓宽政治教育渠道。
    该部所属某汽车营教导员毛海燕告诉记者，如今政治教育形式多样、内容丰富，官兵共下“一盘棋”、内外同唱“一台戏”，教育的针对性实效性明显提升。
〖-ZW/正文〗
