〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵按打仗要求规范军营文化环境建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明法/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明法、特约记者李永飞报道：训练中心，“我们能打仗吗？！我们能打胜仗吗？！”战斗标语时时警醒；路边灯箱上，“最美士兵”个个精武强能，激励官兵比学赶帮超……6月下旬，记者踏访大江南北的第二炮兵部队座座军营，处处充盈着浓郁的战斗气息。这是第二炮兵按照打仗要求规范军营文化环境建设带来的可喜变化。
    近年来，随着社会发展，第二炮兵基层部队军营文化建设日益改善，但也出现“美化亮化生活化过度、军味兵味打仗味不足”等不良倾向。为此，第二炮兵先后出台《关于大力发展火箭兵先进军事文化的措施》《军营政治军事文化环境建设规范》，采取系列措施进行集中清理和整治规范。
    第二炮兵机关各部联合制订4类22项具体措施，从作战指挥室到班排宿舍，从野营布设到阵地伪装，数百个点位“建什么、怎么建”有了明确规范。对照“突出强军目标、浓厚战斗氛围、彰显军人血性”的标准，他们详细列出一份份“治理清单”，拆除2700多个条幅，更换3700多个灯箱，清理整治930多处不合理文化设施和70多处涉密区域，让练兵打仗成为军营“主色调”。
    与此同时，基层部队结合自身实际，因地制宜研究出台具体化落实的办法措施。记者在采访中看到，某基地办公楼前架起一座报废的导弹发射架，虽无长剑引弓，却有剑气如虹。正在野外驻训的某导弹旅，隐蔽伪装之下的阵地文化、帐篷文化丰富多彩，为部队练兵打仗积聚强大正能量，官兵驱车仗剑，捷报频传。
〖-ZW/正文〗
