〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国专家牵头成立烟雾病国际协作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗睿/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电 宗睿、特约记者沈基飞报道：第四届“烟雾病”国际研讨会今天在解放军第307医院举行，与会国内外专家共同探讨了“烟雾病”研究的最新成果。在这次会议上，由解放军第307医院神经外科主任段炼教授牵头，联合美、日、韩等国专家成立了“烟雾病”国际协作组，这是世界上首个“烟雾病”协作科研组织，将为深入开展国际合作、推动“烟雾病”研究做出新探索。
    “烟雾病”又称自发性基底动脉闭塞症，是一种以颈内动脉末端狭窄或闭塞，脑底出现异常血管网为特点的脑血管病，这些代偿扩张的小血管在脑血管造影时似一团烟雾，故而得名。“烟雾病”危害大，可导致脑梗死、瘫痪、痴呆、颅内出血、癫痫等诸多严重后果。但不同于一般脑血管病一旦发生不可逆转的特点，该病及早外科治疗可获得痊愈，因此专家呼吁患者应该早期接受治疗。
〖-ZW/正文〗
