〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化夜市”点亮边陲军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明鑫/王雪振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘明鑫 王雪振
    6月15日，驻守边陲的新疆军区某防空团热闹非凡，该团组织的“文化夜市”以丰富多彩的活动内容让官兵流连忘返。
    前些年，该团就如何活跃官兵业余文化生活进行了多种形式的尝试。其中，他们结合大部分官兵需求提出的“文化夜市”创意得到大家赞同。随后，经过时间、经费、可行性等方面的充分论证，这项活动很快在全团推广开来。
    为此，各营连纷纷使出看家本领积极参与。有的开设影视观赏点、音乐欣赏区；有的设置游艺区，组织官兵夹钢珠、溜旱冰、猜谜语、套竹圈、投保龄球……由于活动深受官兵喜爱，该团每隔两周便会组织一次“文化夜市”活动，即使部队在雪域高原、大漠戈壁驻训，团里也没有暂停这一活动。
    夜幕降临，白天高温渐消。笔者在采访中看到，棋牌区、影视区、音乐区、游艺区……半里长的营区主干道挤满了官兵，他们尽情释放着欢乐情绪。这一晚，全团除了执勤站哨的和病号外，官兵都参与其中。团长彭新宁在棋牌区乐呵呵地和牌友们切磋技艺；政委李华则放歌一曲《我的中国心》，博得阵阵掌声。
    团里还经常邀请驻地共建单位和民族艺术家参与“文化夜市”，积极开展“学民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈”活动，让官兵充分感受民族文化的魅力。针对90后士兵兴趣广泛的特点，该团还成立了阳光乐队、武术队、街舞队等多支文化队伍，让有文艺特长的战士在“文化夜市”上充分展现才华。
    战士们在 “文化夜市”上挑选书籍
    蔡一豪摄
〖-ZW/正文〗
