〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军预警学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新毕业学员考核机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军预警学院――
    创新毕业学员考核机制
    本报讯 特约记者夏效生报道：6月下旬，空军预警学院毕业学员发现，毕业考核的考官全是雷达一线作战部队的领导专家和技术骨干。据介绍，该院创新今年的毕业学员考核机制，邀请上级机关领导及一线部队旅团长等专家担任考官，从军事基础理论、军事技能、专业知识、工程实践、军事体能等方面，对毕业学员进行考核验收。
    南京炮兵学院――
    表彰会变成检讨会
    本报讯 李泽山、特约通讯员肖日东报道：5月30日，南京炮兵学院毕业学员战术综合演练落下帷幕。让参演人员没想到的是，回校后的表彰会竟然变成了检讨会。演练讲评组对照战斗力标准，从演练准备、各课目对抗演练、情况外处置、演练总结等环节共查找出三大类12个问题。
    武警后勤学院――
    开展“学员论道”活动
    本报讯 陈琼伟报道：连日来，武警后勤学院开展的“学员论道”活动，有效调动了学员的理论学习热情。活动中，该院围绕学员普遍反映的理论困惑和思想疑惑，选准论道主题，把学员请上讲堂，利用身边人讲身边事，身边事教育身边人的方式，实现学员的自我教育、自我提高。
〖-ZW/正文〗
