〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军海图保障覆盖全球主要海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国船舶告别在部分国外海域依赖外版海图航行的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/成帅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者陈国全、通讯员成帅报道：6月下旬，随着又一批国外海区纸质和电子海图出版发行，海军出版社编制的航海图保障范围已经覆盖全球主要海域。这标志着我国军、民用船舶在部分国外海域依赖外版海图航行的历史就此终结。
    近年来，随着中国海军走向深蓝遂行多样化军事任务逐渐增多，民用船舶远洋经济活动日趋活跃，对国外海区航海图的需求日益凸显。为维护国家海洋权益、推动海洋经济发展，作为我国官方航海图出版机构的海军出版社，组织精干技术骨干力量加强攻关，建立健全供求服务保障机制，按照热点区域和军民多样化需求，区分批次、突出重点，加快国外主要海区海图的编制进度，并同步开展电子海图的生产发行。
    在不断丰富保障产品种类和内容的同时，该社加紧对信息化条件下保障方法和手段的科研创新，不断提升服务质量。他们建立全球电子海图数据库，多次成功完成基于网络的电子海图远程传输任务，具备向远洋船舶全天候实时远程传输海洋地理信息产品的能力。从2011年10月起，该社为国内公务船舶免费提供电子海图服务，并面向全球推广中国官方电子海图。
    目前，该社航海图保障能力已延伸至全球重点海域，圆满完成了中外海军联合演习、海军舰艇远海航行、亚丁湾护航等数十项保障任务，同时为地方远洋船舶提供及时准确的海洋地理信息服务保障。
〖-ZW/正文〗
