〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真认真才能真见效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏瑞超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏瑞超
    党的群众路线教育实践活动如何防止走形变味、做成夹生饭？一个重要做法是，真认真才能真见效，做到思想上真自觉、尺度上真严格、工作上真见效。
    共产党人最讲认真，推进教育实践活动最需要讲认真。历史经验表明，集中教育活动能不能取得成效，取决于是否认真。认真了就会往心里去、往深里想、往实里做，就会潜下心学理论、安下心听意见、沉下心搞批评，真正把自己摆进去，把问题找出来。纠“四风”改作风，是刀下见菜的事，不动真格、不用力气、不用锋刃，就不能触其要害，或旧态复萌，或藕断丝连。这些年，作风建设方面的法规制度制定得不少，但问题并没有得到根本解决，一个重要原因就是讲认真不够。
    认真不认真，效果大不同。同样是查摆问题，认真的，就敢于触及深层次问题、实质性问题，见筋见骨、见事见人；走过场的，就会问题拣轻的说，剖析往客观上找。同样是开展批评，认真的，就敢于思想交锋、红脸出汗，充满“辣味”“火药味”；应付的，就会蜻蜓点水、轻描淡写、不痛不痒，难有逆耳忠言、苦口良药。
    讲认真，必须贯穿一个“严”字。严格是认真的孪生兄弟，是敷衍的最大克星。要严把尺度，高标准抓部署、抓落实、抓检查，以每个环节、每项工作的高标准落实保证整个活动的高质量推进。要严格责任，坚持把法规制度立起来，责任追究严起来，对工作不求过得硬、执行指示打折扣、纠治问题拉不下脸等现象，要及时批评教育，不能轻易放过。
    讲认真，必须突出一个“细”字。注重从具体问题抓起，找准关键穴位，集中力量加以解决，防止眉毛胡子一把抓，东一榔头西一棒槌。注重从具体人抓起，不分级别大小，不论兵龄长短，是谁的问题就解决谁的问题。注重从具体单位抓起，哪个单位有问题就盯着哪个单位，单位有什么问题就解决什么问题，防止上下一般粗，好坏一个样。
    讲认真，必须注重一个“实”字。增强求真务实的自觉性和坚定性，察实情、出实招、求实效，无论是破旧还是立新，不管是单位还是个人，都坚持紧贴部队和自身实际，虚心倾听官兵呼声，真心实意解决问题，确保取得扎实成效，决不搞那些表面上热热闹闹，实际上效果不大、劳民伤财、劳而无功的事情。
〖-ZW/正文〗
