〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业的重量，你掂量了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱泽明/窦斌/韩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/热点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱泽明 窦 斌 本报特约记者 韩 文
    又是一年毕业季。
    空军勤务学院又一批毕业学员即将奔赴工作岗位。掂着毕业证书，学员们期待着未来这样一幕：扛上亮闪闪的尉官军衔星、佩戴上见证军旅人生的资历章……
    他们准备好了吗？日前，记者深入这些毕业学员，和他们一起掂量毕业的重量。
    手中一张纸文凭：差距有多大
    学员张黎晨，专业课门门优秀，典型的“学霸”一枚。
    前不久到部队实习，第一次见到空调车这样的“真家伙”，张黎晨本想大显身手，可在连接空调车通气软管时，竟忘记打开通风用的蝶阀。身边的班长眼疾手快，还没等张黎晨看清楚，蝶阀已经被打开，避免了一起装备损坏事故的发生。
    “书本上的知识你可能已经烂熟于心，可如果没有实践，照样也是门外汉。”班长一席话使张黎晨清醒地认识到，学历代表不了能力，虽然即将获得本科文凭，但要想适应部队岗位任职要求，还有很多需要继续学习的知识技能。
    “部队实习，让我重新认识了自己。”张黎晨的感慨，是毕业学员们的普遍感受。学员陈继仕坦言：“业务工作插不上手，感觉自己就像是来‘打酱油’的。”
    “要想在部队有所作为，学员除了学好书本上的知识外，还要学好实践这本“无字书”。”该院三大队政委窦伟说。
    肩上两颗军衔星：使命有多重
    毕业一天天临近，学员李冠澍拿出了父亲留下的一副军衔，一遍遍地扪心自问，究竟能不能接好父亲的接力棒。
    李冠澍的父亲是一名空军飞行员。8岁那年，父亲执行试飞任务时遭遇恶劣天气，为了获得精准的飞行参数，错过了最佳跳伞时间，不幸牺牲。父亲留给他唯一的遗物，就是那副军衔。
    本以为在军衔“星光”的照耀下，自己能够勇敢地接过父辈的枪。没想到毕业前的一次心理测试，面对“有生命危险的任务，你是否会义无反顾”的选择题时，他竟有些疑惑：自己真的准备好了吗？
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓……”仿佛是知道李冠澍的心思，该院组织毕业学员重温入伍誓词。那一刻，李冠澍庄重地举起了右手。那一刻，他明白了肩上的担当。
    “未来的日子里，我的肩上也要迎来两颗军衔星。我会勇敢地肩负重任、履行使命，请祖国和人民放心！”李冠澍郑重地说。
    胸前三格资历章：军旅有多远
    学员左德泉憧憬着胸前的“国防服役章”换成“三格资历章”的那一天。
    最近，教导员朱信龙开展毕业教育时，列举了32名立志边疆建功立业的优秀毕业学员事迹，左德泉听得热血沸腾。特别是与往届优秀毕业学员进行交流后，左德泉果断地向党支部递交了“到艰苦地区、作战一线去”的决心书。他给父母打电话说：“相信儿子，无论走到哪里都不会让你们失望。”
    像左德泉这样递交戍边申请的毕业学员不在少数。学员李帅在日记中写道：“我们要像小草一样，种到哪里就在哪里成长，即使被撒到荒芜的戈壁滩，也要渲染一抹生命的绿色。”
    左德泉记住了该院四大队政委王晓东的一番话：“胸前佩戴着三格资历章，意味着角色的转换、身份的转变，意味着需要承担艰巨的使命、更大的责任。你的目标有多远，你的军旅就能走多远。”
〖-ZW/正文〗
