〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区某海防团“军事训练多能模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长骨干人人一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜略/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜略、记者蔡云骜报道：江苏省军区某海防团日前举行军事大比武，该团“军事训练多能模范连”再度夺得总分第一。该团领导告诉记者，这个连扎实开展战斗力标准大讨论，通过军事训练创新实现“三个转变”，推动战斗力提升。
    “战斗力的最高标准就是能打胜仗。只有人人都把手中武器性能练到极致，上战场才能克敌制胜。”这是该连官兵在战斗力标准大讨论中形成的共识。为此，连队党支部带领官兵攻坚克难，实现从平时训练多能向实战化多能转变、从技术多能向战术多能转变、从一般条件下多能向信息化条件下多能转变。
    他们组织指挥士官交叉岗位练指挥、提高一级练谋略、上下联动练战法。记者在该连看到，炮兵班长组织步兵战术训练熟门熟路，步兵班长代理排长组织全排训练有条不紊。目前，全连班长骨干个个都是优秀“四会”教练员，人人在训练场上一专多能。
〖-ZW/正文〗
