〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统将停火期限延长至30日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国难民署称乌克兰境内流离失所者总数超5万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅6月28日电 （记者张志强）乌克兰总统新闻局28日凌晨宣布，乌总统波罗申科决定将27日到期的停火令延长至30日。
    乌总统新闻局说，波罗申科27日深夜召集乌克兰强力部门领导人开会，研究东部地区局势。他根据乌克兰国家安全和国防委员会作出的决定，将停火期限延长至6月30日22时。
    乌总统新闻局表示，乌克兰希望在停火延长期内“关闭俄罗斯境内的雇佣兵招募点，顿涅茨克州和卢甘斯克州的非法武装停止调动”。该局指出，建造工事的行为将被视为破坏停火。如果不遵守不使用武力的条件，当局保留提前终止停火的权利。
    新华社日内瓦6月27日电 （记者王昭、刘美辰）联合国难民事务高级专员公署（难民署）27日在日内瓦表示，因乌克兰安全局势动荡，该国境内流离失所人数已突破5万。
    当天在日内瓦万国宫举行的记者会上，联合国难民署发言人弗莱明说，由于过去一周乌克兰东部地区安全局势进一步恶化，该国新增境内流离失所者1.64万人，目前该国境内流离失所者人数为5.44万。
    弗莱明指出，今年年初以来，约11万乌克兰人前往俄罗斯，其中一些人告诉联合国难民署，他们担心返回乌克兰可能会遭到报复，另有750人到波兰、白俄罗斯、捷克及罗马尼亚等周边国家申请政治庇护。
    弗莱明还说，联合国难民署已向乌克兰增派人员调查该国东部地区流离失所现象，并已向部分流离失所者发放人道主义救援物资。
〖-ZW/正文〗
