〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“地下长城”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卿/李明日/陈双维/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是一支神秘的工程部队，他们常年与大山为伍，与寂寞做伴，在地下岩层深处，担负着为导弹筑巢的神圣使命；这些日夜奋战在共和国导弹阵地上的工兵勇士，身上流淌的是献身国防的一腔热血和赤胆忠诚。今天，我们一起走近第二炮兵某基地――
    构筑“地下长城”的人
    ■王 卿 本报特约记者 李明日 陈双维 本报记者 孙 阳
    乘火车，再坐长途大巴、租用地方车辆，再坐上军车，在曲曲折折的山沟里，不知转了多少个弯，记者终于走进了位于大山深处的第二炮兵某基地施工现场。站在官兵居住的活动板房前，某旅二营教导员刘国明说：“这里，手机没信号、看电视要‘架锅’、吃水要引山泉……”这支特殊部队的驻扎地常年是孤寂的莽莽群山和人迹罕至的荒野密林。
    走进长长的坑道，地下景观令人惊叹。坑道内，车水马龙，焊花四溅，各种机械的“吼叫”声震耳撕心，整个作业面都在钢铁与岩石的撞击中抖动。虽然有最好的防护措施，但掘进越深，空气越难流通，高浓度的粉尘、水汽、机械废气混合弥漫……
    官兵有的在递浆、捣固，有的站在3层作业架上编筋、立模……纵横交错的脚手架、钢筋网里，到处都是官兵忙碌的身影。他们脸上、手臂上、衣服上沾满了泥浆和油污，唯有一笑时，才能看清洁白的牙齿。
    爬上作业架，透过一个通道可以看到，上面还有十几名官兵正在紧张作业。上面是岩壁，下面是钢筋网，中间的空间只有约40厘米高，人根本站不起来，连坐着都困难。官兵们身系安全带，或卧、或趴，像“蜘蛛侠”一样紧贴着钢筋网进行作业……为倚天长剑安家的“地下长城”，就这样在不为人知的山腹中一厘一米地掘进。
    这些在记者看来已经满是硝烟战场味的场景，在官兵眼里却稀松平常。现场组织施工的代理排长、四级军士长熊小卫告诉记者：“真正的考验是塌方，那是生死考验！”
    有一年，一次接连不断的大塌方，几乎把官兵塌“傻”了眼。最大的一次，塌方量多达上千吨，然而，施工点不可更改，就像战场无法选择。
    “党员突击队”“团员突击队”“青年突击队”轮番上阵，支护排险。官兵们一个个肩扛木头、钢筋、水泥奔跑如冲锋，肩膀上渗出殷红的鲜血，手臂划出了一道道血口。高高支架上的官兵，一站就是七八个小时。奋战中，有的官兵晕倒在作业台上，被抬出坑道呼吸几口新鲜空气，清醒后又钻进坑道……当塌方被战胜时，许多官兵累得瘫倒在地。
    这样的工作环境、工作强度决定了官兵们要忍受常人难以忍受的痛苦，付出常人难以想象的艰辛。即便如此，官兵们仍无怨无悔，在烟尘弥漫中凿岩掘进，在岩石狰狞下排险支护，迎着隆隆炮声，为大国长剑筑巢安家。
    离开施工现场时，已是傍晚时分，岩层深处的掘进不曾停息。这不息的掘进，不曾惊扰祖国的睡梦，而恰恰成为一种执著的守护，在大山深处，大地深处。
    告别时，基地司令员王启繁为我们朗诵了一首小诗――
    是什么把他们雕刻得伟岸如山？是朔风和冰雪！是什么把他们锤炼得铁骨铮铮？是危岩和冷石！在工程兵战斗过的地方，每一座大山都是一部血与火的故事，每一条坑道都是一方净化灵魂的热土，每一名官兵都是一座不朽的雕像！
    图片说明：
    第二炮兵某基地工程兵在地下岩层深处作业。
    测量分队在施工现场对石质进行数据测量分析。
    在错综复杂的钢筋网里，官兵们犹如电影中的“蜘蛛侠”，在狭小的空间中紧张有序作业。
    这支从铁锹、钢钎时代走来的“铁岩雄师”，如今已实现施工现代化。
    施工工艺是施工质量的重要体现，每道工序都要精益求精。
    风管安装骨干正在对风管进行铆接。
    基地司令员王启繁（右）常年奔走在各个工区，现场解决施工难题。
〖-ZW/正文〗
