〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队联合地方高校定向培养直招士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将从8所签约高校招收505名定向培养直招士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛小华/张海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电 薛小华、记者张海华报道：高考揭榜，今年的应届考生又多了一条参军入伍途径――记者日前从武警部队相关部门获悉，武警部队将从8所签约地方高校中招收505名定向培养直招士官。据介绍，今年是武警部队定向培养直招士官全面推开的第一年。
    定向培养直招士官，是完善警民融合式军队人才培养体系，提高武警部队士官培养质量和效益的一项重要举措。去年，武警部队开始依托南昌工程学院、湖北国土资源职业学院试点招收定向培养直招士官。2014年，经总参谋部和国家教育部批准，武警部队又与辽宁省交通高等专科学校、威海职业学院、武汉船舶职业技术学院、成都航空职业技术学院、四川邮电职业技术学院、安徽交通职业技术学院等6所高校签约，定向培养直招士官。
    武警部队招收的定向培养直招士官学制3年，大专学历，在校学习两年半，在部队实习半年，到部队实习时即办理入伍手续。实习合格、符合有关高校毕业要求者准予毕业，由所在部队按照规定下达士官命令。据悉，定向培养纳入全国普通高校招生计划实施统一招生，执行现行专科提前批次录取政策。
    相关链接
    武警部队定向培养直招士官报考指南
    报考武警部队定向培养直招士官的考生，须为2014年参加全国普通高校招生统一考试的普通高中应届毕业生，年龄不超过20周岁（截至当年8月31日），未婚，政治、身体条件按照征集义务兵的规定执行。定向培养直招士官的体检政审，由考生所在地兵役机关按照有关规定，于7月10日前组织进行。有关省高校招生办公室，在专科提前批次第一志愿报考有关高校相关专业的上线考生中，按考分从高到低的顺序，依照招生计划数的3倍确定体检对象。同时，牵头负责的驻地武警总队、警种部队于7月10日前会同兵役机关对体检合格考生进行面试。省级招生办依据体检、政审和面试合格考生名单，按照招生计划数的120%向有关高校顺序投档，由有关高校择优录取，按规定发放录取通知书。
〖-ZW/正文〗
