〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社 闲聊莫涉密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海青/高柱强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军人服务社 闲聊莫涉密
    ■刘海青 高柱强
    5月中旬，陆军第31集团军某团对军人服务社进行突击检查，发现院落里保密标语和温馨提示随处可见，以前活跃的wifi信号也没了踪影。保卫股股长章军伟告诉笔者，之前的军人服务社可不是这般景象。
    前几年，该团创新军人服务社保障模式，陆续引进了社会化保障的军营理发店、军营干洗店、军营餐厅。然而，这些服务单位给部队官兵带来便利的同时，也给安全管理工作带来了一些新情况。
    不久前，一位团领导到军营服务社理发，正好听见某营上等兵小杨在和地方理发师谈论部队的训练情况。他当场制止之后进一步了解发现，一些官兵由于经常到理发室理发，和地方理发师熟络起来以后，无意之中便会谈论起连队的生活和训练情况。
    这一问题摆到了党委会议上，党委“一班人”研究后认为，保密工作不该有模糊地带，军人服务社虽然实行社会化保障，但其性质始终姓 “军”，不能成为部队保密工作的 “法外之地”，必须加强保密管理，杜绝失泄密隐患。
    随后，该团加强了对官兵的保密教育，通过失泄密案例分析和学习保密防范举措等，使大家深刻认识到，与地方人员谈天说地无妨，但必须时刻绷紧保密这根弦。他们对官兵到军营服务社购物消费的行为进行规范，要求必须严格落实请销假制度，自觉遵守《保密守则》，在服务社里禁止谈论部队内部事项等。
    与此同时，团保密委员会对军营服务社的安全保密措施进行风险评估，对地方保障人员进行政审和登记造册，并建立起“营门智能访客系统”，重点对军人服务社车辆出入营区情况实施动态监控。军务和保卫部门还参照相关法规制定《军营保障人员保密手册》和 《保障人员管理细则》，组织地方保障人员学习法规常识，签订《保密责任书》和《管理协议书》，明确自身的保密义务和责任。
    本版漫画作者：贾 博
〖-ZW/正文〗
