〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某油料研究所开展教育实践活动聚焦战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让姓军为战观念根植于心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏寅/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏寅、记者李开强报道：6月25日，记者从空军某油料研究所获悉，该所立项的某新型喷气燃料研究取得突破性成果，即将为我军战鹰增添一种新型高效“血液”。“开展党的群众路线教育实践活动，必须扭住战斗力这个唯一的根本的标准。”该所政委蓝正文告诉记者，这一重要突破，是该所科研人员坚持“研为战”的求实之果。
    据介绍，该项目在立项之初有两种攻关方案：一种方案可借鉴现有经验，省时省力，比较保险；另一种方案能有效提高战机作战半径、续航时间，但尚无成功先例，风险较大。该所党委迎难而上，选择了第二种方案，历经艰苦攻关终于取得突破。如今，这一事例成为该所开展教育实践活动的生动教材。在对照检查阶段，他们将搞花架子、图虚名的“形象科研”和盯着职称、谋利益的“功利科研”查摆出来，并通过教育宣讲、典型示范、政策激励等手段，让姓军为战观念根植每名官兵心中。
    科研工作不断向战斗力聚焦，让该所科研人员的攻关课题离战场更近。该所一室主任徐敏在与基层官兵座谈时了解到，某型飞机上某种润滑油存在缺陷，一定程度上限制了飞机续航能力。他针对这一问题立项攻关，提升了该润滑油的质量效能，使飞机续航能力大幅提升。
    记者了解到，该所通过深入一线调研、远程技术指导等方式，每年都为基层部队解决技术难题数十个。仅今年上半年，就有10余家地方单位向该所提出科研合作意向，预计经济收益不菲，却都被他们婉拒。该所领导对记者说，全所上下都在聚精会神盯着战斗力攻关，为能打仗打胜仗提供强有力保障。
〖-ZW/正文〗
