〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团北京市委邀请全国雷锋车队代表座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电 记者陈小菁报道：6月28日上午，共青团北京市委邀请全国各地雷锋车队代表在北京举行学习雷锋精神经验座谈会，学习贯彻习总书记关于培育和践行社会主义核心价值观的重要指示精神，更好地弘扬雷锋精神。
    座谈会上，首都雷锋车队队长王凤进、副队长郝尽辉，以及全国各地20余支雷锋车队代表参加座谈，解放军报社原副总编陶克应邀在座谈会上发言。
    座谈会以介绍全国雷锋车队的视频为开篇。据了解，雷锋车队的宗旨是弘扬雷锋精神，打造出租汽车行业的雷锋品牌，为人民群众的出行提供安全、优质、快捷的服务。“雷锋车队由各大出租汽车公司的先进出租司机组成，他们都是党员，很多还是当地‘的士之星’。”全国雷锋车队辅导员李峰威告诉记者。
    座谈中，各地雷锋车队代表分别讲述了他们践行雷锋精神、争做当代雷锋的先进事迹，朴实的语言、鲜活的事例深深打动了在场的听众。“雷锋车队不仅是雷锋精神的象征，也是社会主义核心价值观在基层群众中的实际践行。”陶克就“社会主义核心价值观实践中的榜样雷锋”做了主题报告。
    会后，共青团北京市委宣传部部长洪亮号召与会车队代表深入学习雷锋精神精髓，继续发挥“弘扬社会正能量，传递爱心助老扶困”的先锋队作用。
〖-ZW/正文〗
