〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美洲球队占据16强半壁江山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯成了美洲杯？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲球队占据16强半壁江山――
    世界杯成了美洲杯？
    ■本报记者 柴 华
    世界杯赛程过半，半数球队已打道回府。剩下的16强中，包括6支欧洲球队，2支非洲球队，3支中北美洲球队和5支南美洲球队。不难看出，仅有洪都拉斯队和厄瓜多尔队未能出线的美洲球队，占据了淘汰赛的半壁江山；共有13支球队前来巴西、但已有西班牙队、英格兰队和意大利队3支世界冠军先后出局的欧洲球队只剩不到半数，传统强势不再；尼日利亚队和阿尔及利亚队最后时刻的惊险入围为非洲球队保留了些许颜面，而没有一支球队小组出线的亚洲球队表现最为惨淡。
    突然想套用一个孩童玩耍的游戏词：欧洲“悲”，欧洲“悲”，欧洲“悲”完非洲“背”；非洲“背”，非洲“背”，非洲“背”完亚洲“卑”……此时是南美洲的冬季，虽然气候依旧炎热，却真的让除了美洲球队以外的其他洲球队感到“寒意”十足。
    天时、地利和人和是美洲球队发挥上佳的重要原因。此外，随着欧洲联赛的登峰造极，球员大多效力于欧洲五大联赛的欧洲球队被刚刚结束的联赛、杯赛和欧冠透支了体力和心力，以西班牙队为代表的几支欧洲传统强队的出局或多或少都有此因素。
    但世界杯真会变成美洲杯吗？目前看来，此结论显然下得过早。南非世界杯，美洲有7支球队小组出线，欧洲仅有6支球队晋级，但最终只有乌拉圭队跻身四强和欧洲3支球队抗衡。
    考虑到世界杯向来是美洲特别是南美洲与欧洲球队的分庭抗礼，因此美洲和欧洲球队在淘汰赛的表现至关重要。相较之下，欧洲6支球队除了勉强晋级的希腊队要对抗势头正猛的哥斯达黎加队，以及瑞士队遭遇阿根廷队外，荷兰队、法国队、德国队3支传统豪强和新贵比利时队的对手都不足为惧，不出意外会跻身8强。反倒是美洲球队之间要先“窝里斗”，巴西队与智利队、哥伦比亚队与乌拉圭队将双双捉对厮杀，胜者将在四分之一决赛相遇，这也意味着上半区的南美4支球队注定只有1支能进入四强，如果是东道主巴西队杀出重围，半决赛的对手极有可能是德国队与法国队之间的胜者。下半区有实力的美洲球队仅有阿根廷队，除了瑞士队外，阿根廷队很有可能要先后遭遇比利时队和荷兰队。因此，不论是四分之一决赛还是半决赛，欧美对抗依旧是不变的主旋律。
    其实，虽然美洲球队夺得了以往在美洲大陆举办的7届世界杯的冠军，但也只是乌拉圭队、阿根廷队和巴西队有此殊荣，而乌拉圭队和阿根廷队的夺冠历史早已久远。本届世界杯，原本也是这三支南美传统强队肩负着将大力神杯留在美洲大陆的重任，但苏亚雷斯遭禁赛后，乌拉圭队的前景难测，巴西队和阿根廷队想要实现在决赛相遇，还要迈过德国队、法国队、荷兰队和比利时队这几道坎。然而，相比小组赛巴西队和阿根廷队的跌跌撞撞，4支欧洲球队尤其是德国队和荷兰队的表现十分抢眼，绝不会让南美双雄轻松如愿。所以，世界杯的好戏，才刚刚开始。
    （本报里约热内卢6月27日电）
〖-ZW/正文〗
