〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安顺市支队党委专题民主生活会查问题一针见血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将不痛不痒批评赶出会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳井河/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳井河、特约记者田胜平报道：“书记同志，你安排工作有时统得过死，影响了其他同志的工作积极性”“副书记同志，你抓工作有时急于求成”……近日，在武警贵州省总队安顺市支队党委专题民主生活会上，8名班子成员针对“四风”方面的问题畅所欲言，指出问题一针见血，相互批评不留情面，大家普遍反映这样的民主生活会辣味十足、受益良多。
    “不搞相互表扬，少用‘比较’‘不够’‘某些’等不痛不痒的批评词语。”这是该支队党委一班人明确提出的一条硬性要求。据介绍，会前他们分头深入到所属基层单位召开座谈会，共收集整理官兵对支队党委的意见建议100多条。他们根据官兵意见建议，反复修改个人对照检查材料，每个人都修改了10余次。
    针对专题民主生活会上查找出的工作统筹不科学、联系群众不深入等问题，支队党委一班人逐一作出限期整改承诺。他们还制定了《加强党委自身作风建设规定》，明确用人、用车、用房、用钱等19条刚性要求，规定问题整改的时限和要求，并建立跟踪问效机制。据了解，目前该支队党委查找出的52个问题中，35个已得到解决，其余17个正按计划整改落实。
〖-ZW/正文〗
