〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制短信让教育如影随形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/王宁/刘明鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 《前卫报》记者 王 宁 通讯员 刘明鹏
    面对新一代青年官兵，法制教育除了每月一堂课之外，还可以有哪些新的呈现方式？济南军区某防空旅创新法制教育方法手段，在法制教育中融入时代元素，多元化的教育方式既提高了法制教育的亲和力，也增强了教育实效。
    去年年初，在家休假的指挥一连四级军士长张金奇收到一条手机法制短信：“新交通规定已颁布，现将有关内容发送如下，望认真学习遵守……”同样，在外学习的排长夏国雄也收到了相同信息。
    原来，像许多部队一样，这个旅也为官兵统一配置了一款非智能手机，平常统一保管，节假日或休假时发给官兵。他们专门针对因休假、住院、培训等原因缺勤法制教育的官兵，梳理教育提纲，利用短信群发平台，发送法制教育手机短信，给他们及时进行补课。不少官兵感慨：“有了法制短信，无论走到哪儿，法制教育一课也不落！”
    突破了空间限制，该旅法制教育创新的脚步并未停止。他们针对法制教育时间间隔长、连续性不强的实际，把“神箭电视台”、连队LED屏幕、班排电脑等作为教育终端，让官兵随时都能学习法律知识。
    这个旅“神箭电视台”每月录制一期《官兵涉法面对面》节目，通过真实案例讲述涉法问题的处理方法和解决途径，为官兵提供现实借鉴；连队LED屏幕滚动播放名言警句和法制格言；法律讲座、心理辅导、案例剖析等法制教育内容也通过局域网走进班排，官兵可以随时自学法律常识。
    记者看到，法制教育在该旅已经融入官兵日常生活，收看法制教育视频、浏览网上法律条文已成为官兵日常习惯。该旅政委陈俊青欣喜地说：“以前法制教育定期定点开展，如今立体式的法制教育突破时空限制，和官兵如影相随，让官兵随时随地学到法规知识。”
〖-ZW/正文〗
