〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员把担当扛在肩上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/微观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄海忠
    今年“两会”期间，习主席在出席解放军代表团全体会议时强调：实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。
    “新征程号角已经吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”一曲《强军战歌》，唱出了全军官兵的心声。作为培养军队未来举旗人接班人带兵人的摇篮，军队院校有责任有义务引导学员锻造坚如磐石的政治信念、敢为人先的创新精神、一往无前的英雄气概、精武强能的真才实干，让学员把责任装在心间，把担当扛在肩上。
    塑造学员担当之责。今天，军人肩膀扛的不仅仅是枪炮，更是国家和民族伟大复兴的事业。党的担当就是军队的担当。军校应引导青年学员将听党指挥作为首要标准，牢记使命职责，立足岗位实践理想抱负。塑造学员担当之责，离不开多途径的使命教育、多形式的主题教育、多方法的传统教育：或走进爱国主义教育基地，让学员在汲取历史营养中传承优良传统；或组织重温入党誓词，引导学员责任扛在肩、使命永担当。
    砥砺学员担当之勇。习主席强调，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。院校培养的学员将来是要带兵打仗的，指挥员没虎气，
    战士就没士气，部队“能打胜仗”就会成为一句空话。军队院校应大力强化“院校就是战斗队、学员就是战斗员、课堂就是练兵场”的观念，通过组织野外驻训、综合演习、实弹射击等重大教学活动，设立训练“龙虎榜”、评选“强军之星”等多种形式，引导学员牢固树立“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，激发敢打硬仗的勇气、敢于亮剑的胆气、敢打必胜的锐气，让血性和虎气成为学员担当之勇的底色。
    强化学员担当之力。担当需要执行力，执行力要靠优良作风来保证。战争年代，我军的过硬作风是在血与火的洗礼中形成的，和平年代则要通过实战化训练摔打历练。要把教学中心工作作为培育学员优良作风的重要课堂，从端正学风考风训风演风抓起，从难从严抓教学训练，引导青年学员在真打实备中增强使命意识，在刻苦训练中强化担当之力；要把纪律约束作为培育优良作风的有力抓手，从小处着手、从细节抓起，在加强日常点滴养成中培养学员令行禁止的过硬战斗作风，强化青年学员“条令就是法律”“纪律重于生命”的观念；要把完成大项任务作为培育优良作风的丰富土壤，在完成教学评价、驻训演习、总部联考、部队实习等重大任务中练思想、练意志、练本领、练作风。
    （本文作者系南京炮兵学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
