〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看安倍的炒作伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜兴华
    近两年来，为把日本打造成所谓的“正常国家”，安倍政府不仅在历史认知问题上出尔反尔，还频频通过夸张甚至伪造细节烘托日本面临的“安全挑战”。最近更是无端指责中国战机“异常接近”日机，并炮制调查报告质疑“河野谈话”出台背景。下面，我们不妨来数数其低劣的炒作伎俩。
    恶人先告状，屡屡抹黑中国。除了炒作中国军机“异常接近”日机以及炮制所谓“火控雷达照射事件”外，安倍政府还多次就“中国核力量”“中国海上力量发展”发表危言耸听的言辞。大肆炒作“中国威胁”，无外乎是要拉拢其他国家围堵中国，并为修改和平宪法、解禁集体自卫权造势。要知道，日本当年就是通过渲染外在威胁，在日本民众中营造“被迫害”的氛围，为发动侵略战争制造舆论。“九・一八事变”和“卢沟桥事变”前，日本更是借口士兵“失踪”挑起战端。抹黑中国，安倍不过是复制了日本侵略史上“贼喊捉贼”的伎俩。
    诡辩式表述，模糊历史认知。“侵略定义未定论”“慰安妇必要论”等荒唐的论调，都是出于日本右翼政客之口，安倍本人甚至把到靖国神社“拜鬼”说成是“为战亡者祈”。此次重估“河野谈话”，同样折射出其对侵略历史的不思悔改。对于安倍政府在历史问题上的倒行逆施，不少西方媒体都看不过去，纷纷提出批评。德国《法兰克福汇报》网站不久前刊文指出，在安倍的鼓舞下，日本民族主义者感到有利时机来临，妄图洗白日本的战争罪行。
    拉美国壮胆，扯大旗作虎皮。除了为自己擦粉，将中国抹黑之外，日本还善于放大有利于自己的“第三方”声音，给自己撑腰打气。今年4月9日，《朝日新闻》发表题为《太平洋美军的敌人仍是中国》的文章，意欲挑动中美对立，逼着美国表态。随后日本多家媒体先是炒作美军驻冲绳司令威斯勒的威胁性言论，后又拿奥巴马“钓鱼岛适用《美日安保条约》第5条”的表态大做文章。“任何人都不应怀疑日美同盟关系的牢固”，就是安倍在舆论上祭出“日美同盟”大旗的真实目的。
    除了上述手法之外，安倍政府还试图直接或间接地掌握媒体，让其为自己说话。安倍几乎每天都会到记者俱乐部在内阁的驻点走一趟，亲自向媒体解释内阁相关政策变动情况，与媒体频繁交流，让媒体发布对政府有利的信息。同时，安倍在NHK高层安插的亲信，不时发表否认历史的悚人言论。日本共同社和《读卖新闻》《产经新闻》等，也在积极充当安倍的“传声筒”。
    需要指出的是，“谎言重复一千遍也成不了真理”，安倍倒行逆施的炒作，既改不了历史，也赢不了未来。
〖-ZW/正文〗
