〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则仍然具有旺盛生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访外交学院副院长王帆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访外交学院副院长王帆
    ■庞清杰
    和平共处五项原则发表60周年纪念大会6月28日在人民大会堂隆重举行。中国国家主席习近平出席大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则 建设合作共赢美好世界》的主旨讲话，提出三个“历久”，即新形势下，和平共处五项原则的精神不是过时了，而是历久弥新；和平共处五项原则的意义不是淡化了，而是历久弥深；和平共处五项原则的作用不是削弱了，而是历久弥坚。
    外交学院副院长王帆说，当前，冷战思维和霸权主义仍然大有市场，有的国家倚仗实力对他国进行遏制或无端干涉别国内政。地区冲突与局部动荡此起彼伏，比如当前的叙利亚和伊拉克便深陷乱局。此外，长期以来，国际上一直存在和平共处五项原则已经过时的声音。习主席提出的三个“历久”，既是对这种不和谐声音的回击，同时也指明，经历了60年风风雨雨和时代变迁，和平共处五项原则仍然具有旺盛的生命力，坚持和平共处五项原则对促进世界和平、维护共同发展仍然具有十分重要的意义。
    “在全球化、多极化和信息化的时代背景下，世界面临许多新问题和新挑战。只有继续遵循和平共处五项原则，问题才能得以解决、地区和平才能延续、地区乃至世界才能共享繁荣。背离这一原则，就有可能走向冲突，甚至战争。”王帆说。
    围绕在新形势下如何坚持和弘扬和平共处五项原则，习主席在讲话中提出6个“坚持”，即坚持主权平等、坚持共同安全、坚持共同发展、坚持合作共赢、坚持包容互鉴、坚持公平正义。对此，王帆表示，6个“坚持”，在继承和平共处五项原则基本内涵的基础上又有所发扬。就目的而言，6个“坚持”，与互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则一样，落脚点都是和平共处。
    王帆表示，习主席倡导的6个“坚持”，既强调了国家间关系的相互性，比如主权平等、共同安全、共同发展、合作共赢，又指出应尊重文明的多样性，即包容互鉴。尤其值得注意的是，习主席此次提出的坚持公平正义，以前提的比较少。
    “最近一些年来，国际上要求中国承担大国责任的声音越来越多，但对于中国将如何做并不清楚，而公平正义就是中国在价值观方面对此的回应，这也有助于增进外界对中国坚持走和平发展道路的理解，化解国际社会对中国快速发展的担心。”王帆说。
〖-ZW/正文〗
