〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗女兵的场外风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗队女兵分队文化建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/蔺芳帅/张阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――三军仪仗队女兵分队文化建设素描
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 蔺芳帅 张 阳
    仲夏，中国人民解放军三军仪仗队在谋划业余文化活动时正紧锣密鼓地张罗着两件事：一是组织女兵分队学唱刚创作的《仪仗女兵之歌》，二是组织创排以仪仗女兵首次精彩亮相检阅场为题材的文艺节目。而做这两件事的一个共同目的就是以文塑魂，推动女兵分队向“特别忠诚、特别过硬、特别稳定”的建设目标迈进。
    “文化的熏陶、培育作用，能够使人的价值追求、行为规范等逐渐趋同，继而产生强大的凝聚力。”政委刘海明介绍说，仪仗女兵分队现有的30名队员来自20多个旅团级单位，工作经历和素质基础各异。为凝聚兵心士气，仪仗队将“三个特别”确定为女兵分队的建设目标。
    女兵们被选调到三军仪仗队后，第一课就是组织观看《军旅标兵》纪录片。“总统阁下，中国人民解放军仪仗队列队完毕，请您检阅！”伴着极富穿透力的口令声，画面上仪仗兵们齐刷刷摆头、持枪、行注目礼的大国仪仗之威，令女兵们心中为之一振。
    接下来，队里又组织她们参观队史馆、观看仪仗队列表演，利用业余时间组织观看电视剧《中国仪仗兵》、阅读《警卫战士风采录》、开展“强军梦、仪仗梦、我的梦”主题征文和演讲比赛。通过一系列以“塑魂”为主题的文化活动，使女兵们形象而深刻地认识到了仪仗兵代表的是民族尊严和军队形象，能够成为我国首批仪仗女兵是祖国和人民给予的崇高荣誉。
    5月12日，土库曼斯坦总统访华，首批女队员精彩亮相人民大会堂东门外广场。走下检阅场，女兵张学伟欣喜之情溢于言表：“祖国荣誉高于一切！能够献身仪仗、为国争光，是我一辈子的荣耀！”
    在以文塑魂的实践中，女兵们也运用着自身文体特长助力仪仗训练。女兵伊韬是国家二级运动员，曾获全国健身操比赛内蒙古分赛区一等奖。训练前，队里安排她带领大家跳健身操，既活动了身体，又愉悦了身心。女兵刘刘学过古典芭蕾舞，队里让她组织女兵进行形体训练，锻炼身体协调性，提升形象气质。女兵穆逢琳从小练习游泳，身体素质好，但手臂却比相同身高的女兵长，队列行进时显得有些不协调。教官指出这个问题后，穆逢琳心里很不是滋味。为帮助小穆走出情绪低谷，队里安排了一场励志故事会。其中女兵赵颖讲述的《我的仪仗兵父亲》的故事，让穆逢琳很受触动：赵颖的父亲服役时，仪仗队条件还比较艰苦。没有训练场地，仪仗兵们自己铺设；缺少物资给养，仪仗兵们自己养猪种菜；最艰苦的时候，他们曾住过地窖睡过草席。即使这样，这些仪仗兵前辈们没有一人退缩，苦练一招一式，出色完成了包括欢迎尼克松总统访华在内的一系列重大仪仗司礼任务。
    “前辈们在那么艰苦的条件下都能展现仪仗兵风采，我这点困难算不了什么！”穆逢琳说，励志故事会给予她奋进的力量，激发了她不服输的斗志。经反复揣摩，她终于摸索出一套缩肩、收臂的行进方法，达成了集体队列动作的整齐划一。如今，她已多次上场执行任务。
    外交场合无小事，稍有疏漏和懈怠就会影响外交礼仪形象。为此，女兵分队组织开展了法规知识竞赛、安全建言献策和文艺节目创排等活动。参加过新中国60周年首都国庆阅兵的女兵分队队长程诚，还将有关纪律制作成口袋书和警示语，使大家在耳濡目染中让安全意识入心入脑、见诸行动。女兵丰丽入伍前取得全国护士职业资格证书，她和几名运动员出身的战友一起，将训练安全知识编成歌谣、顺口溜让大家传唱诵读，有效减少了训练伤。
    在浓厚文化氛围熏陶下，女兵分队建设初见成效。自今年初组建至今，女兵分队接连完成了10余场次重大任务，次次精彩圆满。赴上海执行亚信峰会仪仗司礼任务后，5人因表现突出立功受奖。
    本文照片万晓军摄
    赵颖讲述《我的仪仗兵父亲》故事
    刘刘带领战友进行形体训练
    伊韬率女兵们练习健身操
〖-ZW/正文〗
