〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日主流媒体批评图谋解禁 集体自卫权的内阁决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月28日电（记者冯武勇、刘秀玲）日本政府27日向执政党提交旨在解禁集体自卫权的内阁决议案，并计划在7月1日正式通过相关内阁决议。日本主流媒体28日纷纷批评这份决议案核心内容和安倍政府企图解禁集体自卫权的手法。
    《每日新闻》在社论中指出，尽管安倍政府否认此举是变相修宪，但决议案内容对历届政府就宪法第9条的解释做出了根本性改变，相当于修改了宪法，超出了政府解释宪法的合理范围。日本宪法第9条体现的和平理念由此蒙尘。
    《东京新闻》在社论中直言，安倍内阁提出所谓“武力行使三条件”，其本质是摒弃“专守防卫”，允许自卫队在海外行使武力。然而，许多战争均始于“自卫”的名义，应该牢牢铭记这些历史教训。
〖-ZW/正文〗
