〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸都需“博感情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈斌华
    国台办主任张志军28日傍晚搭机离台，结束4天3夜的首度访台行程。连日来，他勤走基层，每到一处都笑容满面地与基层民众亲切接触、沟通，努力了解一个真实的台湾，认真倾听台湾民众对发展两岸关系的意见和建议，是一次不折不扣的“倾听之旅”“沟通之旅”。
    记者随行采访，真切感受到张主任“知台”的努力与诚意，他此行所展现出来的亲民、务实作风和诚意、善意，也广受岛内各界肯定。台湾媒体即指出，此行开启大陆对台工作“得民心”时代。
    由于一些“台独”分子的干扰，张主任调整了今天的行程安排：不能亲身探访前镇渔港，一早即会见台湾渔业界代表；不能去雾峰林家，就在台中与林家后人代表交流；没去成鹿港天后宫，就委托代表赠送漆器妈祖，兑现自己的承诺。一举一动，力求周全。因此，虽然行程有所改变，但此行的目的与效果并没变。
    65年来，两岸走过不同的发展道路，形成社会制度、价值理念、生活方式等方面的一些差异。对此，大陆领导人此前就明确表示，尊重台湾民众自己选择的社会制度、价值理念和生活方式。此次张主任又再次郑重宣示，且以自己的实际言行充分体现了“尊重”。大陆方面、对台事务主管部门这样做，无非为了消除两岸之间存在的心理差距，增进两岸同胞的了解与理解。
    来而不往非礼也，面对大陆方面的真诚态度、亲善之举，台湾的某些人是否也要好好想一想如何与大陆同胞博感情？是否也要尊重大陆民众自己选择的社会制度、价值理念和生活方式？是否也该倾听大陆的民意，多了解大陆实情，多做促进两岸和谐的事，少一些伤害大陆同胞感情、损害两岸关系和平稳定的言行？
    海峡两岸，利益攸关、命运攸关、前途攸关。张志军27日下午在参访佛光山时许了个愿：希望两岸同胞能以亲情智慧来化解心结，携手为两岸关系更加美好的明天、为两岸同胞的福祉作出努力。我们坚信，只要两岸双方、两岸同胞都积极、努力向对方博感情，多一些理性、亲情与沟通，少一些冲突、仇视与对立，张志军的这个愿望一定会实现。
    （新华社台北6月28日电）
〖-ZW/正文〗
