〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训点 拒绝小摊贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月飞/朱人杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    三军之事，莫重于密。当前，国家安全环境更加复杂，军事领域竞争不断加剧，信息资源争夺控制异常激烈。站在时代发展和战略全局高度，贯彻落实习主席关于维护国家安全和加强保密工作一系列重要指示，中央军委不久前印发《关于做好新形势下保密工作的意见》，积极应对保密工作面临的新形势新挑战，维护军事安全利益。
    保密事大，人人有责。部队的一草一木都可能涉密，每名官兵都可能是携密者。本版开设“保密观察室”专栏，用追光灯追寻事关保密的角角落落，与广大官兵一起关注保密事宜，一起强化保密意识，一起坚守保密底线。
    野外驻训点 拒绝小摊贩
    ■李月飞 朱人杰
    前段时间，在山区驻训的陆军第1集团军某旅官兵发现，驻训点周围出现了由当地群众组成的“流动小摊贩”，部队训练到哪， “小摊贩”就跟到哪。
    该旅所属通信连最早进驻，连队刚安营扎寨，路边就来了两台由手扶拖拉机改装的流动售货点，车上香烟、饮料、零食等小商品琳琅满目。
    次日，该连连长徐明带着官兵来到5公里外开设装备停车场。不到半小时，“流动小摊贩”又出现在他们周围。“你咋知道我们在这儿？”徐连长疑惑地问道。 “这一带地形我们和你们一样熟，你们到哪儿，我们就能跟到哪儿。”摆摊的村民回答道。
    “流动小摊贩”缘何能做到如影随形？旅领导对此进行了调查。一位商贩坦言，部队经常来这里驻训，附近的居民摸清了部队的这一规律，提前做好了“相关准备”。
    调查越深入，问题越忧心。旅领导认为，流动商贩在驻训点附近做点小买卖，既方便了官兵，也增加了收入，原本无可厚非，但部队的行踪和训练情况也因此暴露，存在失泄密隐患。旅党委在研究后作出决定，必须协调清除驻训点周边的 “流动小摊贩”。
    随后，由旅政治部出面协调军地组成联合工作组，到村民中宣讲《国防法》和军事活动相关保密规定；与当地派出所和村委会签订共管共防协议，明确驻地群众保守军事秘密的责任和事项；主动与商贩沟通，讲清私自进入军事训练区域可能导致安全隐患、扰乱部队管理秩序和容易给部队带来的失泄密隐患等，让商贩们明白“赚钱事小，泄密事大”的道理。旅机关还研究制订出《野外驻训对外交往保密规定》，对部队野外驻训期间的慰问共建、官兵外出办事和后勤供给保障等方面的保密行为进行明确规范。与此同时，他们还通过开展“订单式”服务，由机关满足官兵的相关需求。
〖-ZW/正文〗
