〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注学员文化营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪绍航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪绍航
    当前，社会高度开放，互联网、手机等新兴媒体广泛应用，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，这些必然会对青年学员产生影响。
    “青年兴，则国兴；青年强，则国强。”青年学员肩负着中国梦强军梦的历史重任，他们能否健康成长，事关我军未来。军队院校应该积极引导学员树立正确的文化观，将学员的文化营养纳入到思想政治教育工作的这一大课题中考虑。
    突出“军魂”文化。姓军为战是军队院校的根本价值属性，军校校园文化建设必须筑牢军校群体的“军魂”意识，保证军校校园文化建设的方向不偏移、目标不易位。
    坚持主流意识形态。中华民族有着五千多年的历史，是军校思想政治教育的巨大财富。我们一方面要对那种蔑视传统文化、企图割断中国文化命脉的错误行为自觉抵制，另一方面也要主动吸收和借鉴各种文化成果，在传统文化与现代文化、民族文化与世界文化的双向互动中，使军校学员自觉成为传统文化的继承者、主流意识形态的捍卫者。
〖-ZW/正文〗
