〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业综合演练被称为军校“最后一课”，本报记者带你跟随边防学院演练镜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读“最后一课”的实战化刻度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/关注毕业综合演练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    毕业综合演练被称为军校“最后一课”，本报记者带你跟随边防学院演练镜头――
    解读“最后一课”的实战化刻度
    ■侯国杰 本报记者 李秦卫
    头抬高了几毫米，“战术王子”“阵亡”了
    看到自己头顶冒起的白烟，夏勇明白：自己“阵亡”了。
    5月下旬，在解放军边防学院组织的毕业学员综合演练中，担负连进攻战斗任务的学员六队，因通路较窄，“敌”火力密集，进攻被迟滞。
    “夏勇，上！”这时，模拟连副连长吴志翔想到了被誉为“战术王子”的学员夏勇。可谁知，夏勇匍匐到通路前一个塄坎时，因为隐蔽不好，头部被击中。
    “这要真是战场，夏勇就真的‘挂’了。”当晚，战斗复盘。战术教研室教员郑浩杰觉得夏勇的“阵亡”一点也不委屈：战场不是体育竞技场，敌火下运动，你头抬高哪怕多一厘米，就增加了一份危险。“还是实战化不强的意识在作怪。”夏勇反思说，这次对抗头盔上的战场环境逼真仿真系统，把我实战化意识不强的观念打回了原形，好！
    “败在训练场是好事。”演练总指挥、该院政委周建新说，演练结束后，毕业学员即将奔赴边防部队任职，“最后一课”的教训是他们带到第一任职岗位上的最好“礼物”。
    部队下什么 “雨”，全看考评刮什么“风”
    “我们还没准备好，他们就开始袭扰了，我不服！”一天晚上，“被俘”的学员二队队长李琳来到演练副总指挥、学院副院长赵天印帐篷里，告警勤教研室主任刘克勇的状：“他吹黑哨，不公平。”
    原来，在当天的反袭扰战斗中，战斗开始没几分钟，扮演蓝方的学员八队便利用夜幕掩护，绕过了红方的班哨、移动哨和潜伏哨，直捣红方指挥所，活捉了红方指挥员。
    “活捉你是轻的，要是在战场上，直接喂你一颗枪子！”见李琳还是不服，赵天印质问他：真是打仗，敌人难道会等你准备好？军装在身，睡觉都得睁着眼睛。你放松的时候，正是敌人来打击你的时候。
    李琳感受到的出其不意，恰是导调组有意为之。演练前，该院专门对导调人员进行了重点教学。“导调员相当于比赛场上的裁判。”边境管控教研室主任侯胜亮对学员说，到部队后大家多是组训者、教练员、监考官，考评是导向，是指挥棒、风向标。考评刮什么“风”，部队就下什么“雨”。考评做一次假，部队就可能做10次假，提高实战化水平，必须从吹好“金哨子”做起。
    此次演练，该院采取分批次、角色互换等方法，组织学员当好导调员，并在演练中补充完善了《演练课目实战化标准评判细则》。
    13条“微规定”成为带电“高压线”
    不到1分钟，学员葛秀龙的脸色经历了过山车一样的变化：在连进攻战斗演练中，第一个冲上山头的葛秀龙迫不及待地将红旗插到了前沿阵地。不曾想，他随即被导调组宣布为“阵亡”。
    “红旗那么明显，不是给敌人树靶子吗？”导调组组长李帮晔告诉葛秀龙，他触碰了演练中制定的“战斗中不允许携带红旗、标语”的禁令。
    记者在该院《综合演练实施细则》上看到，13条“微规定”格外醒目：电脑必须带一块充满电的备用电池、机动途中枪支弹药要配发到个人、严禁作战间隙戴耳机、作战靴的铁掌必须取掉、生活垃圾必须完成回收、单兵野炊技能必须人人掌握……
    演练总指挥周建新说，这13条“微规定”个个是带电的“高压线”，谁违反谁“阵亡”。演练中，该院还鼓励学员为实战化训练出类似的“金点子”，让实战化真正成为常态化。
    这不，在夜间综合演练中，学员史建民发现胸前的校徽在夜色中会反光，便提建议：在训练中摘下徽章，防止暴露行踪。
    上图：红蓝对抗演练。 侯国杰摄
〖-ZW/正文〗
