〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊北部城市中方人员全部转移至安全地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月27日电（记者尚乐）中国驻伊拉克大使馆27日说，伊拉克北部萨拉赫丁省萨迈拉市的1200余名中方人员已全部安全转移至首都巴格达。
    伊拉克10日爆发严重武装冲突，由于萨迈拉离交战区较近，周边安全环境随之恶化，1200多名中资企业员工滞留在萨迈拉施工项目营地。连日来，中国驻伊使馆与伊拉克政府和军方有关部门密集沟通，要求伊方为中方人员转移创造条件并提供可靠保护，确保中方人员的转移工作迅速、安全、有序进行。最终，在中伊双方的共同努力下，这批中方人员于25日至27日分三批安全转移至巴格达。
    据驻伊使馆介绍，为确保转移人员安全，转移工作采取地面和空中交通相结合的方式分三批进行。25日，包括妇女和体弱者在内的45人乘坐伊军直升机先行转移。26日，萨迈拉通往巴格达的道路重新开通后，12辆大巴车将600多人转移至巴格达。27日17时，第三批578人乘坐大巴车顺利抵达巴格达。在中方的努力协调和伊政府及军方的大力支持下，伊拉克军方派出近百名士兵和多辆军车对此次人员转移进行了全程护送。
    目前，这1200余名中方人员已全部入住巴格达市中心的一家酒店，身体和精神状况良好。
〖-ZW/正文〗
