〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护落榜士兵心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 奎
    在每年的全军院校招生考试中，都会有一批落榜士兵。一些战士因为落榜产生自卑感、负疚感和懊悔感。这时，单位领导应该积极主动地帮助落榜士兵解开思想疙瘩，朝夕相处的战友更要像家人一样主动靠前关心、安慰，千万不可讥讽嘲弄、埋怨批评。
    落榜士兵也要学会自我调节。一是学会合理宣泄，和自己的亲友、战友倾诉一下真实感受；二是学会转移注意力，全身心地投入到本职工作；三是自我激励，将消极情绪转化为奋发向上的动力；四是正确评价自己，一方面找出不足和落榜的根本原因，另一方面发现自己的长处和优点。
    笔者想提醒落榜士兵的是，落榜并不意味着走进人生“死胡同”，考上军校，也并不是在部队的唯一出路。部队同样是所大学，不妨根据自己的特长和素质制订恰当的成才目标。只要刻苦学习、勤奋工作，在哪儿都能实现自身价值；只要树立信心、保持乐观，在哪儿都会交上一份让自己满意的人生答卷。
〖-ZW/正文〗
