〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末，工程兵秀“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/杨春林/李明日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062900502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 杰 杨春林 本报特约记者 李明日
    夏日的一个周末，第二炮兵某旅二营工区一场特色文化活动正在激情上演。那些平时用于国防施工的挖掘机、装载机等工程机械，被战士们灵巧地操纵着比拼上了“钓鱼”“穿针”等“绝活”。
    赛场一侧，两台挖掘机并排停放，“鱼线”一头系在斗齿上，一头系上“鱼钩”；前方20米，脸盆里盛满水，几块凿了眼儿的木头“鱼”漂在水面上。
    比赛开始，上士文斌采取的是先降高度再调位置的方法，迅速下降挖斗高度，很快将“鱼钩”悬在“鱼”的上方。恼人的是，由于惯性，铁钩不停地晃动，加上木头浮在水面也随波摆动，每次对准后，放下“鱼钩”时位置又变了，怎么也钩不上“鱼”，急得文斌直咬牙。而他的对手、上士徐力强则采取了相反方法。只见他双眼紧盯“鱼钩”，操作手柄，放线、调整、移动……“鱼钩”稳稳下降，将“鱼”成功“钓”起，引得观战战友一片叫好。
    这边精彩纷呈，那边扣人心弦。上士凌世佳和中士张毅各自操纵一台装载机，比拼起在最短时间内用斗齿将前方两摞6个空易拉罐自上而下逐一推倒。
    张毅嘴唇紧抿、目不转睛盯着斗齿，小心翼翼地握着操控柄，20厘米、10厘米……斗齿缓缓靠近目标。“啪嗒！”随着一声轻响，张毅成功将第一个易拉罐推倒，赢得第一波热烈掌声。凌世佳此时却没有急于求成，而是将装载机机斗进行着上下左右的位置调试。在不甘寂寞的“拉拉队”的“加油”声中，凌世佳轻推操控柄，随着一声声的“啪嗒”，逐次成功推倒6个罐子，场上一片欢呼。
    赛场另一侧，“倒车扎气球”比拼也令人大开眼界。只见四级军士长姜海峰和中士魏强各驾驶着一台 “斯太尔”，用焊接在车厢后沿的钢筋，倒车扎向固定在10米外架子上排球大小的气球。两人同时登车、启动、倒车……“战况”很胶着。4米、3米……两辆车子离气球的距离越来越近，就在大家以为两人很可能会以平手收场时，魏强因把注意力放在了后视镜里的气球上，没发现车子行驶方向朝左偏了点，只听“哐当”一声响，魏强因车子先撞到架子而遗憾败北。
    当这边场上传出一片叹息声时，那边赛场却传来阵阵叫好声。寻声找去，原来是压轴大戏“凿岩台车穿针”即将“闪亮登场”。
    既是压轴，首先是那凿岩台车的身材果然了得！不但机身长十多米，两只大臂也高高扬起，钻杆前端绑着一小截钢筋，就像一个大力士在秀肌肉。
    游戏规则很简单，台车前方临时搭建的脚手架上固定着两个啤酒瓶，瓶口朝外，选手如将钻杆上的钢筋插进瓶内不扎破，且用时少者胜。参加比拼的是四级军士长、台车班班长胡夺印和下士白学志。
    师徒二人，关系甚好，可上了赛场谁也不让谁。只听一声哨响，台车轰然启动，两人分站操作室左右，一人操作一个台车臂。拨挡、推杆、调整角度，白学志先发制人，台车大臂迅速向前伸去，胡班长不慌不忙，先将钻杆伸出一半，然后再调整小臂，最后推动大臂，一会儿便后来居上。
    白学志一看，赶紧加快动作，钻杆噌噌往前。“哐”，白学志的钻杆没对准，一下扎到了脚手架上，架子猛地晃了一下，这一晃不打紧，胡班长这边的目标瓶子没绑紧，给晃歪了，瓶口向上斜着。
    但这也难不倒胡班长，工区“首席台车操作手”可不是虚名，只见他迅速回收大臂，再下压小臂，最后再调整钻杆，很快便对准了瓶口。就在这时，白学志这边的钢筋前端已经到达瓶口。“白学志赢了！”随着一阵欢呼，白学志率先将钢筋插入瓶内，5秒过后，胡班长一推操纵杆，也顺利将钢筋插入瓶内。
    白学志下车看了看瓶子，摆摆手说：“我没赢，胡班长赢了，他的瓶子被我弄歪了，而且他的钢筋正好抵达瓶底，我却还差三公分。”一听这话，大家纷纷拍手叫好。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”在《强军战歌》激昂的旋律中，特色文化活动圆满落下帷幕。
    挖掘机“钓鱼”
    作者提供
    装载机推倒易拉罐 作者提供
〖-ZW/正文〗
