〖ZQ/总期〗20624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原雄鹰”振翅翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应/张寒潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~刘 应 张寒潇
    “铁脚板，好儿郎，顶着酷暑远征忙……”6月14日，在广州军区某炮兵旅组织的长途战备拉练中，由该旅12名藏族战士组成的演唱队，用一曲荡气回肠的藏族民歌为部队加油鼓劲，激发官兵斗志。
    近年来，入伍该旅的藏族战士逐渐增多，他们身体素质普遍较强，军事训练成绩突出，不但能歌善舞，身上还散发着一股不服输的高原雄鹰精神。藏族战士丹巴热则入伍一年多，便凭着平时的刻苦训练已先后打破了该旅多项比武记录。
    “若能挖掘好藏族文化的深厚内涵，就能充分发挥其育人作用为提升部队战斗力服务。”该旅政委刘文彦从丹巴热则的事例中得到深刻启发。
    为了用好这一笔高原精神财富，该旅组建了以藏族战士为主要成员的“高原之鹰”演唱队。每当节日晚会和野外训练间隙，都能看到他们活跃的身影：一曲曲高亢的藏族歌谣，一个个粗犷的藏族舞蹈，都让官兵心潮澎湃。“来自高原的梦想，在强军路上张开翅膀，在精武强能的道路上翱翔……”藏族战士索朗丹增结合从军经历谱写的歌曲 《战鹰翱翔强军梦》，官兵们已耳熟能详。索朗丹增说：“虽然我来自高原，但也要让自己的民族文化传播出强军的正能量。”
    对此，该旅官兵深有体会地谈到，藏族战友克服醉氧、湿热气候等不利因素积极投身军营建功业的高原雄鹰精神，是一曲昂扬的励志壮歌。
〖-ZW/正文〗
