〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝广大人民继续集会游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝和叛军进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11日电 据察战斗部队电台昨天晚上广播，最近，老挝各地人民继续举行集会和示威游行，并且寄给王国政府和老挝爱国战线党无数信件和建议书，表示拥护它们和平解决老挝问题的主张，谴置美帝国主义和富米--文翁叛乱集团仍然进行军事挑衅和阻挠和平解决老挝问题。
    琅勃拉邦省芒塞两千多青年、职员和僧侣的集会，一致表示热烈欢迎和平解决老挝问题，支持王国政府的政治纲领和成立联合政府的主张，并且坚决反对美帝国主义和东南亚侵略集团干涉老挝以及富米--文翁叛乱集团叛国殃民的罪行。
    一位从万象逃出来的公务员写给老挝爱国战线党中央委员会的信中说，“老挝问题必须由老挝人自已解决。万象的公务员十分欢迎三方面的代表坐下来谈判，十分欢迎梭发那・富马亲王政府的政治纲领，十身欢迎成立包括老挝爱国战线党和其他党派的代表的联合政府”。
    芒塞县二百名代表在一封联名信里说：“我们绝对不承认富米――文翁集团的所谓‘政府’。我们坚决反对美帝国主义的军事顾问团赖在老挝！”
    各地人民还表示坚决反对美帝国主义及其走狗的挑衅和违反停火的行为。川圹省各地人民在写给王国政府的信中表示，坚决反对富米--文翁集团侵犯川塘东南部的解放区。在沙湾拿吉省第九号公路沿线，成千个老百姓成群桔队到会山去抗议叛乱集团的挑衅行为。
    从5月8日到31日，老挝爱国战线党中央委员会和出席纳门会议的政治代表团先后接到万象以北地区、桑怒省芒艾、芒松、农康和第九号公路上的法兰、同蚬等地以及川圹省各地人民寄来的成百封信，控告富米――文翁叛乱集团违反停火的罪行。
    在富米――文翁叛乱集团暂时占领的地区，人民非常关心全国形势的发展。在万象，广大人民表示拥护王国合法政府6月8日颁布的政治纲领，反对叛乱集团破坏和平、破坏民族和睦和统一国家的罪行。屑最近从万象逃出来的人们说，现在，被迫为富米――文翁叛乱集团工作的人正在设法挣脱富米――文翁集团的独裁统治，叛军许多士兵也不愿为美帝国主义及其走狗当炮灰。万象附近一些叛军部队就曾经反对进攻解放区。
    自从停火以来，共有两百多人从万象逃到解放区，其中包括青年、公务员、僧侣和警察。还有成百名额军士兵向人民投诚或返回自己的家乡。
〖-ZW/正文〗
