〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队采取措施使群众树立多练苦练思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展边疆操作多枪无偏差活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杉木胡诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队许多单位广泛开垦展连续作多枪无偏差的活动，扭转了在射击训练中间“重打轻练”的情绪，具体地说明硬功夫是练出来的道理，使群众树立苦练、多练的思想。
    多枪无偏差活动，是由某部三连首先开始的。开展这一活动以前，三连射击训练存在两种比较突出的情况：一部分初步掌握要领的射手，急于打靶，不再求熟求精；一部分成绩比较差的射手，虽也承认瞄得还不够好，但强调“打了实弹才算数”。开展多枪无偏差活动以后，这种情况迅速有了改变。群众操练自觉性大大提高。许多射手每瞄一枪、每练一个动作都是兢兢业业，精益求精。射手反映：现在眼力、脑力、体力都用上了，不能稍有疏忽。这样，有些瞄准差的射手。很快掌握了要领。为了检验这种训练的实效，连里曾抽出两名操作多枪无偏差的射手进行实弹射击，结果都经得起检查。
    三连的经验传播开以后，许多单位相继开展了这个活动，实践进一步促使群众明确认识到，学习技术。由不会到会是个过程，由会到熟练又是一个过程，学会是比较容易的，炼精练熟达到多次操作无偏 差却是不易的，必须反复操练，由生到熟，熟里求精，练硬功夫。因此群众苦练热情十分高涨。有的干部说：过去你怎么强调打基础的重要，有些老战士总认为是老一套，现在人人争取操作多枪无偏差，个个苦练，情绪都很高。有的干部说：过去射击预习摸底不准，实弹射击总出现一些预料不到的变化，现在底摸得清楚，指导也有力。不久前有个连队第一练习取得总评优等成绩，以后上级机关在阴天和有时间限制的情况下对他们进行考核射击，成绩仍是总评优等。
    目前，武汉部队许多单位正在研究总结这一活动的经验。某部三连通过调查研究，对照一些射手预习和实弹射击的情况，从中得出这样一个结论：凡是能够练到连续操作二十枪无偏差的，实弹射击一般可以达到优等成绩，连续操作十五枪和十枪左右无偏差的，一般可以达到良好和及格成绩。因此，多枪无偏差，并不是无止境地要求枪数越多越好。领导和射手有了这个底。一般也就能够切实通过日常射击预习来解决打得准的问题。
    在总结中，许多单位体会到，连续操作多枪无偏差活动，是群众天天练射击的一个办法，必须加强组织领导工作和思想工作，不然就会出现某些偏向。如只简单地登记谁多少枪无偏差，形成单纯追求数字，忽而质量的现象等等。这里必须注意严格要求，扎扎实实研究射手存在的问题，帮助他们克服难点，提高技术，以保证训练的质量。 （杉木、胡诚）
〖-ZW/正文〗
