〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连长的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说人家与管自己
    按报导员的话说，我是这样一个人：作风泼辣，要求严格，说理明确，办事干脆；可是有个大缺点。就是以身作则不够，管别人的能力有，管自己的能力差。由于这缺点，常常便我的工作缺乏说服力，看起来雷厉风行，实际上贯彻不好。
    指导员常帮助我，给我指明利害。可是真正教训了我的，还是两个月前发生的一件事：
    那是动员干部参加地方工业储蓄的事。动员报告是我作的。指导员说我讲得很好，意义、条件、态度都说到了，同志们立刻行动起来了，本来动员对象是干部，可是不少战士也跑到连部来要求参加。我看到这种情形也很高兴，觉得自己这个报告确实有鼓动力。
    高兴是高兴，就是时间不长。名单一公布，大家就嘀咕开了：“连长怎么没名字呢？”“莲长平时很节省，负担也不重，为什么这回一毛不拔呢？”“不能光说得好听呀，”这些话真刺得人难受。
    可是大家也说对吗？我确实可以而且也应该带头，问题是我有个小打算：我那几百元钱，是准备今年给自己和爱人做料子服的。其实，谁没有个小打算呀，我不是也动员别人要以国家建设为重，不要紧的小打算先放一放吗？想到这里，觉得自己那个报告有点欺骗群众的味道，心里很不是滋味。于是，我立刻找指导员说：“我报个数，储蓄三百元。”指导员马上通报新闻，大家的舆论马上不同了：“连长的钱是精打细算结存起来的呀！咱们要学习连长艰苦朴素的作风。”
    “连长带头了，大家跟上呀！”大家的劲头又上来了，不少同志又自愿加了码。
    说实话，这回我算真服啦。虽然这只是一个很小的具体例子，可是它深刻地告诉了我，干部能不能以身作则，确实是能下能做好建队工作的极重要一种领导方法。不仅如此，它也是对一个干部的思想、作风的考验，作为一个革命干部，是必须而且应该经得住这种考验。“并从中改造自已的。
    直率和莽撞
    我有个老毛病，有事存不住，有事就想说，说了才安心，同志们叫我“大炮”。我这个大炮伤了好多同志，也常常给自己带来苦恼。
    就说那回批砰五班长吧。那天，五班正在进行射击预习，他忽然对战士小贾说：“贾布德！你停止预习，快回宿舍去吧！”小贾说：“让我再瞄几枪，不着急嘛！”五班长马上认真起来了：“你服从命令不！”小贾决法，只好回去了。我在旁边看着，就想：干什喝那么凶？五班长管教方式太生硬，就知道下命令，得找他谈谈，这样下去不行。晚饭后，我就把五班长叫了来。劈头就说：“五班长，你今天对小贾的态度很不好！战士有缺点，要耐心帮助嘛，板着脸干什么？”五班长楞了，一会见才回答说：“小贾没缺点，我也没批评他。今天是他爱人下午三点半的车回去，我叫他去送送，他总想多瞄一会儿，我怕他眈误了。”
    你瞧，我把事情弄到哪儿去了！看来，我这当连长的，虽说一下到晚和战士在一起，事情都在眼前，可却并不是什么都看清楚了。只看到一点表面现象，不调查研究，事情的本质并没有弄清，就乱说一顿，就不能不犯主观主义。
    直率是好的，但决不能莽撞。在管理教育工作中，一定要分清这一条，万不能主观主义简单化。见到了问题，要想一想，调查一下，把事情弄清楚以后再说。批评五班长的这件事就是一个很深刻的教训。
    关键在于知心
    在我的心目中，有这样一类战士：不愿意暴露思想，不愿意别人帮助，磨磨蹭蹭的，问他有什么问题，他也不肯说。我最恼火这种人。但对他们又无可奈何，只好干瞪眼，随他去。
    然而，事实告诉我，我这种看法是不对的。
    我们连里有个战士，叫他做事，总是慢吞吞的。和他说话，不是爱理不理就是听完拉倒，当作耳旁风一样。这使我很生气，也很为难，我不得不常常批评他。可是，批评完了，一切照旧。他既不申辩，也不改正。最近，我换了个方式，晚饭后同他一起散步，随便闲扯。我首先检讨自已，我说，我是个大直筒子，遇事容易急躁，张嘴就是训斥批评，伤害了不少同志的自尊心，……真想不到，我还没说完，他就激动地插上来了：“连长！主要是我不好。过去我老是躲着你，有时还故意叫你为难。现在我才懂得，你完全是为了我好，我不该计较方式方法。”这以后，他不但工作很努力，主动向我汇报他的思想情况。而且还反映班里同志的思想和工作情况，帮助别人解决问题呢。
    这个战士的转变，使我进一步考虑到一些问题。有些战土为什么有话不愿说？那是因为他摸不透我的心思，怕暴露出来以后说不定又会遭到什么样的批评。而我呢，只是伸手要别人交心，却不肯也没有坦率地掏出自己的心。知心，必须是相互的。你不向群众交心，不更好地使群众了解你、信任你，群众怎么会对你交心，和你毫无顾忌无话不谈呢？交心，看起来是个具体方法问题，实际上却是个群众观点的问题。它意味着你是不是真正以平等态度待人，关心群众，相信群众，和群众打成一片。作为一个干部，只有真正在这方面做好了，才能真正成为战士的贴心人，才能真正带好战士。
〖-ZW/正文〗
