〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团发动群众自制土器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进练的劲头增强练的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章燕含文楚强梁乃惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团在开展天天练、经常练的活动中，发动群众自制训练器材，做到操作不比划，求实效。练兵场上无闲人，战士能够扎扎实实地练本领。
    这个团天天练、经常练的活动开展起来以后，领导上很重视练的实效。他们发现由于器材不足，使得部分炮手的操作“无法操练，无法检查”，例如装填手装炮弹时，只能用手比划一下；发射手只能捅一捅，拉一拉，表示送弹、击发动作，但是送弹、拉火的动作是不是做到用力均匀一致，却无法检查。正由于这样，有些炮手想练却使不上劲，感到没什么练头。这一问题不及时解决，势必降低天天练的实效。经过研究，他们召开各种会议进行了动员，号召群众发扬南泥湾精神，自力更生，人人动手革新和自制训练器材，做到练中不比划，求实效。领导上还派工作组下连重点帮助，反复试验，对于制作出的良好器材，及时推广。
    领导重视，群众发动起来以后，立见成效。某炮营有线电兵用普通的针在电话机的磁铁上磁化，再用纸片、纸盒等做成土指北针。某炮营四连用废铁制成送弹、拉火、关臼、变换装药四种检查器。某炮营制造的一种教练炮弹，和真炮弹重量相同，使装填手的动作更加真实。许多连队利用一些代用品当炮弹，上面加注各种炮弹的标记，和真炮弹一样，锻炼弹药手识别弹药的能力。
    群众制造的一些土器材，不仅进一步促进了部队练的劲头，更重要的是增强了练的实效。现在，动作能检查，个个有奔头，练兵场上“无闲人”，大家情绪更加高涨。许多弹药手口袋中都装着用硬纸壳做的“小炮弹”，有空就淘出来练识别分类。炮弹份量重了，操练时需要硬功夫了，装填手的练劲也就更大了。不能在炮上操作的时候，大家就举石锁，加紧锻炼臂力。群众反映：现在练硬功夫有了保障。 （章燕含、文楚强）
    某部迫炮二连自制木质迫炮模型，锻炼二炮手装弹技术，为“天天练”创造了条件。 梁乃惠摄
〖-ZW/正文〗
