〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面练为了空中飞练了就能用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校一大队大抓“多练精飞”中的活思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军/地面训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校一大队，抓紧解决思想问题，认真贯彻“地面多练、空中精飞”的原则。
    这个大队在开始提出“地面多练、空中精飞”的要求和标准时，大部分同志是热烈拥护的，但也有一部分学员认为“地面练的是死的，天上飞的是活的”；在少数教员中，也认为领导上强调多练，会妨碍学员的独立思考，影响教员讲解等等。大队党支部对这些问题进行了研究，认为这是贯彻多练精飞的主要思想阻力，反映了部分人员对自己的基础技术估计过高，也反映了某些人员的畏难情绪，怕吃苦，怕用脑子。只有把这些思想问题解决了，才能真正贯彻多练精飞的原则。此外，有些同志对这个原则虽然思想上没有抵触，但怎样才能达到支部提出亲的要求和标准，办法不多，心中无数。针对这种情况，支部决定由副中队长郭文峰到一中队二小组试点。这个小组学员技术水平中等，教员教学时间不长。他们在试点过程中，抓住仪表训练中直线转弯的保持作为练的重点，反复地练。练的方法多种多样，有的学员在座舱练效果大，就在座舱多练，有的学员在仪表板上练效果大，就在仪表板上多练，真正做到地面练与空中飞结合起来，练了就能用。支部根据二小组活的事实，又进行了深入的动员，掀起了练的热潮。
    随着练的进一步深入，出现了新的问题。有的学员形式上在练，却没有动脑子去想空中的动作和自己操纵上的缺点，练的时间不少，效果却不太大；有的学员流露出怕累怕麻烦的思想。支部对这些问题及时作了研究解决：提出既要扎扎实实苦练，把科目重点吃透练熟，克服怕累怕麻烦的思想，也改进练的方法，练巧练活，练一次，进一步。为了提高练的质量，教员加强了具体指导。如练仪表板时，教员不断出情况，学员根据小飞机 移动的情况，不断进行修正；教员一边观察学员修正能力，一边要求学员回答提出的问题。教员所出的情况，多是比较困难复杂的，如在正常飞行中，碰到气象变化，无线电和机械发生故障怎么办，使学员能多学几手。干部每天也都抽出一定时间，深入小组具体辅导。对一些苦钻苦练，练得活、练得巧的学员，还及时进行表扬。由于在练的过程中，做到了边讲、边练、边研究、边体会、边消化，所以学员越练越有味道，越练劲头越大。
    （学校工作组）
〖-ZW/正文〗
