〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造四好连队中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四好连队”建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对侍后进？发生了事故怎么办？打靶成绩不好是不是就评不上四好了？――这是我们最近在海军某部队调查创造四好连队运动的情况时，经常听到的议论。有的人心中无数，老是担心；有的人则是已经碰到了这些问题，却不知如何处理才好。我们觉得，正确认识和处理这些问题，对于推动创造四好连队运动的正常开展是很有意义的。
    对于后进，（不论是一个人、一个部门、一个小单位），我们都应该有这样的基本态度：一是承认，二是不怕。承认什么，首先要承认它是客观存在。十个指头也不一般齐，先进和落后是任何时候都会有的，一见到就大惊小怪，那不是科学的态度。其次要承认它对创造四好连队确有影响，忽视不得，不然便容易造成工作中的漏洞。看不到它的影响，以为个把人的问题无关紧要，也是不对的。不怕什么呢？不怕它有影响，有信心改变它，消除它对创造四好连队的影响。落后和先进是可以转化的。只要工作做到家，先进的可以更先进，后进的可以赶上先进。这原是领导者的责任。害怕它的影响，嫌它拖腿，总想把个别有缺点的同志调离本单位，否则就没有争四好的信心，其结果，必然影响团结，影响工作，越怕受影响越受影响。所以，那是消极的想法，既看不到后进转化为先进的可能性，又缺乏改造后进为先进的勇气。这种想法和态度，是我们所不取的。我们所提倡的，是客观的实事求是的态度，是变后进为先进的志气和干劲。
    事故发生了，对创造四好连队当然有影响。因为发生了事故是坏事。它暴露了我们工作中的缺点。如果我们把安全措施中的每一件小事、每一顶工作都抓得很紧，预防工作做到了家，原可以不发生事故的。事故既然发生，工作就必然有不到之处。但是，我们说有影响，并不等于就取消了创造四好连队的资格。影响究竟有多大，还要看事故的大小、性质严重的程度，更重要的是要看今后能不能接受教训，改进工作，消灭事故。如果我们能接受教训，改进了工作，各方面都取得了显著成绩，再没有发生事故，这就是说，坏事变成了好事，将来自然仍然有可能取得四好连队的荣誉。如果发生了一点事故，就垂头丧气，没有信心了，或者相反，强调事故难免论，以为事故很小，无关大体，因而不去接受教训积极改进工作，那就很难真正改正缺点，当然也就难以取得四好连队的荣誉了。
    打靶成绩好坏，是评比四好连队训练好的重要依据。因此有人担心，火炮打靶、尤其是水面舰艇打靶，比较困难，有一个地方协同不好，就容易坏了大局，影响了整个单位的成绩，所以总怕“炮弹一出膛，四好的荣誉也飞了”。我们说打靶成绩是评比四好连队训练好的重要依据，但并不是唯一的依据。一次打靶成绩不好，还要以后的考核成绩。平时只要抓紧训练，真正使每个战士都掌握了技术，搞好了协同，打靶一定可以打好。即使有一次打得不好，也不是就取消了争取四好连队的资格，也还要作具体分析，区别情况，不同对待。如果这一次成绩不好，而以后的成绩却逐步提高了，说明这个单位是在不断进步的，那一次的成绩当然影响不大。如果平时各方面表现都很好，各次考核成绩也不错，只有一次打靶没打好，而又不是因为工作中有什么严重缺点，影响也不会很大。因此，决不能因为一次打靶成绩不好，就是丧失了争四好的信心。
    总之，我们应该认识到，创造四好连队是需要长期的、多方面的努力的。所谓长期的努力，就是从年初到年终，要始终保持充沛的干劲和饱满的热情。不因为一件事做好了或者一次考核得了优秀而自满松懈，也不因为一个事故或者一次打靶没打好就丧失信心。所谓多方面的努力，就是要把争取四好连队的运动落实到每一个人、每一件工作上去，不忽视一人一事，处处抓紧。同时，又要注意团结，先进的同志和集体对后进的、甚至影响了整个单位成绩的同志和集体，不应有埋怨情绪，而要热情地、耐心地给予帮助；后进的、影响了整个单位成绩的同志和集体，也不应丧失信心而应该努力赶上去。大家互相帮助，团结一致，共同为争取集体的荣誉而努力。
〖-ZW/正文〗
