〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠党委深入基层结合生产搞好协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉中武装部摸出做好民兵工作的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陕政宣申启松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省汉中市人民武装部，坚决接受地方党委的领导，认真贯彻群众路线的工作方法，在积极参加党委的中心工作的同时，也做好了民兵工作。陕西军区牛书申政委最近带领工作组，经过二十多天的调查研究，帮助汉中人民武装部总结了经验。他们的经验主要是：
    第一，主动给党委当好参谋。他们认真研究每个时期上级对民兵工作的指示，结合本地区的情况，提出执行指示的意见，报请市委批转执行；有时还利用参加市委召开各种会议的机会，对民兵工作提出意见。同时，他们经常派干部深入基层进行调查研究，向地方党委反映情况，及时取得了地方党委对民兵工作的报导。市武装部的三名领导干部，每人联系一个民兵连，经常去了解民兵工作情况。最近六个月，深入基层的十六名干部，先后写回各种调查报告和情况反映共三十四份，报告中提到的主要情况和问题，都及时向市委作了汇报，使一些问题及时得到解决。
    第二，结合中心，围绕生产，开展民兵工作，不仅在平时经常教育民兵积极搞好生产和参加各项中心工作，并且在农忙季节和重大运动中，积极组织民兵开展各种突击活动。去冬今春，在当地总结1960年工作的时候，市武装部组织90％的干部，长驻农村执行工作队任务。他们从协助搞好生产入手，步步密切结合中心，进行民兵组织落实工作，并且普遍采用“张榜公布”的方法，使全市民兵编组工作较之往年更加落实。在春播夏收中，他们都结合生产开展民兵活动，发挥民兵的“生产主力军”和“突击队”的作用，既推动了生产和中心工作，又锻炼了民兵的组织性和纪律性。
    第三，搞好与有关部门的配合、协作。他们强调一要主动，二要虚心，三要耐心。体委开展国防体育活动的时候，市武装部主动派干部担任军事教员；团市委在学生中进行革命传统教育的时候，市武装部主动组织干部给学生讲故事，作报告；市委宣传部开展全民社会主义教育的时候，市武装部主动参加，并且统一向民兵进行了三八作风、十项倡议的教育。其它如对工会、妇联、公安等部门的业务工作，也注意主动配合。他们平日对这些部门的干部非常尊重，部的领导同志主动去访问，组织各部门负责同志座谈，虚心征求意见。
    第四，运用以点带面，以中心带业务的工作方法。几年来，他们强调干部要深入基层，1959年平均每人深入基层八个月，1960年平均每人深入基层半年，今年又抽调大部分干部组成工作队，长期深入下去。他们在基层蹲点，不仅搞好了中心工作，同时也带动了业务。去年防旱抗旱的时候，助理员毛峰清被分配到褒河公社沙沿大队，首先协助党组织发动群众防旱抗旱，迅速总结出组织民兵防旱抗旱的经验，然后在管理区召开现场会作了介绍。今年派下去的工作队，也把他们所在队的工作经验，通过管理区或公社召开的各种会议作了介绍，使全市在完成中心工作任务的同时，也完成了民兵工作任务。
    第五，根据人民武装干部工作地区分散、流动性较大的特点，他们强调在机关党支部的领导下，做好干部的政治思想工作。具体做法是：（1）抓好经常性的政治学习。军队系统规定的学习内容和地方规定的干部学习内容相同的，要求下乡的干部和地方干部一起学习。军队系统规定的学习内容和地方上不同的，则利用于部回来休整和开会的机会，集中学习。（2）在经常性的思想领导上，抓好三个环节：当干部下乡的时候，要求他们带上学习材料和地方干部一起学习；带上组织介绍信，和基层单位的党员一起过组织生活，接受基层党组织的领导和监督。当干部回来后，要求他们汇报思想情况，并查看基层党组织对他们的鉴定（一个月以上的）。另外，武装部领导和党支部，还通过电话、写信、派人检查、与公社领导同志交谈等方式，了解下乡干部的思想和工作情况。发现问题及时处理。由于采取了以上几种方法，使经常在基层分散活动的干部，始终保持了饱满的革命热情。几年来，市武装部干部被评为“五好”或某一方面“标兵”的就有十二名。
    （陕政宣、申启松）
〖-ZW/正文〗
