〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本劳动日制度
    基本劳动日制度，就是按照公社每一个有劳动能力的社员的具体情况，通过民主评议的方法，分别定出他们每年、每月应该保证完成的劳动工数。
    实行这一制度，首先可以使社员出工、生产队用工都能够做到心中有数。这样，既便于生产队能够更好地安排和使用劳动力，以便完成和超额完成各项生产任务；同时，又便于社员个人安排家庭副业生产。其次，由于基本劳动日制度规定了一定的奖励办法，超额完成的，可以得到奖励；无故缺勤而完不成所定的基本劳动日，完不成的部分，则要按比例扣减收入，这就可以鼓励社员更加积极地参加集体劳动，从而可以提高劳动出勤率和劳动效率。再次，实行基本劳动日制度，还便于开展社员与社员之间的劳动竞赛，有利于加强社员的集体主义教育。总之，实行基本劳动日制度以后，有利于调动广大社员参加劳动生产的积极性，促进生产的发展。
    预分方案
    农村人民公社所生产的产品和所得的现金收入，是根据按劳分配、多劳多得的社会主义分配原则进行分配的。进行分配的基本单位是公社的生产大队。生产大队的收入在扣除生产费用、管理费用、税金和公社积累以后，其余部分给社员。其中一小部分实行供给，大部分作为工资并按社员所做的劳动日多少分配给社员。社员的工资，除平时由大队根据现金收入情况按月或按季发给一部分外，由于农业生产的特点，大部分要在夏秋两季农产品收获之后分给社员。生产大队为了在夏收和秋收过程中及时地将产品和现金收入分配给社员，一般都在夏收和秋收之前，就做好分配计划，确定这一季的收入应该扣留多少，分配给社员多少。这个分配计划，就叫做“预分方案”，夏季的就叫做“夏收预分方案”，秋季的就叫做“秋收预分方案”。为什么叫预分呢？因为公社的收入分配是全军统一计算的，夏秋两季的分配，只是分季的概算，实际上属于预分性质。所以这两季分给社员的部分，一般都低于全年实际应该分配给社员的总数。这样就不至于因估产不准或者受灾减产而出现分多了的现象。至于全年的分配，要在年终各项收入、开支、社员所做的劳动日以及生产队的“三包一奖”执行结果，都肯定了以后，再算一次全年的收支和分配总帐（一般叫做“年度决算”），这时才能最后确定全年扣留多少，分配给社员多少，每一个劳动日应分多少，并按社员实做劳动日算出每个社员全年应该分得的收入总数。从这个总数中，在扣除他们各月领的工资和夏秋两季的预分数以后，将下余的部分补给各户社员。至此，全年的收入分配才全部结束。
    有了预分方案，全体社员对于未来的生产和收入就更加心中有数，清楚地知道自己的努力目标是什么，知道怎样就可以超额完成任务，提高收入水平。同时，实行按季预分的办法以后，社员们不必等到年终决算就能提前得到收入，定期得到工资，解决自己生活的需要。这些，对于鼓励社员的生产积极性都是有很大作用的。
    评工记分
    评工记分，就是按照每个社员每天完成的农活数量与质量，评出各人应得的工分，登记下来，并记入每个社员的工分手册，定期结算（每十个工分后一个劳动日）。工分，这是每个社员贡献了多少劳动的凭据，也是生产大队进行分配的基本根据。所以，评工记分是贯彻按劳分配原则的一项很重要的制度。认真实行并工记分制度，就可以根据社员劳动多少、干活好坏、技术高低的程度，得到合理的报酬，使劳动得好和劳动得多的社员多得报酬。这样，就能鼓励社员的劳动积极性，促进生产的发展。
    评工记分是一项十分细致的工作。评工记分的具体办法，目前各地农村人民公社还正在不断研究和改进。现在一般实行的有这样几种办法：一、集体包工，个人按件记分。这个办法主要适用于个人单独操作的农活，如收割、锄草、间苗等。二、集体计件，个人活评，这个办法主要适用于需要集体操作的农活。如脱谷、播种等。三、个人计件，按件记分。四、按时（或天）记工。这主要适用于一些不便记件的农活。五、基本工分加奖励。这主要适用于那些需要长期固定专人去做的农活，如饲养家畜等。
〖-ZW/正文〗
