〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏力戴清陈会新陈兆尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏收夏种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北军区直属队最近出动了四百六十多名干部、战士、职工，到人民公社支援抢收抢种。在双抢活动中，开展了劳动竞赛，人人干劲冲天，五天中共收割麦子二百四十一亩、插秧五十八亩、锄草耙蚕豆地约四亩。通信队和警通连完成任务最出色，平均每人每天割麦一亩地。公社党委陈书记赞扬说：“参加割麦插秧的同志个个干劲大，割得快，割得好，工效高。”（魏力）
    安徽庐江县武装部积极支援夏收夏种。他们组成两套班子，一套是到公社蹲点，发动民兵全力投入夏收夏种；一套是留机关的干部抽大部分人力组成夏收突击队，到劳力少的社队帮助抢收。（戴清）
    9147部队为了支援地方克服久旱不雨缺水插秧的困难，主动要求负担参加修渠的任务。在劳动中，广大干部、战士表现了很高的热情，个个积极奋战，把原定为两天完成的一段修渠任务在半天时间内保质保量地完成了。提前完成修渠任务后，他们又主动地参加帮助工地附近生产队抢收麦子。 （陈兆尧、陈会新）
〖-ZW/正文〗
