〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为经常练创造良好的物质条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6461部积极制作；革新训练器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是；自力更生；土洋结合；加强领导；部门协作；充分发动群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/王以德/卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材革新/6461部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6461部队上下动手，自力更生，积极制作和革新训练器材，为天天练、经常练创造良好的物质条件。他们大力组织部门协作，边研究、边制作、边试验、边改进，经过两个月来的努力，已初步制作和革新了坦克活动驾驶椅等九种二十三件主要训练器材。这些训练器材大都是利用废品、旧品和普通材料制成的。装甲兵领导机关曾先后组织各部队首长到现场参观，介绍了他们的事迹和经验。
    这些器材的制作对提高专业技术训练质量有很大的作用。过去制式驾驶椅，只能练习变速和制动，现在的驾驶椅既能练习掌握方向，又能练习控制油门，并且能加强乘员的联合教练，使乘员协同动作更加逼真、确实。过去乘员联合教练由于器材限制，车长、驾驶员实际操作少，全连协同动作锻炼不多。现在驾驶员操作驾驶椅带动活动摇床，近似实车驾驶，既锻练了与炮长的协同，又练习了基本动作。坦克摇床摆动幅度较大，更加切合实际，对于炮长操作瞄准机和掌握短停时间锻炼较大。车长也可以在电台摇床或坦克摇床上，练习运动中的无线电通信和车内指挥。过去预习场没有电气设备，每连组织一次专业练习，需要十几个人抬电瓶；准备场地器材，一般需要一小时。现在只要有两个人准备半小时就行了，大大节省了人力，增加了练的时间。
    在革新训练器材中，他们认为：首先要从实际需要出发，为训练服务，也就是用什么，搞什么。这样才能做到及时配合训练，而不会产生为革新而革新和“革而不用”的缺点。其次是从勤俭建军出发，本着实用、坚固、简单、易作的精神，自力更生，土洋结合。这次革新开始有人提出下少实际困难，如材料不足，技术不高等等。经过实际调查，同群众研究，采用以土为主，土洋结合，利用旧品、加工废品的方法，解决了这个问题。再次是加强领导，组织协作，充分发动群众。各部门明确树立以训练为中心的思想，在党委统一领导下，主动协作，互相支援，并以技术革新中心小组为骨干，发动群众出主意，想办法。这样做效果很好。 （李杰、王以德、卢心铭）
〖-ZW/正文〗
