〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗螺丝钉的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗螺丝钉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午两点半钟，我们一连二班的火炮射击完毕，马上就要撤出阵地，炮手们抓紧时机卸下炮栓来擦试。在匆忙当中，不知怎么搞的把炮栓铁轴上一个指头尖大小的螺丝钉弄掉了。当时情况很紧，要在十分钟内收拾好器材，挂好炮，拉着走，突然遇上这样的事情，谁不发急！眼见指导员、副连长都走到火炮跟前来了。大家暗想：糟了，这下非挨“熊”不可了！可是，两个连首长走来后，不但没有批评人，而且立即蹲下去，伸出双手同大家一起在滚烫的热沙地里摸索。指导员还鼓励说：“别着急，就是在这里掉下去的，一定能找到！”大家的情绪顿时稳定下来，有的同志说：“就是用筛字筛，筛尽这几斗沙土也要把它翻出来！”八九双手，在这块三尺见方的沙地上，翻来复去不知摸了多少遍。尽管别的炮车都一辆一辆开走了，汽车上不断有人在催促，两个连首长和大家仍然没有丝毫动摇，坚持找下去。突然副连长把手高高举了起来，这颗螺丝钉终于在大家面前出现了。大家心上的石头落了地，不由得一齐欢呼起来。
    在回家的路上，大家纷纷议论说：“别看一颗小小的螺丝钉，却说明了干部战士心连心。要是出在两个月以前，掉了炮上的机件，那还了得！连首长准会发脾气，狼狈地批评班里的同志，班里的同志也一定会互相埋怨，到最后人人发急，个个心焦，螺丝钉必然会找不到。说变就变，这次情况就完全不同啦！”我一边听着大家的议论，一边在心里想：“从一个小小的螺丝钉上，也反映出我们的连队干部管教作风的明显的变化。
〖-ZW/正文〗
