〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计提高精度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队开展的连续操作多枪无偏差的活动，对人们是有启示的。因为它能引导部队在射击训练中着重在“精”字上下功夫，而不是随随便便瞄几枪就算完事。
    自开展天天、经常练的活动以来，许多单位掀起勤学苦练的热潮，部队的技术水平有了迅速提高。但是，要使夭夭练、经常练收到良好的效果，最重要的一条就是，必须扎扎实实地练，要练一次有一次的体会，有一次的进步。只有这样，才能通过反复操练，逐步提高，达到练精练熟。这里，关键在于严格要求手脑并用。武汉部队开展的连续操作多枪无偏差的活动，就是保证训练质量的一个有效方法。因为所谓无偏差，就是精度高；连续操作多枪无偏差，就说明射手的技术操作精度相当高。有了这样高的操作精度，实弹射击当然就比较有把握了。
    当然，在采用这一方法的时候，也要注意不要无休止地追求操作多少次枪的次数；一切应当以讲究实效为主。不然，也会形成单纯追求数字、忽想质量的现象。
〖-ZW/正文〗
