〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应当在走廊里纠正我！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正帽子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快要点名了，战士们正整队进入俱乐部。其中一个战士向连长看了一眼就从队列里走出来，向连长小声说：“连长，我有事和你谈一谈”。
    “还有五分钟就点名了，点完名再谈吧！”连长看看表说。战士却固执地摇摇头说：“不，现在就谈，我只需要两分钟就行”。
    “好，你说吧：”连长微笑地点点头。但战士却又摇一摇头说：“得到连部去。”
    两个人走进了连部，战士轻轻地关上门，走到连长面前给连长正了正帽子后说：“连长你的帽字戴歪了。”说完就走了出去，连长开始也呆住了，但略想一下就笑着随后走出去。
    事情就这样过去了，连长和那个战士也早就把这件事忘了。可是一天副连长却想起这件事，就问那个战士说：“那天你为什么要给连长正帽子呢？”
    “连长是一连的首长，他的一举一动都是大家的表率，稍有一点不到的地方大家就会感觉出来，我不能看着连长有缺点不管哪！”战士说。
    “那在走廊里正不就得了，何必又上连部呢？”副连长又问。
    那里人多。我给连长正帽子是为了纠正缺点，叫大家看到不合适。”战士回答。
    副连长点点头又去问连长对这个问题的看法。连长毫不思索地回答：“这个战士是为了维护军风纪，爱护干部，他作得对，不过有一点做得不够，就是他应当在走廊里纠正我，这样叫大家看到了，都受到教育。”
    这个故事说明什么呢？似乎不需要我多讲了，我只是觉得战士和连长同志这种以维护部队优良作风为重的精神，是很值得学习的。
〖-ZW/正文〗
