〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应民兵特点改进工作方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应民兵的特点，加强民兵工作建设，这是当前人民武装工作中的一个重要问题。几年来的民兵工作实践告诉我们，民兵建设的方针、政策和任务确定之后，重要的问题是在于有正确的工作方法。自从]958年国庆节前夕，毛主席提出大办民兵师的伟大号召以来，特别从去年全国民兵工作会议和全国民兵代表会议召开以来，民兵建设的方针是明确的。但是，怎样才能更好地实现这些方针，怎样才能使这些方针落实到具体工作中去，这就迫切需要有一套正确的工作方法。几年来，有些地区在贯彻全民皆兵方计中，习惯于搞突击运动，具体、细致的实际工作却没有跟上来，原因就是我们在贯彻执行这一任务中，还没有认识到这是一个长期的、艰苦的、细致的组织工作和政治工作，还没有认真地根据民兵的特点，因地制宜地采取一些切实可行的方法。有些同志尽管在战争时期有一套丰富的民兵工作经验，但是和平建设时期的工作方法问题，至今并没有很好解决。我们既不能把战时的民兵工作方法用于平时，也不能把对正规军的一套方法用到民兵中去。因此，怎样更好地研究民兵的特点，踏踏实实地摸索出一套适应民兵特点的正确的工作方法来，以便使民兵工作得到不断的充实、巩固和提高，就是摆在我们各级人民武装干部面前的一项光荣而艰巨的任务。
    什么是民兵的特点呢？民兵是在毛主席人民战争思想指导下，在自愿的、民主的、不脱离生产的原则下组织起来的群众武装。它既是人民解放军的有力助手和强大的后盾，又是各个生产战线上的主要劳动力。在和平建投时期，民兵的主要任务是生产（工作、学习），也可以说，一年三百六十五天，他们的绝大部分时间都要从事生产（工作、学习）活动。因此，要真正做好民兵工作，就一定要根据民兵的这个主要特点，围绕中心，结合合生产，在搞好生产和中心工作的前提下进行民兵工作。特别在目前全党全民正在集中主要力量大办农业、大办粮食的情况下，离开生产，孤立地去进行民兵工作，不仅是行不通的，也是错误的。
    去年4月，贺龙元帅代表中共中央和国务院向全国民兵代表会议所作的祝词中说：“全国民兵是生产建设上强大的社会主义产业军。这在和平时期，民兵的一切活动都应以生产为纲。”根据党中央这一指示的精神和上述对民兵特点的认识，适应生产、见缝插针、主动让路，这就是我们在目前情况下，在民兵工作中应该遵循的原则和主要的工作方法。去年江西丰城县人民武装部提出了“从生产入手，在做好中心工作的前提下加强民兵建设”的措施以后，绝大部分干部都以80％的时间深入农村、工厂，通过生产开展民兵工作。结果生产搞好了，民兵工作也搞好了。今年初这个县的武装部当接到上级关于加强民兵建设的指示以后，立即组织四个工作组，分别深入四个生产大队，一面参加地方中心工作，一面了解民兵组织情况，并且及时向县委汇报和总结推广经验。结果使全县十五个公社都能步步结合中心任务，完成了民兵组织建设工作，由于这个武装部经常积极主动地结合中心、生产，开展民兵工作，民兵工作也就被纳入了县委的工作日程。现在他们有事都做到统一计划、统一布置、统一检查和统一评比，民兵工作有了很大的进展。再如被黑龙江省作为全省人民武装干部学习榜样的阿城县武装部长贺金章，也正是由于他始终如一地坚持了从生产入手和主动参加地方中心工作，才搞好了民兵工作的。这些事实充分证明了，只有围绕生产和从生产入手，既见缝插针，又主动让路，才能做好民兵工作。事实上，也只有生产搞好了，才能为做好民兵工作打下坚实的基础。
    但是，仅仅了解到民兵的特点，或是只注意到从生产入手，而不到实践中去摸索，不到广大民兵群众中去总结经验，还不能完全掌握切实有效的工作方法。这是因为任何工作，离开了实践活动，离开了群众的斗争，就找不出规律和摸不出正确的方法。毛主席教导我们说：“……正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察……。”把这句话运用到民兵工作中，就是要深入基层，调查研究，及时掌握情况，摸索出一套适应民兵特点的切实可行的工作方法来。比如说，我们要做到适应生产、见缝插针，可是怎样适应生产？怎样见缝插针？怎样把工作做得切合实际，使广大民兵喜闻乐见等等，就必须在实践中认真地调查研究一番。只有深入到生产队或工厂的车间，亲自摸一摸，看一看，了解到“缝”的大小和能不能插针，以及插大针，还是插小针之后，才能决定民兵工作的范围和部署。因此，见缝插针是善于抓时机的问题，也是个作风问题。因为这个时机是各级民兵指挥机关所决定不了的，也更不是坐在机关里所能决定的。只有那些真正深入到生产队、直接参加和掌管民兵生产、生活的人，才能够做到。这方面各地在执行工作队任务中，是摸索 了不少经验的。我们应当认真地把工作队的经验总结起来。
    要深入基层，见缝插针，并不是把工作平推并列，到处乱插；而是要主次分明，狠抓重点，把好钢用在刀刃上。因为，民兵的工作量大，民兵工作的对象是多方面的，从年龄来说，既有基干民兵，又有普通民兵；从职业来说，既有工人、农民，又有学生和商业工作者；从地区来说，既有城市，又有农村，此外，还有海岛、边疆和内陆之分。和民兵的工作范围比起来，人民武装干部力量总是有限的。如何把有限的力量用在最需要的地方，这就要求我们在工作中紧紧掌握重点、抓住重点。民兵工作的重点是什么呢？一般地说，普通民兵的工作要做好，但首先是要做好基干民兵的工作；一般地区的民兵工作要做好，但首先要做好重点地区的民兵工作。就一个省、一个县、一个公社或是一个厂矿的民兵工作来说，都应该有各自不同的重点和要求。只要集中主要力量，首先把重点地区、重点单位和重点人的工作做好了，就能够创造经验，指导全盘，从而把一般地区、一般单位的民兵工作也能够带动起来。就这个意义上来说，民兵工作也同样有个少而精的问题。各级人民武装部门需要认真研究这个问题，找到自己的工作重点，切忌平均使用力量。
    由于民兵建设是全党全军全民的一件大事，是整个党的工作的一部分，要搞好这个工作，就必须在地方党委的统一领导和安排下进行。民兵的一切活动计划都应纳入地方党委工作计划之中。因此，工作中我们除了要做到上通下达之外，还要在全国一盘棋、全省一盘棋、全县一盘棋的前提下，在各项工作之间，在工、农、青、妇、体、文等各有关部门之间，互通情况、互相支援、互相推动，构成一个有机的整体。
    总之，民兵工作是一个长期的、艰苦的、细致的组织工作和政治工作。只要我们在地方党委的统一领导下，从生产入手，狠抓重点，大兴调查研究之风，因地制宜，搞好协作，工作方法问题就能得到解决。我们的工作就一定能够取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
