〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长赵年喜找到了严格管理的正确道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈象王爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理教育工作中犯有简单粗暴毛病的干部，多数人愿望是好的，但是方法不对，把事情办坏了。有些人直到贯彻军委扩大会议决议，特别是经过两忆三查运动，才找到了正确地进行严格管理的道路。9734部队坦克一连连长赵年喜就是其中的一个。
    赵年喜1947年入伍，入伍不久就跟某部三营常营长当通信员。常营长战斗作风很好，对部队管理很严。有一次常营长没有扣风纪扣从八连哨位上走过，哨兵没有干涉，他有意解开纽扣走回来，哨兵也没有纠察。常营长立即召集八连干部，严格指出：“平时管教不严，打起仗来就不能过硬。”这虽然是件小事，但给赵年喜印象很深，常营长的话他牢牢地记在心中。所以他当连长以来，就学着常营长那样把部队抓紧：要求集合动作快、内务卫生好、军容风纪严，他自己也能以身作则。尽管如此，他并没有把部队管好。因为他只继承了常营长严格要求的一面，忽视了常营长爱兵和善于耐心说服教育的另一面。
    为什么赵年喜会忽视这一面呢？原来他在1953年进了一次学校，受了一些教条主义的影响。他回忆当年的情况说：“学校里扣教条很厉害。比如学员外出超假，不问理由，按条令处分。我这个人喜欢干脆，那一套正合我的心意。”在这种东西影响下，他把官兵关系看作单纯的上下级关系，处理问题时简单粗暴，死搬条令。他常对战士说：“除了叫你们去反革命以外，干部说啥你们就得听啥，做错了就得挨批评，受处分，作检讨。”因此，他很少耐心教育战士。举例说吧：战士马新功，嫌连长凶，不愿在一连。赵年喜跟他谈话，谈了几句没有谈通，就搬出纪律条令来问他：“战士的职责是什么？你服从不服从？”结果越谈越僵。有一次部队劳动生产，回来稍晚，就寝迟了一点，他拿着马蹄表责问值班员“为什么过了熄灯时间，还有人不睡觉？”立刻叫部队紧急集合，重新作就寝动作。一天，有两位同志早晨起床时头很痛，没有出操，来不及找医生开病假条。没有医生证明他硬要他俩到操，还把他俩训斥一顿。平时，他很少和战士接触，经常板着脸，战士们反映：“我们的连长，官是官，兵是兵，分得很清，他不接近我们，我们也不接近他。”
    由于赵年喜的严格管理建立在压服的基础上，战士不是真正服从他，而是怕他。连长在时，大家规规矩矩；连长不在，大家就稀稀拉拉。每一次民主检查，战士们都要给连长提出一大堆意见。赵年喜总是思想不通，感觉受了委屈；运动刚过，注意一下方式，时间一长，又恢复了老一套。“严了下面有意见，松了自己看不惯，左右为难。”几年来，赵年喜一直为这个问题苦恼着。
    去年，部队贯彻了军委扩大会议的决议，终于使赵年喜找到了严格管理的正确道路。据他自己说：“那个时候，我才懂得了行政管理不是简单依靠命令办事，而是细致、耐心的政治思想工作，要依靠说服教育去启发群众的自觉。”从此，他对报纸发生了兴趣，并把解放军报的八篇关于“三八作风”的社论和其他一些文章剪贴起来，反复阅读。接着部队两忆三查开始了，赵年喜是营、连的忆苦典型。他小时跟父母逃过荒、讨过饭，哥哥被日本鬼子抓去作苦工，自己又被国民党抓了壮丁。通过忆苦挖根、谈甜思源，他提高了阶级觉悟，明确了我军的干部和战士都是阶级弟兄。从此，常营长等老首长的爱兵和善于耐心说服教育的形象在他脑海中活跃起来；行军中替战士扛枪背被包，宿营时为战士烧水洗脚，战士病了亲自照顾……。有一次行军，有个文化教员偷偷把米袋扔了，常营长拾起来背着，后来他对文化教员进行了个别教育，文化教员承认了错误，决心改正。这时赵年喜才逐渐明白了，常营长为什么能把部队管好的道理。有一回，赵年喜给战士们读解放军报“和风细雨、耐心说服”的社论，这边讲解边检查自己的缺点。当他读到“战士有了思想问题，有了过失，干部要象哥哥对弟弟那样去教育他们，开导他们……”这一节时，再也读不下去了，他责问自己：“为什么我过去没有作到这一点！”这时战士们一声不响地望着他们，有的战士被感动得流了泪。过后，战士们都说“连长真的变了”。
    赵年喜的确变了。还是举例说吧：两忆三查后，他就搬起行李到班里去住，休息时间跟战士们拉家常、打扑克、跳集体舞，欢欢喜喜，融洽无间。今年春节，他爱人从山西来看他，五天假期中，他有四天是和战士们一起度过的，还请他爱人替炮士们缝洗衣服。他和车长张志远过去闹得很僵，后主动找张谈话，承认自己态度不好；张志远也感动的向他交了心。这样做，会使部队不好管理吗？拿赵连长的话说：“现在很少有值得批评的事，战士们比以前好管多了。”事实确是如此。现在一有任务大家抢着干，集合动作、内务卫生、军容风纪都比过去好多了。春节后，赵年喜探家，起初他生怕自己不在部队管理会松懈，结果别的干部更加负责，战士们更加自觉，工作比他在连时做得还好。
〖-ZW/正文〗
