〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材保证工作及时跟上来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练器材保证工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天练、经常练的活动开展起来以后，由于练的人手多、练的时间多，有些单位、特别是特种兵部队，训练器材显得供不应求。常言说得好，“工欲善其事，必先利其器”。场地器材不足，有的就只能你练他看；有的动作就只能用手比划，无法实打实地练，也无法检查练的效果。因此，能不能及时做好器材保证工作，对天天练、经常练能不能取得扎扎实实的效果关系很大。
    要解决器材不足的问题，一个办法就是充分利用现有的器材，注意调配使用。拿步兵分队来说，过去曾发过一些精密的射击检查器，但有些单位却长期锁在仓库里不用，结果就不能使它发挥作用。最近，有些单位清理了仓库，把一些需要的器材下放到班、排、连，做到专人保管，物尽其用，“歇人不歇马”，就收到了良好的效果。
    解决器材不足的另一个方法，是充分发动群众利用废品修理器材和自制器材。对于群众创造的一些器材，领导上要认真研究鉴定，要重视实效，注意符合操作要求；对于其中切实可用的，要及时推广。器材问题解决得好，群众使用方便，不仅能进一步激起苦练的热情，并且也有利于使操练持之以恒。
〖-ZW/正文〗
