〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正副总统同时发出冷战叫嚣
    美国总统肯尼迪7日在马里兰州安纳波利斯的海军学院发表讲话时，强调要加强美国军人在推行美国对外侵略政策中的作用，即“要当外国政府的顾问，而且范围扩大到经济、政治、外交和历史的各个方面”。
    肯尼迪不安地说，拉丁美洲、非洲和亚洲的国家正在“觉醒”，他认为这是对美国的“严重挑战”。
    副总统约翰逊同一天在西点军校讲话时强调美国要继续“维持”它的“武装力量”，并驱策美国的“盟国”进一步扩军备战。约翰逊说，肯尼迪政府“正在加紧训练反游击战活动的部队”，并且正在发展“各种进行常规战争的武器”。他说，美国军人面临的三大任务是：发展核力量，“更加”强调常规武器的发展，以及加速发展有效的“反游击战技术”。
    成立三个新的情报机构
    美国统治集团认为，入侵古巴失败的主要原因之一，是“中央情报局对情报估计的错误”。为了全面加强对国外的情报搜集工作和颠复破坏活动，美国国务院、白宫和国防部，在最近不到一个月的时间里，相继成立了三个情报新机构。这三个机构是：
    （一）总统的“对外情报顾问委员会”。在艾森豪威尔当总统时就曾设立过这个机构，现在决定在原基础上扩大职权范围，定期向总统汇报，并对“中央情报局”实施监督。委员会由马萨诸塞州理工学院院长基利安、哈佛大学历史系教授朗格、前陆军参谋长泰勒、前副国务卿墨菲等组成。
    （二）国务院的“特别活动中心”。据消息说，它将成为美国统一领导在国外进行“冷战”的常设机构，要求每天二十四小时不间断地注视着“敌情”，并及时提出对策。当前它的头两项工作重点是古巴和南越。
    （三）国防部的“联合情报部”。过去在联合参谋部虽设有情报部，但仅限于协调三军的情报工作和综合三军提供的情报材料。这个新的“联合情报部”，职权将大大扩充，除加强统一领导权外，还将从三军“接管情报工作中的某些重要方面”，直接负责制定和执行战略性的情报计划。
    疯狂准备“有限战争”
    在美国总统与国防部命令下，美军已经拟出一项计划，把陆军战略兵团和部分战术空军，统一交给“有限战争司令部”指挥。在这以前，美国为了加强在拉丁美洲策划和指挥“有限战争”，还在大西洋总部下成立了一个三军联合的指挥机构”。
    据6月5日一期的“美国新闻与世界报道”杂志透露，美国国防部已经在5月底新成立了一个专门负责为美国进行“有限战争”准备各式武器的机构。这个机构的“主要任务在于生产能够用于游击战和反游击战、反潜艇和防空以及两栖作战等方面的各种武器”。
    加紧迫害美共
    美国司法部长罗伯待・肯尼迪10日在记者招待会上悍然表示，美国政府准备采取一切必要措施来执行美国最高法院最近作出的要美国共产党向政府登记的非法决议。
    他威胁说，如果美国共产党过了登记期限还不登记，就要每天被罚款一万美元，而共产党领导人也要每天被罚款一万美元，并且要被判处五年监禁。
    罗伯特・肯尼迪企图要美国共产党向司法部登记，缴出全部党员名单和他们的住址、报告共产党的财政状况和其他材料，而且以后每年还要提出上述这些内容的报告。
    妄图通过军事“援助” 加紧镇压民族民主运动
    美国国防部长麦克纳马拉8日在众议院外交委员会就肯尼迪的新“援”外法案中有关军事“援助”部分作证，他表示美国要通过军事“援助”在所谓防止“间接侵略”的名义下加紧镇压亚、非、拉美地区的民族民主运动。
    麦克纳马拉敦促国会通过肯尼迪提出的1962年度军事“援助”拨款十八亿七千七百五十万美元的计划。他说，这一数字比肯尼迪3月间的初步估计数字要多二亿八千五百万美元。这将加强受所谓“间接侵略”威胁的国家的军事力量。他还说，增加的数目近半数是为了在下一年度增加对老挝、南越、泰国和拉丁美洲的军事“援助”。
    麦克纳马拉透露，下年度美国对东南亚和西太平洋地区的军事“援助”款项预计将达到八亿七千零三十万美元，比本年度增加7％左右。他在证词中重弹所谓中国“威胁”东南亚的滥调，宣传美国对东南亚“援助的规模和性质”将“尖锐地影响这个地区的力量、信心和战斗意志”。麦克纳马拉表示美国要加强支持南越吴庭艳集团镇压南越人民的爱国斗争。他说，他深信只要美国继续给予南越越来越多的军事“援助”，南越就“无疑地可以保持其”所谓“独立”。
〖-ZW/正文〗
