〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健万鑫王海鲸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开“诸葛亮会”以后
    夜已经很深了，可是教员组长晓尧躺在床上总是睡不着。他的脑子里盘旋着一个问题：快进行山地射击课了，这门课过去教学效果比较差，不大受学员的欢迎，怎样才能改变这个情况呢？最后他决定明天先在教员组开个“诸葛亮会”，大家一块想想办法。
    在这个会上，教员们找到了这门课搞不好的主要原因是课题小组不固定，教员每个组都去上课，对那个组的情况也不很了解。经过研究，他们将教员组划分为三个固定的课题小组，每个小组都分成一、二、三线：一线是上课的，二线是准备接替第一线的，三线是预备队。临时公差勤务都由二、三线的教员包下来，使第一线的教员和学员生活在一起，全力搞好教学。
    采取了这个措施以后，教员在备课过程中，又通过登门拜访、个别交谈、侧面了解和开座谈会等方式，详细了解了每个学员的思想、学术水平和他们在组织部队训练中最迫切需要解决的问题。开课后，又不断和领导、学员骨干经常碰头，研究改进教学方法。比如，他们吸取学员的意见，把上大指导课，改为根据学员的水平，分段或专题上指导课，使学员既能“吃饱”，又能“吃好”。
    最近经过考核，山地射击课取得了优秀成绩。教学座谈会上大家一致认为：山地射击课能够得到改进，是走群众路线的结果！ （刘健）
    深入到每个学员中去
    一天的课上完了，汽车教员徐永牟怀着愉快的心情回宿舍。半路上，他猛然想起还没有搜集二组学员今天听课的反映，就扭转头来朝着学员宿舍楼走去。
    从二组学员那里了解到：大多数学员理解深透，收效很大；但有个别学员还学得不深，摸实物的时间少，特别是故障排除部分操作时间不够。他认真分析原因：主要是调查研究还做得不够，只在上课前，跟学员班的领导干部、学员组长了解了一些情况，难怪不能充分满足学员的需要。
    “深入到每个学员中去！”徐教员给自己提出了这个要求。在教四组以前，他每天跟四组学员谈心，了解他们的思想情况、以往的职务、业务知识、文化水平和对学习的要求，甚至连学员的个性、特点，也都摸得一清二楚。为学员的情况“明”，备课时心中有“数”，教学就掌握了主动。上课时，真正做到了根据不同对象分别对待；实际操作中加强个别辅导，接受能力差的也能跟得上了。 （马昌@）
    “这是集体创造！”
    雷达教员胡爱华讲究了“炮瞄雷达的精确测距和自动跟踪”，还没等他离开课堂，学员就高兴地议论开了。
    “这一课讲得真不错！”
    “可不，提出问题，解答问题，结合操作讲明原理，一听就懂。
    “听上一期同学说，那时候这堂课是‘公式两米长，论证一黑板，教员累得满头汗，学员听得心发烦。’这回从实际需要出发，以问题为中心来讲，时间缩短了不说，还真解决咱们的问题！”
    “你知道，改革雷达课费了多少事啊！”
    “是呀，这里蕴藏着多少人的心血！”
    胡爱华走出课堂，热情的赞语使他自然地回想起一年前的事情来：去年年底毕业学员代表在教学座谈会上纷纷提出意见，希望雷达课能按照实战需要和学员的实际情况进行改革。领导上研究后，教学组的同志从江南到东北，几乎走访了半个中国，认真调查研究了部队的需要。今年一开学，教员就下到学员班里，通过“五同”，和学员建立了亲密的感情，了解到他们的实际水平和要求。接着，系的首长和教学组的同志围在桌旁，反复讨论教学内容、计划，研究新的教学方法。经过集体的努力，符合需要的新编雷达教材初步完成了！
    想到达里，他自言自语地说：“如果今天的课讲得好，这是领导和群众的集体创造！” （王海鲸）
    某工程兵学校各中队党支部组织教员试讲，提高教学质量。因为某中队党支部委员们正在听军桥教学组的教员试讲。 万鑫摄
〖-ZW/正文〗
