〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持古巴革命反对史蒂文森访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌拉圭首都举行反美集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乌拉圭/反美集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚9日电今天晚上在乌拉圭大学礼堂举行了热烈的支持古巴革命、反对史蒂文森访问拉丁美洲的集会。会场里挤满了到会的群众。在这一声势浩大的集会上，与会者高呼古巴革命万岁和反对美帝国主义的口号。
    组织这次集会的乌拉圭支援古巴全国合作委员会的代表阿方索・费尔南德思・卡布雷利博士在开幕词中说，史蒂文森“访问拉丁美洲国家负有肮馍的使命，他在为美国的新法西斯主义计划而奔走”。
    发言人强调说，肯尼迪“在乌拉圭将下会受到欢迎，因为他是罪恶地进攻古巴的罪魁”。
    息拉圭各大学支持古巴革俞自由职业者组织的代表里卡多・斯格隆多在发言中表示反对美国侵略古巴人民的罪恶政策，并且反对史蒂文森访问。他说，在乌位圭，“只有那些一贯的腐朽分子才和肯尼迪站在一起”。
    共产党市议员莱奥波多・布鲁埃拉在讲话中谴责史蒂文森在联合国里扮演了为英帝国主义策动的对古巴的侵略进行辩解的卑鄙无耻的角色。他赞扬了古巴革命政府的成就。
    布鲁埃拉说，“乌拉圭的一切组织应该让乌拉圭政府知道，双手沾满着古巴人民鲜血的肯尼迪是不会在乌拉圭受到欢迎的”。
    在会上讲话的人的发言受到与会群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
