〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽江苏湖北喜雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥11日电 安徽各地从6日到8月普降喜雨。江淮之间和沿江旱槽产亘地区降雨量较大。这些地区久旱逢甘雨，对夏种极为有利。久旱不雨的肥东县，降雨后立即出动十二万多人，栽种水稻、山芋，并且乘墒补栽补种，六安专区在降雨期间，出动四十二万多人，冒雨栽种中稻和旱粮作物。
    许多地区根据雨量大小等具体情况，合理安排农活，充分利用水源，层量多栽水稻等高产作物。霍丘、巢县、霍山、滁县、金寨等县，采取先栽高田，后栽低田，先栽车水田，后栽放水田，先栽水滔，后栽旱粮等办法，犁耙一块，栽种一块。仅巢县一县在7日这一天，就冒雨栽插中稻一百二千多亩，日进度比以前加快两倍以上。
    许多城镇居民、机关于部、广矿企业职工、学校学生以及部队官兵也纷纷下乡，支援夏种。握不完全统计，全省近日来下乡支援夏种的城镇人民达七万多人。
    各受旱地区人民还冒雨蓄水保水，引水灌田，防旱保苗。枞阳县陈瑶公社和各大队领导干部脱鞋下田，和生产队的社员一起，堵塘坝漏子，加高田埂。全公社7日一天就堵塘坝漏子一千一百多处，并给一万多亩中稻田灌满了水。
    据新华社南京9日电 江苏省大部地区近日普降喜雨，雨量较大的地区，旱情已经缓和，现正抓紧蓄水保墒，抢栽抢种；部分雨量较小的地区，仍在继们防旱抗旱，力争秋熟作物适时播种。
    江苏省前一时期少雨，许多地方出现干旱。从6月6日超，全省大部分地区陆续降雨。原来干旱较重的宁（南京）镇（江）等丘陵山区雨量较大，降雨量一般在四十毫米左右，部分地区达七十毫米以上，旱象从而缓和。这些地区现正在集中力量，抢栽抢种。丹阳县许多领导干部冒雨深入生产队，协助生产队领导群众，蓄水保水，进行栽种。许多生产队以大部劳力抢栽中稻，以一部分劳力加上辅助劳力栽种山芋和旱谷，力争水旱作物栽种同时并进。江宁具出动栽秧的劳力在六万人以上。
    这次降雨量较小的受旱地区，仍在继续发动群众抗旱抢种。长江北岸的六合县雨量较小，旱情严重的龙袍、玉带、瓜埠等丘陆地区，社员们正在突击修建通江河道的水闸工程，调引江水灌溉，力争赶上季节，适时栽秧。
    人民日报武汉9日电 湖北省大部分地区久旱逢雨，许多地区正抓紧雨后时机，集中全力突击插秧、播种；下暴雨的地区，正加强防洪、防汛工作。
    湖北省入夏以来久晴少雨，有一部分地区发生干旱，影响插秧、播种。从6月6日晚到8日，全省除襄阳专区外，各地先后降雨，降雨量一般在二十毫米以上，最多的达二百多毫米。受旱地区得雨后，积极组织劳力突击插秧播种。通山县雨后组织了六万多劳力抢栽甘薯，全具一天多时间内抢栽甘薯四万多亩，占计划种植面积的40％多。汉阳县兴隆公社红庙大队原来缺水插秧的五百多亩中稻田，获雨后，已及时插上了秧，并且还扩大了一部分中稻面积。
    不少得雨地区还抓住时机作好蓄水防旱工作。新洲具提出“蓄得满塘水，力争好收成”口号，动员了干部和社员八万多人投入蓄水保水工作，两天来，全县大部分塘堰都已蓄满了水。
    这次降雨后，遭到山洪和积水为害的地区，正积极进行防洪防汛和排渍。咸宁县赵李桥区由于雨量集中，山洪爆发，河水陡长，禾苗遭受水害。这个地区的七千人民公社动员了大队以上干部四百多人和三千多社员一起，一面补苗，一面防洪排渍。
〖-ZW/正文〗
