〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一开灯就能照中目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某探照灯团长亲自组织研究试验找出了办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某探照灯团马耀华团长，带着问题深入到一个灯站去调查研究，找到了一开灯就照中目标的办法。
    在今年的训练中，空军领导机关根据作战需要和“少而精”的精神，要求各雷达灯站一开灯就要照中目标。为如何解决这个问题，各连都盼望团里给予具体指导。团党委也希望团长先提出一个切实可行的方案，作团党委讨论的依据。马团长很久想不出解决的办法。后来，他认真学习了中央和毛主席关于调查研究的指示，明确了深入调查研究，是解决困难问题的一把金钥匙，就带着问题到某站去蹲点调查。
    马团长深入到某灯站以后，首先召集各类人员开了一个讨论式的调查会。在这个会上，马团长时而提出问题，引起大家争论，时而根据大家的争论反复质疑。会议开得很热烈。大家从许多现象谈到了问题的本质，从技术训练谈到了思想作风，从低标准谈到了高标准。会议整整开了一天，晚上又继续到深夜。这样，就使他对原来有所忽视的问题，引起了重视，对一些知道得不大清楚的问题，也知道得更清楚了。
    从这个讨论调查会中，使他进一步肯定了三年前提出来而没有把握定下来的老问题。这个问题就是雷达长和五、六号手如何在不发电的情况下也进行训练，加多天天练的时间，使之做到熟练准确的操作。要不，迅速准确照中目标是很困难的。三年前，他提出这个问题后，有不少干部和雷达操纵手认为不发电，没有光点，不能练，练了也没有效果。他当时因为没有深入进行调查研究，不求甚解，也就没有坚持自己的意见。这次调查会上他又提出这个问题，仍然有许多人认为行不通。他为了彻底弄清这个关键性的问题，在调查会一结束，紧接着就以“打破沙锅问到底”的精神，亲自组织雷达长和五、六号手进行试验。在试验中，他发现五、六号手在操纵时手一顿一顿的，对精度的影响很大。他就问：“为什么手老是一顿一顿的？”五、六号手回答说：“只靠发电时练一会，时间太短，功夫不到家。”接着他又问：“这些操作手法要领，在不发电时能不能练？有没有效果？”大家考虑了一下都说：“能练，有效果。”就这样，这个老问题终于得到了解决。对于调查会上的另一个争论：一号手经过苦练操作能不能达到精的问题。马团长又在这个站连续作了七天试验，试验结果证明，一号手仅仅经过六天苦练，定位误差就由一百密位减少到二十多密位，证明只要天天苦练精练，是能够达到精的。大家都反映：只要按照这次研究的办法认真去做，把操作动作练熟练精，保证一开灯就照中目标是有把握的。
    马团长为了使这次调查的结果更加完善，随后又召集一些基层干部和有经验的战士进行了民主鉴定，并根据大家的意见，对其中的一些问题作了进一步的补充和修正。一个符合实战需要、一开灯就照中目标的训练方案就这样产生了，并且团党委讨论批准，在全国推行了。
    各连按照这个方案进行训练后，已经收到立竿见影的效果。在5月12日夜晚的实兵演习时，有的站已做到一开灯就照中目标，过去 照射质量差的某站，在开灯后稍晃动了一下也照中了。（钟时）
〖-ZW/正文〗
