〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社如爱家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱社如家颗粒归仓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁面无私马老汉
    马清老汉，今年六十多岁，是河南长葛县城关公社孟村桑大队第四生产队的一位模范社员。因为他在农忙季节里，总是担任检查长，大伙就管他叫“老检查长”。
    老检查长性情十分豪爽，对工作严肃负责，一是一、二是二，从不含糊。了解他的人，都愿意接近他。麦收前夕，他老早就忙着为社员准备收麦工具。许多社员都这样想：一定得割净、收好，可不能让老检查长批评。
    桂珍是老检查长的三儿媳归，今年才过门。平常在家务方面，桂珍无论哪里有做不到的地方，老检查长总是耐心地体谅她，认为是新来的媳妇，不要生气。因此，桂珍认为他爹对她的态度最好了。
    这天，麦收开始，社员们愉快地奔向闪着金黄色的麦田里，一开始就展开了热烈的竞赛。桂珍为了跑在前面，攒着劲，用力地割呀，割呀。速度可真快，镰刀轻快地翻飞，一捆捆麦迅速地排成了整齐的长行。只听“哧楞，哧楞”地响个不住，社员们弯着腰一直地割下去。老检查长一再宣布休息，大家才坐下来。他却又开始了新的工作――检查。不少人都担心：自己作的活是不是符合要求？一行行检查过去了。割得都很干净，老检查长不住地点头。最后，看到桂珍割的，老检查长却皱起了眉：不太净，麦茬也较深。他沉着脸宣布“返工”后，又庄重地向桂珍说：“老三家，少歇会儿！把你割过去的再拾一遍，一粒粮也给大家拾起来，千万不能丢掉一粒。”说着，自己先下手帮媳妇拾起来。社员们忙向桂珍解释：“马清爷对公家的事总是这样，可别生气呀，桂珍！”桂珍红着脸，看着老人，老人正不慌不忙地弯腰往前走，细心地拾着麦穗。桂珍也连忙拾起来。心里想：“这的确怨我，干活质量这样不好。”有些社员也热情地帮桂珍拾起来。还不住小声议论着“我们的老检查长，真铁面无私呀！活干不好，连新来的媳妇也得返工。”
    摸黑扫麦粒
    天色渐渐暗下来了。江苏如东县潮桥公社第四大队第五生产队的社员们，这天打完了二十五亩麦子，整理好场头，都愉快地回家了，只有队长张一山还在场上，看看粮堆，查查草苫。霎时间，天上浓云密布，老张嘴里说着：天变得真快，粮堆底脚边还没扫干净，场边也还有散落的麦粒，要是来一场雨，准会被水冲走；再看草苫也没盖好，淋了雨也会透湿。本来他打算喊大伙来突击一下，但是又想，社员们忙了一天也该休息了，这些活一个人也干得了。于是就独自动手干起来了。
    当他正打着手电筒，盖着草苫，扫着麦粒，正巧大队支部书记范松南同志从场南头路过，看见这边忽明忽暗地有人在走动，他想：快十点了，是谁在这里泥？老范放心不下，就加快脚步，悄悄地赶了过来，刚到老张身边，正好老张也抬起头来，两人打了个照面，范松南同志惊奇地说：“呀，原来是你！”一看他已经扫了满满一畚箕，就帮着抬进了屋里，只见那边已放着一畚箕麦于。
    后来果真下了一场雨，场头上的积水向四面淌着，范松南同志高兴地说：“要不是张队长，这两畚箕麦子准要淌到沟里去了。”
    一粒粮食一滴汗
    “一粒粮食一滴汗”，这是湖北孝感县涂店公社先进生产大队第四生产队五保户张云英经常叫别人爱惜粮食讲的一句话。有一次队里打完了菜子，她发现扬下来的菜子壳里有少量的菜子，没有筛出来，她立刻拿来筛子过过细细地一直筛到晚上七点多钟，有人问她：“怎么这样晚还干活呢？”她笑着说：“一粒粮食一滴汗呀！不弄出来多可惜。”她将筛出来的菜子送到队里后，并要队长告诉打场的社员，要作好细收细打才好。这次队里收割大麦时，为了不让一粒粮食抛掉，她领着小孩子们在麦田里检麦刁子。
    在平时，她经常在田边转来转去照看庄稼，看见鸡鸭生猪到田地里，就马上将它赶走。并经常教导放牛的孩子们，不要让牛吃队里的庄稼，使队少收粮食。
〖-ZW/正文〗
