〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生袁达文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把来自四面八方的人民群众组织起来，形成一个统一的坚强的战斗集体――革命军队，这不能离开严格的组织纪律，不能离开严格的管理教育工作。
    军队的中心任务是打仗。要打胜仗，对军队本身来说就要有坚强的战斗力。一个平时松松垮垮、稀稀拉拉惯了的部队，一旦来了战斗任务，它就很难能紧张起来，不管领导干部那时怎样抓得紧，部队也未必就能听招呼。这在我们以往的战斗生活中，是不难找到先例的。部队战斗力的提高不是一下子就能办到的事，这就要靠长期的锻炼培养。平时严格管理教育。在部队中逐渐地树立起严格执行命令、严格蹲守纪律、严格蹲守时间等等良好作风，在战时，指挥员一声令下，全体干部战士才能立即坚决迅速地行动起来，冲破万难。勇住直前，克敌制胜。因此，平时对部队的严格要求，乃是人民的利盆、革命的利益所需要的，政治思想觉悟越高的干部，越能严格地管理教育部队，政治觉悟越高的战士，也越能听从这种严格管理。
    革命军队的“严”又是建立在高度政治自觉的基础上的。它是启发战士按着革命军人应有的标准自觉地要求自己，这种力量比单纯靠行政命令要大得多了。有了这一条，战士不仅在上级看得见并有指示的情况下，能遵守纪律，执行命令；就是在上级看不见或没有指示的条件下，也能自觉地严格蹲守纪律，认真完成任务。这种“严”才是真正的“严”。而做到这一点，从领导上来说就必须把严格的要求和耐心的说服教育工作结合起来，不能离开政治挂帅、思想领导而单纯地强调严格管理。
    有的干部说：“事情真是难办，松了，上面有意见；严了，下边有意见。”意思就是说上极要求的就是”严”。而战士怕的就是”严”。我们觉得这种想法是片面的、不正确的。问题恐怕还是要看要求什么样的“严”。我们所谓的严格，是指对问题的处理上要坚持原则；要求严格执行命令，遵守政策纪律，执行各种条令、条例的规章制度；要求严遵守军容风记的规定和正规生活秩序，等等。这种严格，不仅是上极所要求的，也是战士所要求的。因为这样“严”，才能是非分明，赏罚分明，提高工作效率，保证革命军队团结、紧张、严肃活泼的生活作风和生活秩序。才能有利于战斗力的提高。只有那种吹胡子瞪眼睛，用简单粗爆的办法对待战士的所渭“严”，才是遭到战士反对的，才是没有办法使战士没有意见的。事实上这种“严”，并不是我们所说的真正的“严”，而是一种军阀主义作风的残余，是人民军队中的干部战士都应该反对的。当然，严格要求的“严”，也可能使某些出身于农民小生产者、自由散漫惯有的战士暂时感到不习惯，因而“有意见”。但这是可以通过说服教育和实际锻炼逐步改变的，同时，也正因为如此才更要求我们干部进行严格的管理。
〖-ZW/正文〗
