〖ZQ/总期〗1523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有器材处处可以练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9535部各连采取措施保证天天练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁希仁骆剑春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9535部/训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9535部队党委采取措施，及时准备好天天练、经常练的场地和器材，力争人人有器材用，处处可以练。
    在天天练、经常练的活动中，部队党委发现：连队对刺杀、体育、队列练得多，对射击、投弹、爆破和土工作业练得少，主要原因是：要练刺杀，个人携带武器随时可练，练体育，出门就是器材，但是练射击和投弹，场地不足，爆破和土工作业的器材也很少。一发现这种情况，领导上立即召开了有关部门参加的器材保障会议，采取了措施。首先，各级进行了清理仓库工作，把库存的绝大部分器材下发到连，把瞄准检查镜、教练手榴弹下放给小组或个人，并规定了器材放置的地方，指定专人负责保管；同时又发动群众自制了许多应用器材。
    为了解决场地问题，各连住区都设置了缩小靶、三角架，操场设置了实距离预习场和各种目标，做到出门就可以练。在操场内还画了不同距离的投远、投准的投弹线，为了使用方便，并把部分手榴弹放在操场，拿起来就可以练。领导上又组织力量对营房周围各种明显物体进行了距离测量，作为练习目测距离的依据。现在，不少连队已做到人人有器材，处处可以练。（梁希仁、骆剑春）
〖-ZW/正文〗
