〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官军衔的晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冼石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军军官的军衔晋升一般采取自然晋升和选拔晋升两种方式。校以下军官大都采取自然晋升制，军官一般都按规定年限逐级晋升，其中尉官晋衔年限较短，比例很大，校官晋衔年限较长，进入将官行列的比例极小。如无特殊原因，大多数军官都能正常晋升到少校或中校，然后干到退休。对将以上军官，则多采取选拔晋开制，无固定年限，视工作需要和编制军衔的空缺情况而定。
    美、苏等国军队的晋衔年限分别是：
    美军少尉升中尉和中尉升上尉各2年，上尉升少校4―8年，少校升中校和中校升上校各5年。上校升准将无统一年限，一般需24―25年衔龄（注：指自授少尉军衔之日起计衔的衔龄，下同），准将升少将需26―27年衔龄，少将升 中将需27―29年衔龄，中将升上将需27―31年衔龄。军官军衔的晋升，要依据军官的才干、资历、学历、健康状况、平时考核成绩与衔职空缺的机会等条件。军衔晋升采取两种方式：一是逐级晋升。凡到晋衔年限，由各军种人事部门统一列出名单，经“审选委员会”评议，按条件选拔后上报批准。二是提前成破格晋升。主要适用于表现突出的军官，但有一定比例限制，也要经“审选委员会”评议，将官晋升必须遵循缺一晋一的原则，不得超过国会法定名额。
    苏军少尉升中尉2年，中尉升上尉3年，上尉升少校和少校升中校各4年，中校升上校5年。中校以下军官表现突出者可提前晋衔。上校以上军官，晋衔无固定年限。
    联邦德国军队自授少尉之日累计算起，少尉升中尉2年半，中尉升上尉5年半，上尉升少校10年，少校升中校13年，中校升上校17年，上校升准将18年。校官以下一般不越级晋衔，准将以上晋衔无固定年限，视工作需要和有关规定而定。
    日本自卫队少尉2年，中尉3年，上尉5年，少校3年，中校4年，上校3年，少将3年。晋开为少将以上的军官，还需得到内阁会议的同意。日自卫队军官并不是到了晋升年限都可晋升，实际上能够晋升的只是应晋人数中的一部分，大部分军官晋升缓慢，有的十五六年得不到晋升，直到退出现役（薪金则每年增加一级）。
    罗军现役军官军衔的晋升根据政治思想品质、业务能力和工作成绩，分别逐级晋升。少尉2年，中尉4年，上尉5年，大尉6年，少校6年，中校7年。和平时期大尉晋升少校必须经过严格的考试，或凭军事院校（或地方高等院校）的毕业证书。战时军官军衔的晋升年限可缩短一半。
    法军军衔的晋升比较正规化、制度化，对各级军衔的晋升都制定了明确的规定。法军军衔的晋升分为自然晋升、选拔晋升、分批选拔晋开三种。自然晋升：少尉衔龄满一年的自然晋升为中尉；中尉衔龄满4年的自然晋升为上尉。总的看，尉官的晋升较快。选拔晋升：要根据军官本人的具体情况，择优晋升。少校、上校、准将均为选拔晋升。
    如晋升少校军衔，军官必须担任两年主官，具备5―9年的上尉衔龄。若晋升上校，晋升者在担任少校至中校期间，必须在部队或机关某一部门担任两年主官，并具备3―7年的中校衔龄。晋升准将必须具备4年上校衔龄。分批选拔晋升：中校的晋升采取分批选拔普升的办法：1/3的优秀少校在满4年衔龄时晋升中校；1/3的少校在衔龄满5年时晋开中校；另1/3的少校在衔龄满6年时晋升中校。从法军军官的晋升情况看，除按衔龄晋升军衔外，更主要的是法军重视军官的学历。一般情况下，从军队院校毕业任职的军官要比从部队士官中提拔的军官晋升快。
〖-ZW/正文〗
