〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是激励又是考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师贯彻《中国人民解放军军官军衔条例》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱国春邱惠祥张月奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的军官军衔条例带着特有的魅力来到军营时，某师军官们振奋、激动、喜悦之情溢于言表。
    然而，当3等11级的军衔将作为人民解放军军官们的资历、职务、等级种种差别的综合标志，直观地显现于人的时候，一些人也陷入重重的忧虑之中。
    在激励与考验的交织中，他们怎样平衡各自的心态？
    上校军医与少校参谋长
    军衔评定标准明明白白地摆在面前，某团一营军医林金宝惊奇地发现，自己居然可以评为上校，高于团长、政委，位于全团之首。
    评上校，林金宝从来没想过。这位入伍26年，在基层岗位上踏步17年的军区，眼睛湿了。在全营干部会上，他激动地连发言都断断续续：凭心而论，团长、政委的责任比我重大，工作比我辛苦，我的军衔比他们高于心不忍。我高兴，我感激，这不仅仅是因为我能评个上校。我高兴感激的是军委清楚我们基层的实际情况，时刻想着我们这些在基层工作的同志。我要珍惜党和人民给予的这种荣誉，永远当好部队建设中的一名列兵。
    肺腑之言，令人感动。
    原来，一些进步快、职高衔低的同志曾嘀咕：营部医生可以评上校，军衔标准重资历，轻职务，鼓励熬年头，不利于人才竞争！一级军衔囊括三四级职务，使职务差别大的没拉开档次，干好干坏一个样，当他们把林金宝情况一摆，是非曲直不言自明。林金宝从天津入伍，多次有调大医院的机会，但他不愿离开基层，索性把家从大城市搬到团里，为了战士的健康兢兢业业地工作，被战士们亲切地称为“老黄牛”。和他一块入伍的同乡进了师的领导班子，他带的兵当了团长、政委，但他从未计较过职务高低，军衔评定标准照顾这样的同志，有理有据，科学合理。
    参谋长张国峰是全团团职干部中的唯一少校。开始，有人曾为他遗憾。他自己却态度明朗，有自知之明：一个普通青年将成为少校，是党教育的结果，也有老同志培养的心血。如果按干部正常成长规律，评到少校需要18年。我入伍16年能评到少校，已经是进步快的了。定到这个衔，我一点儿不吃亏。应当考虑的是多做工作，使自己的贡献与荣誉相吻合。
    反思后的比较
    “哎呀！他入伍比我还晚，军衔比我高！”
    “他评了少校，我工作没少干，才是个上尉，太亏啦！”
    为什么一触及个人利益得失，老是有人感觉我吃亏、他受益？
    政治部主任邢树德在干部大会上一语中的：不是军委的决策不科学、不合理，而是我们有的同志没有冲破单向思维定势的束缚，没有掌握正确的比较方法。我们只要认真反思一下，就会知道问题出在哪里。
    反思例一：1969年入伍、任现职不满2年的某营长，和比自己入伍晚两年的某教导员比较：自己评少校，人家可能中校，自己明显吃亏。但他忘了重要的一点：人家比他多任现职两年，他没有和比自己入伍早4年、同等职务也评为少校的同志比。症结：比高不比低。
    反思例二：同在一个连队当排长，一个少尉，一个中尉，定少尉的盯着定中尉的，觉得不合算。可是少尉没有把人家多次荣立战功考虑进去。症结：比衔不比绩。
    通过反思，大家豁然开朗，统一了比较的标准、尺度、对象、立足点。
    排长鞠卫东大学本科毕业，上过前线打过仗，按规定只能评中尉，开始他觉得亏：自己不上战场也能授这个衔，出生入死的贡献没有体现出来。反思给了他启示：他和同赴前线作战血洒南疆的烈士比，禁不住热泪盈眶，他说，战友生命都献出了，我现在当了干部，还能评上中尉军衔，我得到的不少了，应该知足。
    在某团的干部讨论会上，教导员张文波讲得真诚、幽默：我的家乡海洋镇3万多人口，几十年才出了两个少校，我是其中一个。那个少校是国民党军队的，而我是人民培养，党教育出来的。我岳父1949年入伍，在部队工作20多年，最后也才被授为上尉。和那么多父老乡亲比，我是佼佼者，没有任何理由再说亏不亏。
    临界线上的思考
    11个等级的军衔评定标准，俨然是11条分界线，资历、职务、任职年限等因素不同的干部被划入了11个不同的“界区”。
    但是，当一些干部进入“界区”时，却发现自己紧靠着上一个“界区”的分界线。
    遗憾之中，有人产生了一线希望：
    “只要领导松动松动，我们就能评上高一点的衔。”
    “再铁的政策也架不住灵活执行嘛！”
    可是，更多的干部在冷静地思考，在以理智战胜感情。
    高炮营长刘继和，任职时间差50多天评不上中校，有人让他找领导“磨一磨”，他坦然他说：“制定政策的依据是大多数人的利益，咱不能为小利而失大局！”
    某团团长王吉群，任现职达4年，而因入伍时间差2个月，不能进入上校行列。有人说他这一步遇红灯，往后步步赶不上，应设法“补救”一下，王吉群有自己的想法：千军万马只能有一个政策，不能一万个人搞一万个政策，我们只能以个人服从政策，不能让政策服从个人。
    某团五连指导员王金顺，任职时间差7天，不能定上尉。起初他觉得有点亏，学习讨论使他提高了认识，他在干部大会上讲出这样的体会，军官军衔条例具有高度的权威性，我们的义务就是坚定不移地贯彻它、维护它，况且，全军在临界线上的人成千上万，大家都吵吵还不乱了套！
    他们，体现了全师108个临界者的思想境界和精神风貌。
    编外者的情怀
    在这个师，面对军衔条例，也有一些人的心是沉甸甸的，甚至连着几个夜晚辗转难眠，他们就是62位编外干部。
    “这是我入伍35年来感情上最难以接受的一个事实。”平时谈笑风尘的原副师长朱富金和我们说话时带着伤感。
    从1954年起，这个师成了我军对外开放的一个“窗口”，此后，朱富金与迎外工作结下了不解之缘。他组织部队商标准地开展了迎外表演项目训练，至今已接待了156个国家和地区的1400多个代表团、28000余人次的参观访问。1985年12月被免职时，上级给他明确了3条：一是继续以副师长身份负责迎外工作，必要时兼管行政工作等；二是列席师常委会；三是参加师领导作战值班。于是，从免职至今，他还是个事实上的副师长。
    他感慨几多地说：“25年前，我曾被授予上尉衔，后来历史被割断了。每当接待外军军官时，我就盼着我军快些实行军衔制，这个大事今天终于实现了，可却又远离了我，心里确实不是滋味啊！”沉思少顷后，朱副师长爽朗地笑了：“不过，我授不上衔毕竟是我个人的事，算不了什么，我受军队培养几十年，哪会因为这点‘小失’而给组织出难题？看着大家佩带军衔，我也高兴啊！”就在评定军衔期间，这位老同志还迎接了来访的三批外宾。
    采访中，我们还见到了这个师有企业家之称的胶水厂厂长戴洪臣，这个1968年入伍的副团职干部，曾大刀阔斧地改革企业内部管理，使濒于倒闭的厂子经济效益显著提高，产品行畅20多个省、市，多次荣立二等功和三等功。现在，他也面临着授不了衔的考验，他怎么想？在师后勤部的学习讨论中，他讲了这样一段话：“说自己一点也不想评衔不是心里话。有的战友也劝我，你是师里的能人，贡献大，找领导说说能不为你评衔？但我总想，能不能授衔是组织上考虑的事情，自己怎么能伸手去要！”
    编外人员的坦荡胸怀，使曾担心他们工作不好做的领导很快舒展了紧锁的双眉，同时也使在授衔范围内的干部深受教育。
    向心力在凝聚
    连日来，这个师的机关连队，从管理指挥干部到后勤专业技术干部，在军衔条例教育中得出的正确认识，正化作奋发工作的热情。
    镜头一：夜深了。某团二营营长赵彦奇还在和教导员研究如何加强全营建设的措施，这些天，他们在学条例中看到自己都能被评上少校军衔，不由回想到营里工作平平的状况，心里很不平静，他们挑灯熬了2个夜晚，研究出了在一年内使本营变成先进营的10项措施，决心一条一条抓落实，不适到目标就请求团党委降职处分。
    镜头二：营区的傍晚，训练场一角。某团副连长毕思良、排长王聚林等12名干部正敞开思想，与团首长谈心。这12名同志都曾想早点转业，有的找过领导，有的撂过挑子。军衔条例公布后，他们看到自己能评到中尉，深感内疚，相约在一起向领导表示，今后一定安心服役，在部队干一番事业。
    镜头三：某团卫生队。一场“怎样为部队搞好医疗卫生保障工作”的讨论在热烈进行着。1965年入伍可评为中校的军医聂铁成说：以前，我年年担心让我转业，想干心里不安稳，现在规定了服役年限，军衔还没封页，我完全可以踏实地干了。另一位军医石山成抢着说：“委对我们这样关心，我们该怎么做好工作？”大家七嘴八舌地议论，最后形成了一项决议：通过扩大对外服务项目，增加经济收入。从8月份起，卫生队将给全团干部战士每人一定数量的医药补助费。这个决议一公布，全团干部战士兴奋不已。要知道，过去他们是伸着手向团里要钱哪！
    军官军衔条例书写了我军干部队伍建设的宏大主题，它将以自己特有的力量，增强军营的吸引力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
