〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅在干部制度改革中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抵制干部非正常调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海王水林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆海、王水林报道：“对不起，请你回原单位。”这是济南军区某坦克旅对在干部制度改革中搞非正常调动干部的态度。今年以来，这个旅先后拒收和退回了6名这样的干部。
    今年上半年，这个旅的领导先后接到通过各种关系打来的电话和递来的条子20多个，要求将一些在上级机关和后勤单位的干部调入。这些干部有的是不想改文职，有的是想到部队提拔一下。旅党委认为，如果同意这些干部调入，不仅会在本部队造成不良影响，而且会影响兄弟单位干部制度改革的顺利进行。为此，党委决定，凡属非正常调动，除了正在联系的要一律拒绝外，已经办好了或正在办理的也要一概退回。旅领导先后10多次登门向有关人员说明情况，求得他们的理解和支持。驻地附近一个医务干部为了不改文职，通过关系已经办好了调动手续，旅领导多次找有关单位领导和上级有关部门，坚决把这个干部退回了原单位。
〖-ZW/正文〗
