〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个过硬连队为何“偏瘫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅端正抓典型指导思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成王广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，沈阳军区某高炮旅五连在年终总结评比中，排在了全旅的倒数第二。这个曾被军区授予先进连队称号、6次荣立三等功、一次二等功的过硬连队，为何落到这步田地？旅政委张秀峰坐不住了，带领工作组来到了五连。
    张政委把近几年曾在五连任过职的同志请到了一起，共同探索“病源”。五连确实有过一段非凡的历史，那也真是支部“一班人”和全连同志辛辛苦苦干出来的。但被军区授予先进连队称号后，五连成了各级领导心中的“宠儿”，谁都怕这杆旗在自己手中倒下去。因此，光栽花，不挑刺，结果从1984年就开始走下坡路。当年部队开山炸石头，五连本该啃硬骨头，可领导却让他们留在山下干轻活。尽管这样，五连还是没完成任务。但上级要求总结经验时，“秀才”们左抠右挖，年底五连又被评为“全面建设先进连队”，还立了集体二等功。1985年，为了“加强”五连，又把一些平时表现不怎么好的老兵调到了外单位，专门给五连选了一批好兵，还把全团拔尖的军政干部调来当主官。那料到，偏爱却坑了五连。连里有些干部觉得有党委“保”，机关“吹”，先进帽子咋也飞不了。因此，责任心不强，思想和工作都松松垮垮，连队建设问题更多。
    张秀峰政委查找思想根源说：“1985年部队刚组建时，就知道五连是个有名气的典型连队，也发现存在着很多问题。但为了在组建后第一年有成绩向上报，还是让机关写了材料。这实质上反映了党委和机关抓典型指导思想不端正，说得严重一些，是想靠典型给领导脸上贴金。”机关干事也说：“五连先天不足，给写经验材料也带来了很大困难，但为了突出党委一年来的工作成绩，写材料时不得不变换多种角度，甚至把班子不团结说成是敢于开展思想斗争，把个别骨干的模范作用说成是全连性的，‘经验’是出去了，可兄弟连干部战士不服气，说是瞎吹，弄得我们也不好交待。”
    一个昔日响当当的过硬连队，不是在艰难险阻中受挫，而是在领导和机关的宠爱中“偏瘫”，实在发人深省。党委“一班人”从五连的落榜，看清了自身的责任。机关工作组又回到了五连，对党支部进行整顿，让大家敞开思想开展批评与自我批评，消除主官间的隔阂，搞骨干队伍集训，提高工作标准；对几个问题较多的战士，摸消息想，逐个做工作，使他们开始有了变化。同时，就如何加强连队全面建设问题与五连干部战士一起订计划，抓落实，重新振作了大家的精神。
    如今，这个“偏瘫”的连队正在康复，虽然进步幅度还较小，但却是令人欣喜的。
〖-ZW/正文〗
