〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四连藏族战士杨向东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百次比武次次夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后五次立功，被某师评为“爱军习武标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉王黎红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨向东之所以爱军爱得切，习武习得精，是因为他懂得和平时期军事训练的价值。用他的话说，今天的和平是武力对峙下的和平，和平时期的练兵有争取和维护和平的价值。所以，他以顽强的毅力和争强好胜的精神苦练军事技术，对所训课目“要第一不要第二”。班长杨华阴是连里的训练尖子，他下决心学班长超班长，入伍8个月五大技术就超过了班长。他有一出手就投50米的投弹基础，在师教导队，他继续苦练拉断了好几根绳子，以75米的成绩赢得第一。杨向东不会游泳，参加兰州军区组织的五项全能训练队后，为争取参加全军比赛，他下决心攻克这一难关。在兰州、武汉、西安的3个月游泳训练中，他没有逛过一次街，没看过一次电影，凭犟劲由“旱鸭子”变成了“水上蛟龙”。在射击训练中，他要求自己“首发命中，不打第二枪”，因此，他的枪口跟踪过起落不定的麻雀、飘忽的蝴蝶，百米击砖、独臂操枪他也尝试过，由此他成了全国有名的“神枪手”。一次，四连与八连射击对抗赛，八连挑选尖子排长黄桂林带两个助手对付他一个，结果，杨向东获得并列第一名。
    杨向东在个人军事技术“冒尖”后，又开始了新的追求。他懂得部队战斗力的提高是一个衔接延续的过程。因此，他把提高部队战斗力的“接力棒”传下去，让自己带的兵成为一群猛虎，作为新的追求目标。在连里他成了“机动”班长，哪个班的训练上不去，就派杨向东去，他在四连先后任过5个班的班长。他初任班长的九班，出了4名训练尖子，九班因此被誉为“瓦尔特班”。在团里他成了“武教头”，近几年干部、骨干集训和新兵训练，他年年任“教官”。参加上级组织的比武，他又是“武状元”，1986年，他带一个班参加宁夏军区尖子比武，8个项目他们夺得5个第一，并获得总分第一。杨向东带出了有名的班，也带好了许多难带的兵，彝族战士加巴长格不通汉语，是训练上的老大难。杨向东制定了“加巴训练计划”，从教汉语沟通语言开始，然后教军事技术。不到一年，加巴长格成了团里的训练尖子，在宁夏军区的尖子兵比武中夺得个人第二名。
〖-ZW/正文〗
