〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军劳动模范、九六○三工厂厂长魏宏臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9603工厂百八十号人马。在大中型企业林立的洛阳，就象一粒芝麻。
    厂不可貌相。就是这个组建3年多的小厂，竟象条小龙似的在钼选厂云集的豫西，打开了一条“丝绸之路”；建厂头一年，实现利润43万；第二年，利润突破百万大关；第三年，生产的钼精粉以质量高、信誉好打入国际市场。
    9603工厂成了钼矿行业一颗熠熠闪光的明珠。厂长魏宏臣被评为全军劳动模范。附近的中小型企业的领导纷纷请教魏厂长：“工厂起步晚，你又是半路出家办企业，崛起的奥秘是什么？”
    魏宏臣幽默而又有哲理地回答：“只要开始，为时并不晚！”
    那是3年前，上级决定兴建采选结合的钼矿企业，年岁40出头的魏宏臣被任命为厂长。
    钼，虽说是贵重的稀有金属，在工业、科技、国防等领域有着广泛的用途，还是有色金属出口的“拳头”产品。但当地的省办、县办、乡办和个体钼矿比比皆是，有的厂的设备、经验、技术比这个刚刚拱出地皮的小厂不知要强多少倍。特别是集合在魏宏臣麾下的“兵”，人员说不多，却五花八门：家属、职工、士兵、待业青年。甭说生产经验，多数人就连球磨机、浮选机那些“庞然大物”也没见过哩！所以，不少人劝他：这把年纪，白手起家办企业，太冒险了。
    然而，瘦削干练的魏宏臣却非常执著，在就职演说中响亮他说：“目标，紧紧盯住国际市场；利润，赶上并超过同行业先进水平。”说干就干，紧锣密鼓170天，他用120万元在一条“夹皮沟”里建成一个300万元规模的工厂。
    企业的竞争，首先是生产技术的竞争。9603工厂迫切需要一批技术人才，魏宏臣觉得，厂子虽然简陋，只要心热意诚，一定能吸引住人才。为了广招人才，他提出给应聘的技术人员在工资、住房、子女就业方面以优厚待遇，并亲自出马，到当地各钼选厂招聘。有个钼选矿的浮选车间主任张锡忠，有20多年的钼选生产经验，是个不可多得的钼选生产技术人才，因子女就业问题得不到解决想离开本单位，魏宏臣“三顾茅庐”，请来了张锡忠，跟着张锡忠走进工厂的还有6名技术尖子。工厂成立了技术科，陆续派出部分职工到省矿学习，还开办了厂技术夜校，由技术人员主讲整个生产流程的工艺知识，厂里很快有了50多名挑大梁的技术骨干。
    魏宏臣从建厂那天起，就借鉴国内外先进企业的管理经验，制订了一套《劳动纪律》、《质量管理标准》、《工厂奖惩条例》等规章制度，建立正规化的生产秩序。对违犯厂规厂纪的，轻者给予处分、警告，重者给予除名。3名临时工上班吊儿郎当，不听劝告，他立即宣布辞退。他还专门成立了质量监督小组，从矿石粉碎开始，到产品出厂，关关有人把，关关有人负责，使钼精粉很快达到国家一类一级产品标准，成为国内外市场的“抢手货”。
    阳春4月，中国有色金属进出口公司江苏分公司给魏宏臣来信：“在我省召开的对外贸易洽谈会上，许多外商对贵厂高质量钼精粉感兴趣，纷纷要求订货。”
    只要开始，为时并不晚！
〖-ZW/正文〗
