〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队卫生包要名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我随医疗队跑过16个连队，调查了连队卫生包状况，结果令人吃惊：其中有4个离师医院或驻军医院较近的连队，卫生包成了连部的“陈列品”。有个卫生员告诉我：他当卫生员已经半年，从来没有一个战士找他拿过药，因为战士都知道他那卫生包里药不多，也没有能治病的药。卫生员不能履行职责，做的大多是通信员的工作。其他12个连队的卫生包，有5个装够一半药，有7个仅备有10来种丸剂，甚至有的连队卫生包里还存放着两三种被国家卫生部列为淘汰的药。
    连队卫生包里“没多少内容”的原因，主要有三条：一是团卫生队向地方开放后，为了提高经济效益，卡掉了下发连队的药；二是当今有些领导患“富贵病”，爱吃大补药、贵重的药，这就侵占了战士的部分医疗费；三是近年入伍的战士中富裕兵增多，对医疗条件要求较高，有个头疼脑热的，多自费买点见效快的药。为此，我建议：部队主官还有卫生部门的同志，抓基层时不妨“光顾”一下关系战士疾苦的连队卫生包，制定出充实其“内容，的措施。要帮助团卫生队端正服务方向，进一步明确新形势下团卫生队的职能和责任。要堵住各种漏洞，把总部补给战士的医疗费真正用在战士身上。同时，要加强对连队卫生员的培训，提高他们在战士中的威信。
〖-ZW/正文〗
