〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏国防部长亚佐夫谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队管理改革的三大关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事管理改革RW：亚佐夫/言论/英国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部长亚佐夫大将撰文论述军队管理的改革。他说，管理改革是军队改革的一个极其重要的方面。要搞好军队管理改革，必须解决好三大关键问题。
    第一，在军队发展的现阶段，军事干部必须学习在民主和公开性日益扩大的条件下，依靠发挥人的因素进行管理。要管理就要内行，就要密切同群众的联系，了解他们的情绪，赢得他们绝对的信任。做到这一点，首先是以身作则，还要善于帮助他们工作。在改革管理时，必须坚决地面向人，面向活生生的事业，动员他们把自己的知识、精力和创造精神用于解决军队面临的任务。
    第二，全军各级单位务必做到令行禁止。这是军人的灵魂，是军人高度组织性和完成一切任务的基础。如果执行命令打折扣，那么，任何号召都无法实施。全体军事干部必须做到这一点。
    第三是监督。对以往的工作作出公正的评价并揭露其缺点，是必要的。但如果仅限于此，监督的收效是不会大的。尤其是“为监督而监督”，既浪费监督者又浪费被监督者的时间和精力，于事无补。满足于查明事实后“上报”了事，而不管错误是否纠正了，这是不允许的。提高监督的效率，重点在根除形式主义，讲求实效，注重采取有效措施。 （彭训厚编译）
〖-ZW/正文〗
