〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战场到擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“春兰杯”军警格斗大赛“敢斗奖”获得者陈宗仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“春兰杯”军警格斗大赛/“敢斗奖”获得者/附照片RW：陈宗仁先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈宗仁走进运动员休息室。卸下护具，亮出一身结实的肌肉疙瘩。
    “有好几个动作我都忘记用了。”他遗憾地笑笑，大口大口地喘着粗气，黝黑的皮肤上呼呼地冒着汗，仿佛涂了一层油。
    在刚刚进行的“春兰杯”全国首届军警格斗大赛60公斤级比赛中，他连胜两局，淘汰了对手。
    他的对手个头比他高，手也比他长。头一局，陈宗仁巧妙地避开对方的优势，主动出击，近身格斗。只见他跳跃着，游动者，忽前忽后，忽左忽右，不时以左手直拳作幌子，瞅准机会，右手直拳闪电般地连击对方有效部位，先后三次将对方打倒。第二局，他更兴奋了，才几个回合，就把对手击下擂台。
    “坦率地说，小陈的技术还不成熟。”指导他的教练田志明向记者介绍。
    陈宗仁不好意思地低下头：“散打，我才练了10天。”
    “不过，”田教练又说，“我们教练组的一致看法是，小陈特别勇敢，刚练了10天，就参加这么大的比赛，却一点不怯场。这种精神，来源于战火的考验。他打过仗，执行过艰巨的战斗任务。他把那种死的不怕、活的敢抓的气势带进赛场，遇上再强的对手也敢斗一斗。”
    在所有参赛选手中，陈宗仁是唯一立过战功的人。
    四年前，他随部队开赴老山前线，参加了对越自卫还击战。作为一名侦察兵，他先后40余次执行侦察任务。一次，他们在入侵越军经常出没的一片小树林中设伏。暮色苍茫，当越军一个班进入伏击圈时，随着副连长令下枪响，陈宗仁和战友一起消灭了这股敌人。这一闪电行动，前后不过几秒钟。紧接着我方炮兵根据他们侦察得到的情况，摧毁了越军的一个炮兵阵地。
    这次战斗，陈宗仁饮誉而归，荣立一等功。
    挟战场雄风闯上擂台，陈宗仁在后几天比赛中，尽管遇到的对手一个比一个强，比赛结果也有输有赢，但他那种敢打必胜的劲头始终不减。最后，大赛组委会决定，将比赛所设的唯一一尊“敢斗奖”，奖给了他――青岛警备区某部排长陈宗仁。
    本报记者孙晓青
    陈宗仁获胜之后，举起双拳。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
