〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技艺精湛情深谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观加拿大海军舰载直升飞机表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐炎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/海军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，即将结束对我国青岛访问的加拿大海军两艘军舰，回航时特为我海军专业技术人员进行一次舰载直升机的反潜飞行表演。
    这天，我们迎着初夏的海风，登上了作为旗舰的加拿大“休伦”号驱逐舰，与加方首席联络官乔治・普鲁德少校进行了会晤，核准了飞机表演开始时间为中午11时15分。他兴奋地告诉我，无论天气如何，他们都将为中国海军表演，这不仅是向我们表示友好，对他们的飞行员也是一次考验。
    8点30分，我们登上了欢送仪式的引导舰――519号护卫舰。舰艇在胶州湾内行驶着，“休伦”号和“雷斯蒂古什”号离我舰约2000米，双方都以9节的速度慢速航行。加舰的动力是燃气轮机，不适应慢速，只好以“S”形尾随我舰行进。出胶州湾后，519肌速度加至20节，3触舰排成“一”字形，乘风破浪向公海行驶。
    11时整，加舰升起表演的信号旗。我519号护卫舰随即绕至“休伦”号旗舰的左舷后侧，双方相距400米，继续航行，随着一声气笛长鸣，“休伦”号驱逐舰上的“海王”直升机在发动机的轰鸣声中展开了旋翼，在薄薄的雾霭中，我们看到直升机后尾灯闪闪发亮，舰上地勤人员的手势依稀可辨。约四五分钟后，直升机慢慢腾空，升高高度约100米。突然间，飞机一个斜插，以2000米的直径在“休伦”号和“雷斯蒂古什”号上空盘旋。很快又飞到我舰后侧，降低飞行高度，以距我舰七八米的近距离在我们头顶飞过，机上的飞行员笑着向我们招手。有趣的是，我们看到机舱门开着，一个飞行员穿着救生衣，双腿吊在门外，大概是表演应急救生吧。飞机发出降降的声音，又做了一个难度很大的大斜面飞行，这一次飞行高度更低，几乎与我舰平行。
    吊放声纳悬停点水表演开始了。只见“海王”直升机在“休伦”号左侧100米、距海面50米处停住后，从机上徐徐降下一根长索，下端系着象小筐子似的声纳，徐徐进入海中。飞机在50米上空悬停，收集着海面下的海情数据。该型直升机同时配有浮标和吊放声纳，在实际使用中先用浮标搜索目标，一旦判明，就用吊放声纳精确定位，实施鱼雷攻击。这一切，都是通过计算机进行的。从海上可以看到直升机，慢慢将绳索收回，又在“休伦”号右侧重复了一次点水表演。
    直升机归航了。飞机象归巢的燕子一样在“休伦”号后甲板上空盘板，悬停，放下拉降绳索，然后缓慢平稳地降落在甲板上。一声汽笛声划破了海空，表演结束了。两国海军官兵纷纷挥动着手臂，尽情地欢呼着。
    表演结束后，我护卫舰在海上举行了隆重的告别仪式。遥望着渐渐远去的加拿大军舰，我们的心情久久不能平静。这次加舰来访，我们组织了海军有关专业人员和加舰官兵进行了技术交流，不仅学习和了解了加拿大海军装备、军事学术方面的经验，更重要的是，我们和来自白求恩大夫故乡的加拿大海军官兵结下了深厚的友情。
    加拿大海军直升机正在做吊放声纳搜潜表演。
〖-ZW/正文〗
