〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要到基层钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒庆刘万杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队，连长住医院了，副连长休假了，在连队主持工作的指导员又被机关借走了。无奈，连队只好指定一名排长负责，两个排长管理不严，致使连队出了不少问题。
    又一个连队，电话铃响了，说要把炮四班的副班长调到机关，搞报道“小会战”。副班长是瞄准手，一时无人顶替，班里的训练受到了影响。
    类似的事，在基层经常发生。基层的同志称这种现象为“钓鱼”。有些团级机关“钓鱼”成风，近年来借调到机关帮助工作的基层干部战士，达三四十人之多。借用时间，少则两三个月，多则年把。不光是团级机关，各级机关都有到基层“钓鱼”的现象。
    据说，机关到基层“钓鱼”是因为机关太忙，不从基层借调“脑袋灵光”的干部战士来帮助，机关工作要受影响。精简整编后，机关里人少了，事情多了，忙是无可否认的事实，但也要看到，基层里干部也不多，工作也忙。机关不到基层“钓鱼”工作要受影响，那么，基层被机关借走了人，工作不也会受影响吗？因此，我们呼吁，机关要真正树立为基层服务的思想，并订个“铁”规矩：不准到基层“钓鱼”。
〖-ZW/正文〗
