〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山风景区突遇泥石流灾害子弟兵闻讯出动奋勇抢救游人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余人脱险挖出尸体17具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月17日电 唐水福、诵讯员杨战宪报道：著名旅游胜地西岳华山山洪突然暴发，1000多名中外游客被困。兰州军区某团官兵闻讯后立即奔赴现场，冒着生命危险进行抢救，经过连续30多个小时的奋战，于今天凌晨5点救出1000多名游客，从泥石流里挖出17具尸体。
    7月初以来，陕西关中地区连降特大暴雨。15日下午4时，华山地区下起暴雨和冰雹，随即山洪暴发，华山道路有6处被冲毁，5个地方严重塌方，泥石流淹没堵塞了道路，中外游客陷入困境，有的被山洪冲走。驻守在华山脚下的某团了解到险情，立即派出3个连队进行抢救。指战员们冒着暴雨和被泥石流吞没的危险，越过一道道山洪，趟过一条条齐腰深的泥石流，遇沟搭桥，立杆指路，寻找失散的游客。部队的医务人员也紧急出动，来到塌方严重的地方，抢救被石头砸伤的游客。
    为了使游客安全通过险区，作训参谋杨文才、高炮连连长路登山带领干部战士，用身体组成人墙，把游客一个个护送下山。遇到年大体弱的游客，战士们就背着他们通过险区。有的游客的干粮被洪水冲走，战士们宁肯自己受饿，纷纷把干粮送到游客手里。经过干部战士的奋力抢救，终于使中外游客绝处逢生。
〖-ZW/正文〗
