〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军如何招收新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度《三军杂志》报道，随着科学技术的发展和大批先进飞机、武器装备的引进，印度空军比以前任何时候都需要年轻而有能力做好本职工作的士兵。因此，选拔和招收新兵被认为是印度空军的一项重要任务。为了保质保量完成这一任务，印度空军采取了一系列的措施。
    完善的选拔机构印空军新兵选拔机构由中央新兵征选系统和地方新兵征选中心组成。中央新兵征途系统又由中央空军新兵选拔委员会全权负责。这个委员会成立于1980年5月9日，设在新德里，其职能是监督新兵选拔情况并适时改进新兵征选方法。空军地方新兵征选中心共有13个。这些选拔中心的职能是对中央空军新兵选拔委员会负责，并通过各种公开方式将众多的受过良好教育的年轻人吸引到空军行列中去。
    严格的入伍条件印空军招收新兵对象是年龄在16―20岁之间、身体健壮、思维敏捷、对事物有良好的理解能力、具有中等或更高文化程度的年轻人；对于获得3年制工程专业毕业文凭的学生其入伍年龄可放宽2岁；获得教育学毕业文凭和学位的适龄青年入伍后可直接任文化教员，军衔晋为中士。另外，印空军认为，空军是高技术密集型军种。士兵要直接操作各种精密仪器和武器系统，执行纷繁而复杂的勤务，因此，应征青年要具有对工作极端负责的态度、忠诚的品质、严格的纪律观念、吃苦耐劳的精神和平易近人的作风。
    科学的选拔方法印空军招收新兵的方法是在众多的人选中筛选佼佼者。应征青年先进行英语、数学、理工等基础知识考试，再进行智力、知识而和适应能力测验，特种兵还要进行专业考核，成绩优异者经体检合格方能成为空军的一员。目前，印空军每3个月举行一次征兵考试，招兵广告见诸报端，选拔和送兵工作在3个月内完成。 （周平编译）
〖-ZW/正文〗
