〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂勋章当之无愧树丰碑教育后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会各界谈给军队离休干部授勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文高建忠张振江樊天翔乔建忠马维新杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队授勋各界谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央的同志说老干部为年轻一代树立了光辉榜样
    本报讯 蔡建文报道：7月12日上午，笔者走访团中央机关时获知，授予军队离休干部功勋荣誉章的消息，使广大青少年非常受鼓舞。
    团中央的同志说：为军队离休干部授勋，不仅体现了党中央和中央军委对老同志的亲切关怀，也表达了广大青少年对老干部的崇敬和爱戴之情。我们不会忘记，许多军队离休老干部退下岗位以后，仍关心着党和人民的事业。他们中许多人担任校外辅导员，关心新一代的成长，做了大量工作。全国有10000多个“关心下一代协会”，其中有许多成员是军队离休老干部。在当前改革开放的新时期，军队离休老干部“雄风犹在”，为我们年轻的一代树立了光辉的榜样。通过授勋，可以使整个社会，尤其是广大青少年更加崇敬和尊重老同志。团中央机关的一些同志还谈到：为军队离休干部授勋，有利于广大青少年继承和发扬革命的优良传统。团中央也在搞“学史建碑”工作，为革命老前辈树碑立传。许多学校经常请老红军、老人路讲光荣传统。这些活动，都有利于教育广大青少年把军队老干部的好思想、好作风一代一代地传下去。
    山东省领导说要用老干部的献身精神激励人们
    本报讯 高建忠、张振江报道：山东省重视用军队老干部业绩和精神做动力，推进两个文明建设。7月12日，受省领导委托拍摄的反映军队老干部离休生活的新闻片，已由省电视台完成。
    具有拥军传统的山东省，是全国居住军队老干部人数最多的省份。仅这次参加授勋的就有6000多人。军委的授勋决定一传出，就在山东省地方领导层中产生热烈反响。
    山东省领导十分重视老干部事迹的收集和宣传。省里先后修复了孟良崮战役纪念碑、革命烈士纪念塔以及解放阁等纪念场所；指示出版了《齐鲁将军传》、《齐鲁烽火》等系列传统读物。省领导还走访了部分德高望重的军队离休老干部。7月上旬，他们又在南郊宾馆召开了老战士座谈会。省里的部分老同志近日也赶赴驻军干休所赋诗赠画，谈心交心。省政协主席李子超谈起授勋来别有兴趣，他说：“在一个家庭里，老人年岁大了，还画个像挂在中堂。给军队老同志这么个荣誉，应该！是军心所向，也是民心所向。今天我们要振奋民族精神，就得敬仰老同志，他们是教科书。”
    副省长马忠臣眼望案头那印有功勋荣誉章图案的报纸感慨万千，他告诉大家：“省里已作出决定，要大力搞好开放与开发，要向兄弟省区学习，要使山东经济走在全国前头，这些都可以用军队老干部的献身精神去激励人们。我们就是要通过生动实际的革命传统教育，使老干部的光辉业绩家喻户晓，象功勋荣誉章那样，闪在老干部胸前，亮在群众心底。”
    目前，山东省各地各界多种形式的宣传和服务活动正在铺开，一些县市还发出通知，对学习军队离休老干部提出了具体要求。
    南京市部分群众说没有老干部就没育南京的今天
    本报讯 樊无翔、乔建忠报道：素有火炉之称的南京，近日热浪袭人。全国人大常委会批准通过向军队离休干部授勋的消息公布后，“授助”又成了人们的话题之一。
    七届全国人大常委会委员、中国民主建国会中央副主席陈邃衡说：“这次人大常委会第二次会议批准通过的《关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》，我亲自参加了多次讨论，除了个别地方作些修改外，大家意见很一致，顺利通过。这反映了全国人民敬重军队离休干部的共同愿望。战争年代，这部分同志整天脑袋提在手上，随时都有牺牲的可能。可以这样讲，没有他们南征北战、出生入死，就没有中华民族的独立、人民的解放和新中国内建立。因此授予他们功勋荣誉章，这些老同志是当之无愧的。”
    曾目睹1937年日军南京大屠杀暴行的江水兰老人激动他说：“1937年12月12日，日军对六朝金粉之地的南京进行了惨绝人寰的浩劫，南京人民被害总数达30万人以上。我的父母姐弟等6个亲人都惨遭日军杀害。”老人指着一张“全家福”照片和电视机、电冰箱接着说：“现在我子孙满堂，家里样样都有，每当看到这些，我就十分怀念千千万万为革命献出生命的先烈，还有出生人死打江山的军队老干部。没有他们，就没有我的今天，南京的今天、中国的今天。”
    兰州市一些群众说要牢记历史珍惜今天创造未来
    本报讯 马维新、杨战宏报道：当中央人民广播电台播完七届人大常委会二次会议审议通过了关于给军队老干部颁发动勋荣誉章的规定这一消息后，笔者立即外出作现场采访。
    在兰州大学校园，我们遇见了中文系三年级大学生崔峰。听我们说明来意后，他开门见山地谈了自己的看法：“为军队老干部授勋，太应该了。不说别的，仅从对大学生的教育来说也太值了。这几年我们不少学生对于中国革命的艰苦历程，特别是老革命、老功臣们的卓著功勋很少谈及，甚至淡忘了。忘记过去，就意味着背叛，至少不能很好地开创未来。给老干部授勋，无异于提醒我们不要忘记历史，并懂得如何更好地着眼现实。”
    在农民巷农贸市场，近郊的菜农们正热情地招徕顾客。菜摊前一台小收音机正播送着本市新闻。当我们问及听没听到给军队老干部投勋的消息时，一位中年汉子立即答道：“听了听了。这事早该办了。人家打天下多大功劳，给个金奖章算什么？我卖一月菜还挣上千块哩！可咱的钱跟人家的奖章不能比，咱流的是汗，人家是提着脑袋流血；咱为自个儿挣钱，人家为全中国人民……”
    鼓楼巷街道办事处主任马恒，1946年参军，60年代转业到地方工作。早在一个多月前，他就听说要给军队离休老干部授功勋荣誉章。他明知与自己无缘，但仍然关心着这件事。他说：“听广播说这件事定下来了，我真高兴！如今在不少人的心目中，军队离休老干部好象成了累赘。不仅不关心，甚至还有人欺负。这次授勋章，使全社会都尊重老干部，关心老干部，就等于提醒全民族都要牢记历史，都要珍惜今天，创造未来。”
〖-ZW/正文〗
