〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴向安哥拉增派导弹部队
    据埃菲社7月9日报遣，古巴一支约由2000名专门安装和发射导弹的军事人员最近抵达安哥拉南部。古巴驻安哥拉部队得到了加强。
    英国沙特达成大宗军火交易
    据外电报道，英国和沙特阿拉伯于7月3日达成一项总额为120亿美元的军火交易，沙特将从英国购买18架“旋风”式战斗机、60架直升机和扫雷艇、空空导弹、空地导弹等武器装备。这是英国有史以来最大的一宗军火买卖。
    日本陆上自卫队改编陆军师
    据外电7月2日报道，第二次世界大战后，日本陆上自卫队师的编成一直沿用美军师的编制、为适应日本的情况，日陆上自卫队于1987年提出了陆军师的改编计划，并将于1989年付诸实施。据称，新编陆军师加强了机动性和装甲化。
    以色列发展新型集束炸弹
    据法新社9日报道，以色列发展了一种反装甲和杀伤两用的ATAP1000集束炸弹。该型炸弹重450公斤，装有1098枚子炸弹，每枚子炸弹装44.5克压制高烈度炸药，有效杀伤面积为5000平方米以上。
    美军大量生产假飞机坦克
    据《简氏防务周刊》报道，美军正在大量生产假飞机和假坦克，以便在战场上消耗敌军的炮火。假飞机的造价约15000美元，假坦克的造价为3500美元。 （童报）
〖-ZW/正文〗
