〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下齐心协力积极推进改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区加强改革中的思想政治领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区党委/思想政治领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志耘、记者吕宝亮报道：济南军区党委切实加强改革中的思想政治领导，不断统一干部战士对改革的认识，上下同心协力，积极推进改革的进程。6月中旬，军区党委召开全会，认真总结了这方面的经验。
    济南军区近年来相继进行了10多项重大改革，如以实行目标管理为主要内容的军事训练改革，烟台驻军干部住房制度改革，以及在全区范围内建立三军相互代供、代医、代修体系等。在推进改革的过程中，济南军区党委始终坚持思想政治领导，采取有效措施统一全区干部战士对改革目标、步骤、方法的认识，从而保证了改革的顺利进行。这次党委全会一致认为改革越是深入，越要加强改革中的思想政治领导。国家的改革已进入着手解决以物价、工资等问题为重点的关键阶段，希望和困难、挑战和机遇并存。这就要求党委实施更强有力的思想政治领导，保证指战员对改革有更深刻的理解，以更坚定的态度来共担风险，共度难关。商品经济的发展深刻地影响着干部战士的思想、生活、工作的方方面面，纷纭复杂的现象同样要求各级党委加强思想政治领导，以保证部队建设在商品经济的大潮中健康发展。军队一些改革项目，诸如部分军官改文职等，越来越多地涉及到干部战士自身利益的调整，更需要通过有效的思想政治工作来提高大家的觉悟，调解各种矛盾，保证改革的顺利进行。
    怎样更好地加强改革中的思想政治领导？济南军区党委全会通过讨论，明确了在当前应该把握好以下几点：一是思想政治工作要敢于碰“热点”，善于解疑点，对党风、物价、工资等作出有说服力的回答。二是坚持思想政治领导的原则性，既要重视思想教育，又要严格政治纪律和组织纪律。对党和国家在民主基础上作出的改革决定，允许有一个认识和理解的过程，但不能散布消极情绪，更不允许在行动上有任何反对的表示。三是要深入研究和改进商品经济条件下的思想政治工作，既要大胆培养干部战士的商品经济观念，又不能忽视其中的消极影响。要用积极因素去克服消极因素，建立起顺应时代潮流思想道德体系。四是要把思想政治工作渗透到部队的军事训练、基层建设、生产经营等各个领域中去，保证这些改革项目的健康发展。
    加强改革中的思想政治领导，关键在于各级党委成员自身的模范行动，这是与会委员的一致看法。会议决定，全区团以上党委要在下半年普遍进行一次整顿，要检查党委“一班人”对改革的态度和事业心，尤其要狠刹讲排场、比阔气、请吃请喝、量“礼”办事、花钱不讲效益、以权谋私等腐败之风。在整顿中还要健全党内监督制度，把党的思想政治领导提高到一个新水平，使各级党委真正成为改革中的坚强有力的指挥部。
〖-ZW/正文〗
