〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠地方政府维护军队权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿汇东赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团争取沿线各级政府支持使护线规定法规化浙江制定措施保护驻军军事设施保障军人生活供应
    本报讯 宿汇东报道：如何妥善处理地方经济发展与国防设施安全的矛盾，使保护国防设施由军队“一头沉”变为军地“两头热”？总参某通信团的经验是：从强化国防意识入手，争取政府支持以法治线，依靠群众力量共同护线。
    近几年来，随着沿线经济建设的发展和人民生活的提高，一些厂矿企业和群众在规定的通信线路保护范围内，修路、盖房、取土、架高压线、搞大型建筑群等，直接危及该团电缆线路的稳定与安全。
    1986年以来，这个团改变自我封闭的传统维护方法，主动走访了沿线省、地、市、县各级政府和有关部门120多次，乡村380多次，汇报国防通信干线的地位和作用，以及造成线路阻断的严重后果，引起了地方政府的高度重视。沿线的23个县政府或公安部门，专门下发了护线文件和护线通告，并以公安局的名义设置了保护电缆的警示牌，使部队的护线规定法规化。一次，某单位在施工中挖断电缆，省公安厅专门发电要求严肃处理，当地公安部门依法拘留了肇事者，并对肇事单位罚款11万元。这件事在当地震动很大。由于护线工作得到了政府的支持和法律的保护，现在，沿线厂矿企业和村民群众在进行各种建设项目时，都能主动与部队联系，设法避开通信线路，有效地避免和减少了各种人为干扰。据该团九连统计，无人站受损率由过去的39.1％下降为8.6％。
    与此同时，该团还与沿线乡、村、户签定了2200多份护线合同书，并组成了一支以复员退伍军人、军烈属、乡村干部为骨干的护线队伍。通过他们及时了解线路情况，劝阻、制止各种人为干扰，协助部队加固、回填电缆。
    本报讯 赵仁春报道，地处东南沿海的浙江省在发展外向型经济中，采取切实措施，自觉维护驻军部队的正当权益，到目前为止，这里的军事设施完好无损，部队需要的生活必需品地方如数供给。
    浙江省及有关部门认真听取部队意见，以国务院、中央军委有关文件为依据，对牵涉到军队利益的问题作了相应规定：不准只顾出口创汇而克扣对部队紧俏物资的供应，更不能漫天要价；不准以各种借口擅自侵占军事设施，包括军地产、坑道工事等，未经许可一律不得占为民用，不准因基建资金紧缺而要求部队出钱出物，无偿支援。
    各地令行禁止，出现了自觉维护军队正当权益的好风气。近年来，水产品出口需要量很大，舟山、宁波等水产公司坚持定期向部队调拨平价带鱼、鲳鱼、对虾等海货，每人每月不少于2至3斤，使部队生活有所改善。因部队精简整编，不少坑道、洞库、武器要封存，有的部队因调防需要修建营房，急需部分钢筋、水泥等紧缺物资，省及有关市、县一不推，二不拖，如数给予解决。今年3月下旬，国家交通部上海航标站，为解决外商船只进出问题，决定在一海域设置航标站，这项工程牵涉到几个军事设施点，他们根据当地政府不得擅自侵占军事设施的规定，及时向上级有关部门作了汇报，重新勘察了航道，改变了航标站的设置优置，军地双方都很满意。
〖-ZW/正文〗
