〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军注重提高防空作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来发生的两次海上事件，使美国海军对现代防空作战产生极大兴趣。一次是1982年马岛战争中英国海军“谢菲尔德”号导弹驱逐舰被阿根廷空军飞机发射的导弹击毁，使20名舰员丧命；一次是1987年5月17日美国海军“斯塔克”号导弹护卫舰，在波斯湾被伊拉克空军飞机发射的导弹误伤，使37名舰员死亡。说来也怪，在这两次事件中，使用的都是法国制造的“飞鱼”式导弹，发射导弹的都是空军战斗机，导弹击中的部位均为军舰的中部要害处，导弹击中后都引起难以控制的火灾，烧死烧伤多人。
    美海军不仅仔细研究了上述两次事件，而且回顾并分析了日本偷袭珍珠港以来的一系列海上悲剧及其原因，悟出这样一个道理：现代乃至未来海军面临的最大威胁来自空中或空间，因此，海军尤其是水面舰艇部队的当务之急是尽一切努力提高现代防空作战能力。
    为此，美国海军近年来为加强现代防空作战采取了一系列措施。例如，他们修改、完善和重新制订了各类舰艇的日常、应急防空作战计划，使各类部队有章可循，以免遇有情况手足无措，出现混乱；他们对各级指挥员和战斗人员普遍进行防空战备教育，并不断改进教育方式，充实新的内容，使海军官兵时刻警惕“空中或空间不速之客”；他们继续改进或更新舰载防空预警系统，使其能够及早发现和预报空袭征候；此外，还加强了现代条件下的防空警戒、舰上防爆燃、救生等各种防空作废演练，使官兵熟练掌握海上防空作战战术与技术。美国海军采取的防空措施已经取得明显效果。 （白丽红）
〖-ZW/正文〗
