〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民所有制经济比重下降
    近年来，我国鼓励和扶植个体经济、城乡集体经济以及中外合资企业、中外合作企业、外商独资企业等多种经济成份的发展。目前，全民所有制经济比重下降，多种经济成份并存的局面已经形成，给我国的经济发展增加了新的活力。据最新资料统计，全民所有制在整个工业总产值的比重由1978年的83％降到1987年的67％。而集体经济、个体经济和其他经济成份占1/3左右。
    （《新闻报》1988.6.25）
    气味破案
    人类已经学会了分辨光、颜色和声音，但对气味的研究进展缓慢，至今还没完全弄清楚气味的化学结构。然而苏联科学家在气味学上开展了富有成效的实验工作，他们发明了采集、密封、贮存气味的方法。气体是因人而异的，通常气味可以在室内密封性能良好的容器中保存3年之久，即使贮放在露天场地也可以保存18小时。
    苏联警察已将这些技术用于侦破工作上，其方法是将案犯留下的脚印上方的空气吸入针筒，然后加以密封保存，以便日后与疑犯身上的气味进行比较从而找出罪犯。在西伯利亚某一城市，一匪徒作案后逃去，现场只留下脚印，侦察人员抽取了脚印上的空气样本对气味进行密封保存。几个星期后警方人员抓到一个身份待查的嫌疑犯，便决定检查下下他是否与那件案子有关。警方人员脱下了他的靴子并与一大堆其他人的靴子混在一起，然后牵出一头警犬，先嗅一下保存的在犯案现场所采集的气味，随之狗很有把握地把那个嫌疑犯的靴子衔了出来，一个疑案就这样被解破了。
    （《新民晚报》1988.7.7）
    美国如何征收个人所得税
    美国的个人所得税起初仅限于工资收入。这是不合理的，因为不少人工资以外的收入更多。以后，美国的个人所得税制度逐步得到完善，利息等收入也被列入应纳税收入之列。同时，政府实行了第三者报告制度，如要求银行每年向税收署报告一次存款人的存款数额和所得利息，税收署将这份报告与纳税人填写的报税表相比较，从中找出问题，原则是“多退少补”。
    为防止偷税漏税，美国国内税收署有一套严格的处罚规定，纳税人每年必须在4月15日以前寄出报税表，延误者要多交5％的税款，交税也不能迟，迟交税款要按天补足利息，年率在10％一12％之间。银行给税收署的报告也有限期，迟了每份罚款5美元，有的银行拥有几百万存款人，所以罚起来不是5美元，而是几百万、上千万美元，所以谁也不敢怠慢。
    有些人因为疏忽或不懂而漏报、少报了应纳税款，查出后一律罚款5％（应纳税额的5％）。如果属于有意逃税，则罚款50％。情节严重的还要被定罪。国内税收署内专设了犯罪问题调查部，发现犯罪问题都移交该部继续调查，然后呈报司法部决定是否对逃税人起诉，调查部人员还根据司法部的要求出庭作证。根据情节轻重，犯罪人可被处以下年徒刑并罚款5000美元，亦可能被罚坐牢5年、罚款5万美元。
    （《经济参考》1988・7・8）
    婚礼上的吉祥物
    摩洛哥在婚礼上，要给新婚夫妇递上象征兴旺的椰枣和表示纯洁的牛奶，同时要给新婚夫妇涂抹散沫花膏。传说散沫花是天堂的植物，能涤荡邪恶，保护家庭幸福。
    斯里兰卡在新婚的庆典上，要给新人送上用淡黄色和乳白色嫩椰叶编成的花环和灯笼，象征新婚家庭吉样如意，幸福美满。
    位于大西洋圣安唐岛的克里奥尔人，小伙子在成亲之前要给未婚妻用绿色的香蕉叶写上一封表示爱情的信，表示他们的爱情象绿叶一样永绿长青。
    苏族乌兹别克农村举行婚礼时，由一群身穿民族服装的姑娘给新婚夫妇送上面包、盐、蜂蜜和布娃娃，以此祝愿他们家庭富裕，儿女满堂，生活幸福。
    马里在结婚典礼上，新郎要用牛奶轻轻洒在新娘的脸上，以象征纯洁与和睦。
    罗马尼亚新娘在举行婚礼之前，必须用母亲清早第一次从河溪或井泉中打来的清水“净身”，并在水中放上甜牛奶、纯蜂蜜和香玫瑰。
    缅甸在婚礼仪式上，必须插上鲜花、水果、椰子、烟草和棕榈叶。
    （《中国食品报》1988.7.8）
    日本出版“电子书”
    使用小型磁盘代替纸张的“电子书”开始在日本出版。
    “电子书”是将转换成电信号的文字、图像、声音输入作为记忆装置的小型磁盘，阅读时使用电脑读出内容。直径12厘米的磁盘可记忆一年的报纸内容，这种小型磁盘就是“电子书”。目前日本已出版了《现代用语基础知识》、《广辞苑》等大部头书的“电子书”。
    日本电子出版协会会长前田认为，“电子书”出版具有一般书籍出版没有的附加价值信息量大，体积小，使纸张从出版社消失。目前由于价格较贵，读出装置的普及率不高，主要是大学和研究机构使用。今后随着读出装置的普及，“电子书”出版大有前途。
    （《经济参考》1988.7.8）
    引人注目的生物力学
    地球上的各种生物，为了适应生存的需要，经过几十亿年的变化，它们本身的结构，不仅在生理功能方面，而且在力学性质方面都能适应复杂的环境。用达尔文的话来说，这叫做“适者生存”。那么，其生命力来自何方？又为什么能够适者生存呢？这就是近年来在百花争妍的科苑里又孕育出一朵新花――生物力学所要研究的一个根本问题。
    在医疗方面，科学家们在作病理解剖时发现，人和动物的心血管疾病，如动脉粥样硬化、动脉瘤、脉管炎等病变部位，大多在血管分叉附近。这些地方，从水力学、流体力学等研究来看，正是流动方向、流速、流量、管壁压变化最大的地方，血液的涡流，也常常在这些地方发生，血流中细胞运动混乱，因此，血管壁内膜易受损伤。现在，已经有一门心血管动力学，专门研究人体的血循环理论。
    从生物学和力学的交界区域里发展起来的这一门生物力学，就是以力学的观点去研究、试验、解释生物身上发生的各种现象，从而提出解决问题和提高效能的办法，或老从生物本身的运动中，去探索、发现，总结某些生命力学规律，应用于工程设计、体育锻炼、医疗设施等方面，为人类造福。（《科学与文化》1988年第3期）防蚊妙方
    美国的一位皮肤学专家指出，蚊虫叮咬动物成人类，主要是受到“体味”的吸引。
    蚊子对某些气味特别喜爱，而对另一些气味则不予“青睐”。一般而言，一个人所进食的食。物，会使其散发出与食物有关的气味。这种气味，本人或其周围的人，都不易察觉。但是蚊子的嗅觉极度敏锐，它们会“择味而叮”。
    该专家列出了几种食物，经消化之后，从身体中发出的气味，最容易吸引蚊虫，如香蕉、花生和酒精。特别是酒精，当一个人饮酒之后，皮肤表面的毛细血管充血，酒精在人体中会产生一种特别的化学作用，使其发出的气味有浓郁的甜味，因而会使蚊子的食欲大增。除了食物外，身体大量出汗，也会把体内的某些化学物质排送到皮肤表面，而成为吸引蚊子的“诱饵”。
    因此，假如你要到户外活动或睡觉，为了排除蚊子的滋扰，除了避免进食上述几类食物和饮料外，还可采取一个简单而有效的方法，这便是“漂白水浴”，在浴缸中放入少量的洗涤用漂白水或粉，分量是每缸水放一至二茶匙（可根据容器大小增减漂白剂）。沐浴之后，漂白水所含的氯气的气味会停留在身体上约24小时，蚊虫最忌此种气味，因此，在这一时间内可避免蚊子的侵袭。
    （《今晚报》1988.6.30）
    一诗巧藏三十六计
    三十六计是我国古代兵家计谋的总结和军事谋略学的宝贵遗产。但要熟记三十六条妙计却非易事。有位学者潜心钻研，将三十六计中每计取一字，依序组成了一首诗：金玉檀公策，借以擒劫贼。鱼蛇海间笑，羊虎桃桑隔。树暗走痴故，釜空苦远客。屋梁有美尸，击魏连伐虢。
    全诗除了“檀公策”三字外，每字包含了三十六计中的一计。依序为：金蝉脱壳、抛砖引玉、借刀杀人、以逸代劳、擒贼擒王、趁火打劫、关门捉贼、混水摸鱼、打草惊蛇、瞒天过海、反间计、笑里藏刀、顺手牵羊、调虎离山、李代桃僵、指桑骂槐、隔岸观火、树上开花、暗渡陈仓、走为上、假痴不癫、欲擒故纵、釜底抽薪、空城计、苦肉计、远交近攻、反客为主、上屋抽梯，偷梁换柱、无中生有、美人计、借尸还魂、声东击西、围魏救赵、连环计、假途伐虢。
    （《人民日报》海外版1988.7.5）
    解决交通问题方向：建设汽车专用公路
    交通部长钱永昌最近指出：建设汽车专用公路适合我国国情，是解决我国交通问题的方向，是一种值得推广的模式。
    据专家反复论证，到本世纪末，我国汽车专用公路将发展到2000公里。
    最近新建的沧州――德州汽车专用公路，通过能力比混合公路提高2.5倍，车速平均每小时提高20公里，交通事故减少40％。
    （《新闻报》1988.7.2）
〖-ZW/正文〗
