〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极引导热情扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守山沟的某部文化活动“小群体”健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽龚盛明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、龚盛明报道：成都军区某部对基层出现的文化活动“小群体”，积极引导，热情扶持，促进了基层文化生活的发展。7月上旬，他们的经验已在军区推广。
    这个部队驻在山沟，过去文化生活比较枯燥。去年以来，一些兴趣爱好相同的干部战士，以自愿参加方式组成了跨建制的文化活动“小群体”，如创作、书画、棋艺、足球等，对活跃部队文化生活起了积极作用，但也出现了一些不良现象。如有的一到课余时间就这个连串那个连，给部队管理工作带来难题，还有的活动内容格调低下。部队党委对文化活动“小群体”既热情扶持，又积极引导，使之向健康方向发展。他们在对不良现象进行教育的基础上，对“小群体”逐一登记，对活动时间和内容提出具体要求。领导还帮助“小群体”成员提高思想和文化素质，共举办了4期培训班，同时积极为他们开展活动创造条件。部队从生产收益中拨出一笔经费，购置了一批电声乐器和管弦乐器，建起了足球场，设置了一个有10多个活动室的多功能文化活动中心。
〖-ZW/正文〗
