〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军衔条例对基层干部有吸引力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮旅26名基层干部收回转业报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团赵太国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军衔条例的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、赵太国报道：7月上旬，笔者就实行军官、军衔条例问题，对兰州军区某高炮旅基层干部进行了座谈了解和向卷调查，大家一致反映说，军衔条例给他们注入了献身国防、安心基层的动力和活力，他们在基层有干头、有盼头了。
    在精简整编中，这个旅的基层干部来自5个师团单位，普遍资历较老，职务偏低，尤其是在旅的编制条件下，晋升受到限制，不少人感到没奔头，思想不稳定。《军官军衔条例》颁布后，受到这个旅基层干部的普遍欢迎。他们说，从大局看，军衔条例是治军人计，是加强军队正规化建设的必然趋势，我们个人就是舍利吃亏也要坚决服从。从个人角度看，军衔条例“上严下宽”，照顾了基层干部，体现了军委领导对基层干部的关怀和理解，同时也是对我们资历、地位、身份、权力、荣誉、待遇的一种认可。我们得到的不仅仅是某些个人利益，更重要的是提高自身素质，加强基层建设的责任感、自豪感和光荣感。在军衔条例教育中，这个旅有26名干部主动向上级收回了转业报告。四营营长陈孝宽、教导员刘兴，都是1972年入伍的“老基层”，与他们同年入伍的有些3年前就开任团职干部，尽管他们干得很出色，营里连续3年被上级评为先进营，还有一个连队荣立了集体二等功，他俩也分别荣立了三等功，但由于编制限制，职务一直上下去，曾经流露了转业的念头。实行新的军衔制稳住了他们的心。他们表示要在基层安心干一番事业，以第一流的成绩报答国家和人民对军队干部的关怀。
〖-ZW/正文〗
