〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心系神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我的离休生活RW：李苏/离休干部/发挥余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加革命多半时间是伴随着导弹度过的。当组织让我退下来时，开始心里空荡荡的，常不由自主地回想起战略导弹第一营创建时期那艰苦的日日夜夜，总觉得还有很多事情没做完，很有点“烈士暮年，壮心不已”的心情。后来，我想：自己和导弹打了半辈子交道，既当过指挥员，又办过学校，在实践中积累了许多经验，有些经验还是用沉痛的代价换来的，为什么不把这些宝贵的经验体会总结出来，为这支年轻的部队快速成长，尽点微薄之力呢？于是，我拿起笔，制定了写作计划。
    为了使计划不致“落空”，我对离休生活作了安排：早晨打太极拳、散步；上午查阅笔记、资料，撰写学术文章；下午阅读书报，收集有关信息。一年多时间，我陆续写出了《严密防护是保证完成核反击作战任务的重要前提》、《提高战略导弹部队的快速反应能力是战备工作的核心》、《关于战略导弹部队机动作战的几个问题商榷》、《关于战略导弹预备役部队的建设问题》等学术论文，供指挥员作战指挥借鉴，或者供领导机关决策参考。
    二炮成立学术委员会时，我又担任了委员会副主任和西安分会的主任。我坐车跑点，沟通联系，帮助解决实际问题，使委员会的工作健康发展。
    我的邻居――二炮工程学院，常邀请我去给学员讲导弹的创业史和我军光荣传统，在这些生龙活虎的导弹“后生”中间，我好象又年轻了许多。每当看到他们毕业后，奔赴过去我们老一辈工作战斗的岗位时，我从心里感到非常放心和高兴。我还协助二炮拍摄《某型导弹营作战行动》录相片，随摄制组到外地奔忙好几个月。任务完成后，我又作为八一电影制片厂的军事顾问赶赴南疆，完成了摄制某型导弹的科教片任务。在这段时间，我不顾酷暑高温，一会儿当顾问，一会儿担任编导，一会儿组织部队上镜头，忙得不亦乐乎。这对一个上岁数的人来说，是有些劳累，但我心里格外高兴。因为，我享受了当司令员时所得不到的乐趣。 （张石整理）
〖-ZW/正文〗
