〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育要注意寓庄于谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――于锡财做思想政治工作沉思录之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军赵明王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作沉思录之六RW：于锡财/言论/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性的思想教育，经常性的难题。
    难题，难在保证效果：你费了九牛二虎之力搞的教育，效果却不好。
    有一种陋见。搞教育非得郑重其事，似乎只有“上大课”才叫搞教育。于是，大量的寓在于谐的教育被漠视。
    思想教育究竟怎样寓庄于谐并取得效果？还是看看于锡财的思考与实践吧！
    ――题记
    该打烙印的教育没打烙印，没想到可以打烙印的“教育”有时却取得了令人难忘的效果。
    在连长赫喜华、指导员王政臣的记忆中，有什么能比1986年的除夕之夜更难以忘怀呢。
    那年，这两位大学生干部来十五连走马上任，肩上的担子觉得好重好沉。由于连队原来两位主官拉帮结伙，搞得七八十号人心如散沙。这个残局难收拾啊！
    “屋漏偏逢连阴雨”。王政臣的爱人因病性院，打电报催他回去。可当时旅里有条禁令：部队新组建，第一个春节主官干部一律不许离队。公事、私事搅得两位新主官心神不安。
    除夕夜，当电视机里传出董文华《十五的月亮》的歌声时，被多种复杂感情折磨的王政臣无声地哭了，赫喜华和战士们也陪着掉泪。
    虎年的钟声响了，可买回的鞭炮谁也没心思放，包好的饺子没人张罗下……
    “哟！二位怎么下起雨来啦！”谁也没想到，教导员于锡财出现在宿舍门口。他满脸是霜，象个白胡子老头。赫喜华和王政臣哪里知道，他是刚替战士站完夜岗，翻山跨沟六七公里赶来的。“你们呐……”于锡财拍拍两人的肩膀，轻声他说：“干啥不得付出点牺牲，谁过年愁眉苦脸的？年关愁，全年愁啊！”
    “放鞭啦，都出来放鞭啦，咱们好好崩崩连队的邪气！”于锡财扯着大嗓门喊。崩邪气？这哪象政治教导员说的话，可战士们听了觉得顺耳，笼罩在大家心头的那片愁云渐渐消散。不一会儿.院子里响起了鞭炮声、吉他声、饺子下锅声。待这火爆的气氛达到高潮时，于锡财悄无声息地走了。
    如今，十五连已在先进连的宝座上连坐3年，赫喜华、王政臣也双双立功。不过，他们始终认为那除夕之夜是连队“伟大的转折”。也许有人说放几挂鞭说几句话算什么教育，可干部战士却深深把它记在了心头。
    长白山原始森林。一条砂石路在密林沼泽中艰难地向前延伸。
    在这里执行劳务施工的十三连遇到了难题。本来就难修的路，工程指挥部又令改道，工程量加倍，工期不延长。连长黄鹤、指导员张延伟眉头紧皱。
    恶劣的环境，高强度的劳动，已使病号占全连总人数的2/3。当然，其中不乏假的。靠什么调动积极性？黄连长想到指挥部借3000元钱，满勤者奖，旷工者罚。张指导员持不同意见。他四处找报纸，准备搞一次远学南疆英雄、近在北陲立功的教育。
    负责带队的于锡财想了第三方案。他和干部商量：大家积极性不高，需要进行思想教育，但不能老是强行灌输，要想想战士现在最需要什么，最喜欢什么。我看，前段大家都紧张得不行，能不能利用八一建军节松弛一下，消遣消遣！
    “去靖宇县城旅游啦！”
    疲惫的战士欢呼雀跃，有人却不同意：啥时候了，还旅游？可于锡财对黄鹤摆摆手，“你们去吧。”
    那天，一辆洗刷一新的大解放拉着一车穿戴一新的战士们，驶向20多公里外的县城。参观杨靖宇烈士纪念馆，照相、理发、逛商店，中午在县城“大酒家”会餐，连长黄鹤高擎啤酒杯祝酒：“前段大家干得不错，今天咱们放松放松。来，为早日完工干杯！”
    “干杯！”半年来弦一直绷得紧紧的男子汉们得到了一种舒展和满足。
    归途中，一路颠簸一路歌。
    翌日，出工满勤！此后两个月，连队士气大振，工程进度大进。全工区十三连第一个完工，带着“样板路”的美誉第一个撤回营房。
    这是教育吗？事后，黄鹤、张延伟常对于锡财的做法品味反思。是文不是，不似又似。他俩虽说不大清楚，可实践的感受却是真切的：思想教育要注意寓庄于谐。有时，无拘无束的、生活化的教育要比正统式、概念化的教育更容易让人接受。
〖-ZW/正文〗
