〖ZQ/总期〗11147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美B-1B首次到西太平洋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军一架最新式B―1B型战略轰炸机，5月份从本土戴耶斯空军基地起飞，抵西太平洋关岛安德空军基地，进行熟悉航线飞行和各种机载武器系统的试验。
    这是B―1B飞机首次来西太平洋活动。空勤组中的试飞计划主任威廉・海斯上校和驾驶员拉里・乔丹中校说，此次西太平洋之行非常顺利，B―1B飞机状况良好，在关岛进行了静展、本场训飞、关岛一澳大利亚跨赤道飞行和跨越国际日期变更线反应性试飞。
    B―1B是自1955年B――52飞机投产以来研制成功的第一种新式远程轰炸机，共生产100架，耗资206亿美元，1985年开始装备部队，将于今年装备完毕，现已在本土戴耶斯、麦康纳尔、埃尔斯沃思、大福克斯四个空军基地担负核轰炸任务。这种飞机具有“隐形”能力，时速1.25马赫，航程4800公里，经空中加油可到达世界各地遂行任务。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
