〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海出航边防艇紧急救险恶梦醒来偷渡客悔不当初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/蔺新昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙模同、蔺新昌报道：1月2日中午时分，大连公安边防支队香炉礁边防派出所接到报告，黄海某海域发现一条遇险船只，船体大角度倾斜，发出紧急求救信号。支队政委丑勇当即命令：人命关天，边防艇出航立即组织营救。
    外海，风力足有7级以上，波涛汹涌，船上25名遇险人员紧围在一起，站在一半沉入海中的船头上，瞪大眼睛紧紧盯住前来搭救的船只。边防艇时而被掀到浪峰，时而被抛下波谷，一次次艰难地接近正在下沉的木壳船，时刻都有两船相撞，船毁人亡的危险。边防官兵们将生死置之度外，经过近一个小时的奋力营救，将25名遇难者全部救离险境。获救人员相拥而泣，失声痛哭。
    谁知，这竟是一起由境内外“蛇头”共同策划导演的海上偷渡案件。2001年12月27日19时许，22名“偷渡客”登上这条只有120马力的木壳船，被“蛇头”死死关在坐不能伸腰、躺无法直腿的昏暗舱室里，轰隆隆的马达声将他们送上了神秘之旅。出航不久，海面风力就达七八级，偷渡客如坐滚桶，衣服被涌进来的海水全部打湿，一个个被冻得瑟瑟发抖，蜷缩在一起。
    28日午夜时分，木船终于到达“蛇头”预定海域，可海面上除了肆虐的狂风恶浪，并未见到境外“蛇头”的接应船，担心时间长了酿出祸端，便调转船头返航。不料，雪上加霜，木船尾舱被一艘过往船只撞开一道裂缝，海水哗哗地涌进底舱，船体开始倾斜。待边防官兵到达时，22名偷渡客已在生死线上奋力挣扎了30多个小时。
    1月9日，笔者在大连拘留所里看到，几名女偷渡客深一脚、浅一脚晃晃悠悠地在走廊里行走，双手不时地扶住墙壁，看样子她们像还没脱离那条颠簸在浪头上的木船，脸上仍残留着几分恐惧。当笔者提及此次海上生死之行时，偷渡客们声泪俱下，悔不当初。
    偷渡者王某情绪激动地说：“以前我们曾通过报纸、电台听说过英国‘多佛尔惨案’的报道，但总是有点将信将疑。这次我们总算有教训了，我把那些‘蛇头’看透了，这些人是一些吃人不吐骨头的豺狼！”
    22名偷渡客是受害者，又是违法者，依照我国法律的有关条款，他们将受到应有的处罚。
〖-ZW/正文〗
