〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘“体验生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    莫忘“体验生活”
    ☆有位演员演电影里的解放军师长和他在电视剧中饰演的改革者，从表情到形体动作几乎毫无二致。知情者说，这位演员深入生活时总是关门看书睡觉，既不观察生活，也不体会角色，所以一到镜头前只能是老套表演模式。看来，“体验生活”这个不该成为问题的问题，如今却着实成了问题。
    现在的不少演员缺少生活体验，其原因是多方面的。一是有些影视剧为节约成本，拼命缩短制作周期。有部20多集的电视连续剧从剧组成立到停机，仅用了一个半月，其速度之快简直令人咋舌。如此拍片速度，演员哪有时间揣摩角色、体验生活？二是有的编剧本就脱离生活创作，剧本空洞，演员拍出来的戏自然缺少生活气息了。三是一些演员怕吃苦，不愿意深入体验生活，特别是比较艰苦的农村就更不愿去了。还有一些所谓的“明星”、“大腕”频繁应酬，无暇深入体验生活。
    因此，我们应该清楚地认识到，体验生活是艺术创作的需要，这个艺术创作包括编导的艺术创作，也包括演员的表演艺术创作。没有深入生活，没有生活体验的演员，那表演往往会是虚假的、苍白的、做作的。
    就职于中央实验话剧院的冯宪珍舞台生涯20余载，她塑造的个性鲜明的艺术形象深受观众的喜爱。冯宪珍认为，能够让观众记住自己塑造的角色，完全靠生活的积淀。作为演员，更应该感谢生活，有生活才有对角色的把握和诠释，没有一种故事会比事情本身更好。对这位老艺术家之言，笔者深以为是。
    为了繁荣我们的影视戏剧艺术，为了把源于生活又高于生活的艺术奉献给广大观众，为了真正“用优秀的作品鼓舞人”，我们的文艺工作者千万不能忘记自己的神圣职责，真真切切地体验生活！（齐殿斌）
〖-ZW/正文〗
