〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国整顿和规范市场经济秩序领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿规范市场经济秩序是一项长期斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 全国整顿和规范市场经济秩序领导小组在京召开第四次全体会议，认真总结去年整顿和规范市场经济秩序的工作情况，研究部署今年的各项任务。中共中央政治局常委、国务院副总理、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组组长李岚清发表讲话，强调要努力实践江泽民同志“三个代表”重要思想，总结经验，乘势前进，加强领导，重在落实，坚定不移地把整顿和规范市场经济秩序工作继续深入开展下去。
    李岚清在听取大家发言后指出，去年各地区、各部门认真贯彻落实全国整顿和规范市场经济秩序工作会议精神，紧紧抓住直接关系广大群众切身利益、群众反映强烈、对社会危害严重的几个突出问题，开展声势浩大的专项斗争，各个方面取得了阶段性成果。但是，应该看到，存在的问题还很严重，切不可掉以轻心。整顿和规范市场经济秩序是经济转轨时期的一项重要任务和长期斗争，必须进一步加大整治力度，突出重点，依法打击，标本兼治，把这项工作引向深入。
    李岚清强调，当前国际形势复杂多变，世界经济和贸易明显放慢；加入世贸组织给我们带来机遇的同时，也使我们面临新的挑战，整顿和规范市场经济秩序对完成今年的各项任务，具有十分重要的意义。
    李岚清指出，今年整顿和规范市场经济秩序的工作，一方面要把去年已经部署和开展的各个专项斗争深入下去，继续保持高压态势。另一方面，要安排好深入整顿金融和信用秩序，严肃财经纪律；打破地方保护和行业垄断，建立全国统一、开放、有序竞争的市场体系；整顿中介机构，打击造假帐、提供假信息等违法行为；大力整顿旅游市场秩序等各项工作。
    李岚清提出，近期的重点工作是整顿集贸市场秩序，严肃查处这类市场中存在的销售假冒伪劣商品和偷税逃税行为，建立新的管理体制；严肃查处银行、证券、保险等金融机构的违法违规经营活动；继续整治违规建设和经营的加油站，严厉查处经营劣质油料、偷逃税收等不法行为。
    李岚清提出了检验整顿和规范市场经济秩序专项斗争成功与否的四项标准：一是大案要案得到查处，犯罪分子受到应有的惩治；二是有关的法律法规比较完善；三是各有关部门责任明确，建立起良好的执法机制；四是这方面的经济秩序基本得到好转。总之，必须达到标本兼治的目的。
    李岚清要求，做好今年整顿和规范市场经济秩序工作必须加强领导，重在落实。各地区、各部门都要把这项工作提上重要议事日程，坚持主要负责同志亲自抓，健全工作机构，加强督促检查。
〖-ZW/正文〗
