〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁淑华获曲艺大赛金奖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化要闻传真
    梁淑华获曲艺大赛金奖
    ☆去年底，在广州举办的全国第十一届“群星奖”曲艺大赛上，北京军区某通信器材仓库干部梁淑华表演的天津时调《拴娃娃》，以其完美的表演技艺赢得全场专家评委和观众称赞，在260个参赛曲目中脱颖而出，荣膺比赛最高奖――金奖。（黄福军）
    武警文工团基层搭舞台
    ☆日前，武警文工团“祖国西部万里行”演出队克服种种困难，深入西部警营，将舞台搭到基层，为官兵和各族群众送去了异彩纷呈的文艺节目。并在演出之余，为基层业余文艺骨干进行了业务指导，受到热烈欢迎。（冯欲晓、姜文姬）
    士官画展办到空军大院
    ☆近日，“战士李志成国画作品展览”在空军俱乐部开展，这是空军大院首次为一位战士举办个人画展。李志成现为空军指挥学院训练部教保队二级士官，近年来陆续在《解放军报》、《军营文化天地》等报刊杂志发表作品30余幅。这次展出的60余幅以山水为主题的国画作品，都是李志成最近绘制的新作，画风朴素，笔墨适宜，线条流畅，自然清新。（郭少英）
    海军总医院举办“海医之声”文艺晚会
    ☆近日，海军总医院举办了一台以白衣天使的工作、生活为内容的“海医之声”文艺晚会。整台晚会有独唱、合唱、诗朗诵、小品、器乐、舞蹈等多种形式，从院领导到普通一兵，从机关干部到临床医务工作者，他们既是台上的演员，又是所有节目的编排者。晚会最吸引人的当数由医院年轻护士们表演的时装节目《生命的旋律》。（张冬梅）
〖-ZW/正文〗
