〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入揭露邪教本质倡导健康文明生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团官兵用雷锋精神荡涤“法轮功”邪教浊流；97医院住院离退休干部为铲除“法轮功”邪教积极发挥余热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○雷锋生前所在团官兵用雷锋精神荡涤“法轮功”邪教浊流
    ○97医院住院离退休干部为铲除“法轮功”邪教积极发挥余热
    本报沈阳1月23日电记者祝寿清报道：今天，雷锋生前所在团继昨晚组织官兵收看天安门广场“法轮功”痴迷者自焚事件追踪的电视新闻报道之后，又及时组织官兵学习人民日报评论员文章及新华社《人间悲剧不能重演》的报道。官兵们深入揭露“法轮功”邪教反人类、反社会、反科学的反动本质，进一步认清了用雷锋精神荡涤邪教浊流的历史重任。
    回顾一年前几个“法轮功”痴迷者在天安门广场引火自焚，有的走上不归路，有的面目全非终生残疾，以及后来发生的“法轮功”痴迷者残杀“功友”、杀妻害父等血腥事件，官兵们十分愤慨。新入伍的大学生战士程胜说：“热爱生命、珍惜生命，是人的天性，也是人类得以生存和发展的基础。李洪志及其‘法轮功’邪教组织把精神控制的魔掌伸向老人、妇女、病人和孩子，惨无人道！”官兵们在发言中说，与雷锋精神的伟大感召力相比，“法轮功”歪理邪说更为人类所不齿。大家在学习讨论中表示，作为人民利益的忠实捍卫者和雷锋精神的传人，必须坚定地与李洪志及其“法轮功”邪教组织斗争到底。
    本报南京1月23日电杨晓文报道：今天，南京军区97医院老干部病房的58位住院离退休干部，利用休息时间，就有关天安门广场“法轮功”痴迷者自焚事件的追踪报道，自发地组织讨论。他们纷纷表示，“法轮功”邪教组织有悖社会公德，破坏正常的生活秩序，我国政府对其依法取缔得民心、顺民意。
    说起一年前那起触目惊心的自焚事件，73岁的老干部牛学路叹息之后颇多感慨。他说，不管年轻人还是老年人，信仰问题不可小视。如果每个人都能自觉坚定马克思主义的信仰、坚定社会主义的信念、增强对改革开放、现代化建设的信心和对党、政府的信任，“法轮功”及其邪教组织就不会有市场。老干部们认为，《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》的颁布实施，有助于营造健康文明的生活方式，也是我们反对和抵制邪教的一条治本之策。据97医院老干部病房科主任崔云慧介绍，住院老干部在收看收听有关新闻报道后，纷纷表示，要为铲除邪教发挥余热，力所能及地做一些有利于国家和人民的事情。
〖-ZW/正文〗
