〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年伊始，本报记者踏雪探访中俄界江――乌苏里江？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌苏里江：一条大河静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新年伊始，本报记者踏雪探访中俄界江――乌苏里江。请看――
    乌苏里江：一条大河静悄悄
    穿过雪原，穿越白桦林，记者看到了乌苏里江。
    这是一条富饶的江、美丽的江。然而，《乌苏里船歌》里所赞美的景象，只有夏天才能看到。眼下，一江碧水被封在1米厚的冰层下面，大河上下，顿失滔滔。
    全长905公里（一说890公里）的乌苏里江，有400多公里的江段是中俄界江，两岸驻守着两国的边防军人。一条平常的河流，一旦成为两国共有的界江，就理应不再平常。但是，记者在这里却没有看到任何不平常的迹象。
    一条大河，静悄悄地横亘在辽阔的黑土地上……
    遗址上的“东方第一哨”――
    我把太阳迎进祖国
    中俄两大界江――乌苏里江与黑龙江在抚远县东方相汇，著名的“东方第一哨”就耸立在乌苏里江末端西岸。
    “东方第一哨”的“哨歌”是《我把太阳迎进祖国》。站在江边，只见宽阔的江面上，覆盖着一层薄薄的积雪，在阳光下闪着耀眼的银光。高高的哨楼上，五星红旗迎风飘动，哨楼下有漂亮而紧凑的营房、整洁的营院……
    尽管在中国地图上，这里并不是祖国最东端的地方，但是战士们还是这样唱。一轮火红的朝阳，在战士心中象征着他们守卫的和平。
    某边防团政治处副主任蒋晓晔，曾任“第一哨”哨长。他对记者说：“东方第一哨”是建在一座镇的遗址上。100年前，这里是歌舞升平的繁华之地――乌苏镇，有商号4家，南来北往的商船、渔船在此停靠。后来，边疆战火四起，乌苏镇一度成为“无人镇”。
    记者看到，一块刻有“乌苏镇”的崭新石碑立在江边。但是在正式的地图上，已无“乌苏镇”的地名，这里目前归抓吉镇管辖。乌苏里江，这条直通大海的水道，曾经“运”来繁华，也曾“运”来兵灾。
    历史上，沿岸衰败、消失的村镇，不止一个乌苏镇。在遗址上为国守边，有一种天然的历史沉重感。战士们今天拣到一枚弹壳，明天踩到一根遗骨，胸中的爱国情感天天被触动。
    后来，这里终于有了一户“居民”，是一对临时看渔场的夫妇，官兵们把这唯一的邻居看成亲人。几年前，其女张龙雨到了上学年龄，官兵就在哨所为她开办了“一个学生的希望小学”。官兵中谁要当老师，还得考核“上岗”。后来，团领导考虑到教学质量问题，就把小龙雨接到县城上学，“乌苏镇”又恢复往日的宁静。
    俯瞰安宁的“爱情山”――
    界河之岸如此温馨
    今冬的乌苏里江，江道冻得十分漂亮，平展得如同高速公路。江心插着一根根木棒，标志两国的分界。江两岸，每隔10多公里，就能望见中俄双方的⊥哨。据执勤官兵讲，近年来，俄军巡逻次数明显减少，巡逻分队有时只有一辆摩托雪橇、两名士兵。记者看到，有的俄军哨所，竟是女兵在执勤。
    和平的边界，是动物的乐园。一路上，记者经常能见到雪中觅食的雪鸡。据说，在某团边防五连，连续3年发现虎的足迹，今冬又发现一只东北虎。一个战士对记者说：夏天乘艇在江上巡逻更浪漫，到处是戏水的鸳鸯。
    和平的边界，什么幸福的事儿都可能发生。江界上，居然还有一座“爱情山”。这座山在饶河县城――唯一临界江而建的县城，是青年男女谈情说爱的好地方。边防七连的⊥哨建在这座山的山顶，说够了甜言蜜语的情侣们，总想到⊥哨上看一看异域风光，常有人敲门恳求：“兵哥哥，能不能让我们上去看看？只看一眼，行吗？”
    在两岸剑拔弩张的过去，谁能想象界河之岸能如此温馨？
    “爱情山”下，跨越界江的军人友谊也值得一写。此前，只有双方会晤代表跨过界江。现在，两国普通边防军人也时常“串亲戚”。去年9月6日，连长李文清带4名战士到对岸的农卡科沃哨卡回访。一进俄军营门，一位俄罗斯士兵就指着一台电风扇笑了。哦！原来是中国产的。在饶河县城比赛篮球，中国军人以105∶75的比分大胜对方；在对岸举行的排球赛中，咱们的官兵输了，1∶3。
    那次，上尉尹维才到俄方商店准备给儿子买一只木刻恐龙，因无卢布，就摘下手表换，陪同的一位俄罗斯上尉马上掏出200卢布替他付了钱……
    红灯笼挂上珍宝岛――
    光荣被和平重新塑造
    乌苏里江有众多岛屿。在这些岛屿中，名气最大的是形似元宝、面积只有0.74平方公里的珍宝岛。随着中俄大多数边界的划定，和平已经实实在在地降临在这个曾经战火纷飞的小岛，岛上的哨所成为一种纯粹的主权象征。
    记者踏上珍宝岛，只见哨所新修的大门上挂了4盏红灯笼。当年的水泥工事还在，如今墙上到处是燕子窝；那棵“英雄树”还在，如今树梢上系了许多的红领巾；那些被炮弹炸断的树桩还在，如今长出一丛丛新枝……这里的一切都在，只是都在被和平的时光重新塑造和打磨。
    记者到附近村镇寻访，只找到一对当年支前的模范夫妻。65岁的老大娘胡淑云正在烧地瓜稀饭，71岁的老大爷赵金发在看电视，墙上挂着老大爷当年立功的大照片。老大娘反复对记者说：“一讲过去的事儿，我就一晚上睡不着。”然而，这个晚上，大娘对记者反复说的是她开商店的事儿――如今的珍宝岛已经成为旅游热点，大娘就在江边开了一家商店。
    临走时，大娘执意要送给记者一捧“穿地龙”，说：“这是我们上山采的，你们战友中有得关节炎的，泡酒喝，好着哩！”大娘没有给记者讲那场战争，但是记者却分明感觉到，在大娘的心中，过去捍卫和平、如今守卫和平的边防军人就像自己的儿女，值得她付出母亲一般的慈爱！
    从虎头要塞到兴凯湖――
    历史永远不会封冻
    虎头镇，是乌苏里江西岸的又一重镇。1934年，日本关东军征用十几万中国劳工，耗时6年修筑了庞大的军事要塞。要塞竣工后，中国劳工大部分被秘密杀害，生还者极少。
    凭江而建的虎头要塞，曾被日军称为“东方的马奇诺防线”。记者钻进被清理出的部分坑道，只见里面各种设施一应俱全。工程质量很好，厕所的白瓷砖，几十年过去了，贴得还很牢。
    然而，后来的历史却是这样的：虎头要塞18天就被苏军摧毁。当时的“关东军”怎么没想到这样一个简单的道理：在别人的国土上建要塞，即便用钢水浇筑，也如同沙上筑城。
    如今，距虎头要塞10多公里，驻守着我军边防十连。连队旁边住着一户种菜的农民，名叫吴老四。他虽然住着草房，却不忘过节时抱两个西瓜看望一下“咱们的边防军”。
    从某种意义上讲，吴老四的西瓜是世界上最坚固的“要塞”！
    从虎头要塞往南，曲曲折折的乌苏里江分出两条支流，中俄边界线顺着松阿察河主航道连到兴凯湖。比洞庭湖面积还大的兴凯湖，三分之一归我国所有。记者从湖边放眼望去，全是一层叠一层的冰，像是涌动的湖水突然被冻死。
    采访结束时，碰到某边防团政委韩玉平。深夜，这位从当战士就一直守江、守湖守到团政委的老兵，如同一个历史学家，对记者大谈边界的历史变迁和一代代守边人的悲壮经历……谈到激情澎湃处，就端起一茶杯白酒一饮而尽。
    仔细翻阅乌苏里江的历史，任何有血性的中国军人都会与他同醉……
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
