〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维多利亚上空的友谊乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队军乐团赴港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/王华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆2001年11月28日，武警广东总队军乐团应香港警方邀请，赴港参加“2001年警察之夜”演出。
    在香港生活过的人都知道，一年一度的“警察之夜”是香港较大的盛事。此活动是香港各界群众及政府为表达一年来对警察的感谢和尊重而举办的一项大型文娱活动。武警广东总队军乐团作为大陆唯一的演出单位被特邀参加。
    12月6日晚，在香港警察训练学校，数千名香港各界人士及社会名流济济一堂，共同庆祝香港“警察之夜”。
    香港的夜，静谧而美丽，不远处的高楼在维多利亚港湾五彩霓虹灯的照耀下显得更加迷人。随着香港各界社会名流步入会场，由武警广东总队军乐团与香港警察乐队联合奏响的《苏鲁支如此说》乐曲，将整个庄重而神圣的“警察之夜”装点得异常迷人。在操场的中央，武警广东总队45名乐手穿着整洁的礼宾服，手中的乐器在银色的灯光下闪闪发亮，45顶军帽上那45颗国徽灿烂夺目。此刻，武警军乐团成为整个“警察之夜”最亮丽的一道风景线。接下来，武警军乐团还为观众单独演奏了《解放军进行曲》、《中国中国，鲜红的太阳永不落》、《歌唱祖国》等7首雄壮浑厚的乐曲。在场的香港观众，绝大多数都是第一次欣赏这些乐曲的现场演奏，掌声一浪高过一浪。当官兵们演奏的最后一首乐曲《走进新时代》结束时，整个现场爆发出经久不息的欢呼声，使整个“警察之夜”晚会达到了高潮。
    动人的乐曲，久久地回响在香港的夜空中，回响在维多利亚港湾，回荡在香江两岸……坐在主席台上观看此次演出的香港警务处处长曾荫培曾3次竖起大拇指对坐在他旁边的武警广东总队政治部副主任汪象华说：“广东武警了不起！这是我见到的最好的乐队！”（刘光辉 王华平）
〖-ZW/正文〗
