〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟中央？全国台联？全国台研会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席八项主张发表七周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉，全国台联会长杨国庆、台盟中央名誉主席蔡子民、中国侨联副主席林丽韫等出席了座谈会。与会人士认为，江泽民主席的重要讲话是邓小平“和平统一、一国两制”伟大思想在新形势下的运用和发展，充分体现与时俱进的时代精神，是促进祖国统一大业和推动两岸关系发展的纲领性文件，其意义和影响必将在未来的实践中得到进一步展现。
    台盟中央副主席刘亦铭在发言时说，过去一年中，祖国大陆对岛内民众的吸引力和凝聚力进一步增强，岛内民众对“一国两制”的支持率升高。求和平、求发展、反对“台独”、主张发展两岸关系仍然是台湾的主流民意，两岸关系的基本格局没有改变。
    全国台联副会长苏民生指出，祖国大陆强调在一个中国原则下什么都可以谈，就是主张在坚持一个中国原则的基础上进行两岸沟通与交流，逐步消除分歧与误解，所体现的正是求同存异的务实态度。两岸目前的政治僵局和两岸关系的紧张状态，完全是由台湾当局领导人否认“九二共识”、刻意制造争议造成的。
    北京市台联会长卢咸池说，海峡两岸先后加入世贸组织，为发展两岸经贸关系提供了新的机遇。两岸同胞强烈呼吁，台湾当局应尽早实现两岸直接“三通”，尽快拆除限制两岸经济合作的人为障碍，共创两岸双赢的新局面。
〖-ZW/正文〗
