〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿会喊“爸爸”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★情感湖
    女儿会喊“爸爸”了
    我走时，女儿出生还没满月。归队后，我每周都要往家里打一个电话，每次都忘不了问女儿是不是又长大了，又学会了什么逗人的新动作，会不会叫爸爸叫妈妈等等。每次妻子都会不厌其烦地告诉我，女儿还小，除了吃奶睡觉哭之外什么也不会。
    突然有一天，妻子打来电话，告诉我女儿会喊“爸爸”了。这时女儿出生才七个月，我自然不相信妻子这个喜讯。然而，电话里分明传来女儿在妻子的“引导”下直喊“爸”、“爸”的声音。那一刻，我有说不出的激动和喜悦。
    从此，我几乎每天都要往家里打一次电话，为的只想听听女儿喊我两声“爸爸”。一天晚上加班写稿，到了深夜实在困极了，但又很想女儿，于是就往家里打电话。妻子带着睡意问我这么晚了干啥，我说我想女儿，想听她喊我“爸爸”。我还没说完，妻子就放下电话让我等等，接着传来女儿的哭声，一会就听见女儿“爸爸”、“爸爸”的呼喊声。我的神经为之一振，嗔怪妻子不该把女儿折腾醒来，并发誓下不为例。放下电话，困意全无，于是又伏案提笔，直到天亮也丝毫没有困倦的感觉。
    女儿会喊“爸爸”，这既是我最大的幸福，也是我应当承担起的另一份使命和责任，她与社会公德、职业道德交融在一起，催我前行，励我奋进。（刘家友）
    （作者为65655部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
