〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻写爱18年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角
    病榻写爱18年
    高勤玲，一位普通的军嫂，18年来守护在丈夫的病榻前，默默地奉献着军嫂那无私的爱……
    去年12月18日雪后的上午，笔者在沈阳军区总医院院内倾听着门德朝与高勤玲讲述他们无华而又不平凡的爱情故事。
    70年代末，戍守边塞的门德朝连长结识了大连录音器材厂漂亮、开朗的高勤玲。经过两年的鸿雁传情，1980年他们结成连理。一年后他们有了爱的结晶――儿子门永辉。丈夫戍边，妻子守家。高勤玲一个人带着孩子，把对丈夫的思念化作了对丈夫事业的理解和支持。在他们爱的天空里，是一片明媚的阳光。
    1984年7月，晴天霹雳，门德朝在军区总医院被确诊为肾功能衰竭。高勤玲带着儿子从大连奔至沈阳。门德朝面无血色，脸肿得眼睛只剩一条缝。夫妻对望，无语凝咽……
    1985年的2月和4月，门德朝两次被推进手术室，进行换肾手术，但都失败了。望着一次一次被告病危的丈夫，高勤玲每天除了搂着儿子哭，她不知该如何面对这一切。
    术后清醒的门德朝失去了生存的勇气和信心，他对高勤玲说：“你走吧！”丈夫的话惊醒了高勤玲，丈夫需要她，儿子看着她，她要支持丈夫活下去，她不能没有丈夫，儿子不能没有父亲。
    擦干了眼泪，亲了亲心爱的儿子，高勤玲将儿子留给了在大连的年迈母亲。为了不再给部队添麻烦，她“赶”走了部队派来的陪护战士，独自一人挑起了保卫丈夫生命的重任。
    整整近2年的时间，门德朝被固定在床上。高勤玲为了照顾他，常常是小跑着走路。有一天，高勤玲实在太困了，可她仍然端起一盆脏衣服向水房走去。没走两步，“砰”的一声响，把她吓一跳。睁开眼睛一看，她走着路睡着了，撞到了科里的大门，盆掉在了地上。
    1990年，门德朝右腿股骨头坏死。从此，他只能坐在轮椅上。门德朝苦笑着对妻子说：“这下想死都跳不了楼了。”高勤玲笑着说：“那就别死了，好好活着吧。”可股骨头坏死的疼痛折磨得门德朝死去活来，连打杜冷丁都无济于事。
    高勤玲用她的不屈和执着，与丈夫一起，从死神手里一年一年地抠时间，一晃18年过去了。
    这18年，一张床，一个板凳就是他们的家。
    这18年，高勤玲几乎没有脱衣服睡过觉。只有在门德朝病情稳定、夜深人静的时候，她才能躲到洗漱间里梳洗一下。
    这18年，从端屎倒尿，到翻身量血压，高勤玲成了一名护理全能高手。
    这18年，高勤玲的行为赢得了医护人员的敬重，他们视她为科里的成员。他们的爱情也感染着每一名医护人员。
    1997年年初，沈阳下了场大雪，将近两尺厚的大雪堵得门都推不开。又到了透析的日子，病友们望着窗外的大雪，七嘴八舌地讨论着该怎么走过那段去透析室的路。一名刚从外面进来的病友家属告诉大家：“嫂子在扫雪呢”。大家你看着我，我看着你，谁也没说话。那一天，全科几乎所有的陪护都加入了扫雪的队伍，在通往透析室的路上，扫出了一条生命之路。
    这18年，在高勤玲的搀扶下，门德朝一次又一次闯过鬼门关；门德朝靠透析活过了18年，而他的病友大多早已不在人世了。门德朝的一位病友曾对笔者说，像我们这样的病人，媳妇跑了、离了，都是很正常的。门哥有福，嫂子18年守在他身边，太不容易了。门哥能活到现在是个奇迹，生命是医院给的，奇迹是嫂子创造的……（蒋阳）
〖-ZW/正文〗
