〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四对双胞胎军营竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    一样的脸庞，一样的身材，一样的绿军装，一样的我和你――军营双胞胎们以一样的追求，“克隆”着有趣的故事，“复制”着相通的灵――
    四对双胞胎军营竞风流
    高聪高明聪明反被“聪明”误
    ☆就因为长得一模一样，双胞胎战士高聪、高明入伍来到某部后，闹了不少“笑话”。
    记得新兵下连时，高聪和高明一个分在一炮连，一个分在三炮连。一个周末，一位漂亮的姑娘在营门外不停地徘徊，突然，她激动得几乎惊叫起来：“终于找到你啦！”然后直奔正准备外出办事的战士高明，拉住他的手直叫“救命恩人”。这是哪跟哪呀？高明被姑娘的举动弄得满头雾水，但他很快意识到可能是这位姑娘认错人了，便说：“大姐，你认错人了，我没救过你呀？”“没错，绝对没错！我一辈子也不会忘记是你救了我。我知道你们解放军做好事不留名，但我苦苦寻找了你半个多月，你不能就这样当面拒绝啊！”姑娘说着说着便激动地哭了起来。
    事情还得从头说起。半年前，高聪请假外出购买电脑学习资料，半路上遇见了陕西农村姑娘赵某。经询问得知，赵姑娘出来打工受骗，身无分文，几个无赖见她长得漂亮就强迫她去当“三陪女”，赵姑娘至死不从。高聪非常同情赵姑娘的遭遇，当即将自己买电脑资料的钱全部送给她，并买好车票将姑娘送上了返乡的列车。
    赵姑娘这次是专程来部队寻找恩人的。虽然她不知道恩人姓啥叫啥，也不知道是哪个单位的，但恩人的音容笑貌她却铭记在心。她已在附近几个营门守候了近半个月时间，她坚信总有一天恩人会出现在她的面前。高明听了赵姑娘的讲述，心里已明白了几分，他对赵姑娘说：“我不是你找的救命恩人，但我可以让你见一个人。”高明把赵姑娘带到了高聪的宿舍，姑娘被眼前的情景惊呆了，想不到世界上还有长得如此一模一样的两个人。
    第二天，高聪和高明再次把赵姑娘送上了返乡的列车，不过，这次是赵姑娘自己买的车票。
    陈红陈岩姐姐生病妹吃药
    双胞胎姐妹陈红、陈岩来自美丽的冰城哈尔滨，她俩的名字寄托着父母对红岩烈士的崇敬之情。1996年，13岁的姐俩凭借艺术灵气双双步入了中央歌舞团。1999年7月，怀着对军旅生活的向往，她俩又一起来到驻澳部队当上了业余文艺兵。
    尽管姐俩长得像，但性格脾气迥异，姐姐倔强，妹妹随和，因此，每次出远门时，爸爸总是向妹妹交待“注意事项”，让她“把握方向”。
    工作上，姐妹俩你追我赶，生活上更是相互体贴照顾，因为“这一半”总是牵扯着“另一半”。一次姐姐陈红感冒发烧，陈岩急了，赶紧跑到卫生队给自己要药。医生给她检查后说：“你没病，吃什么药啊？”陈岩一本正经地说：“在家的时候，如果我俩当中的一个病了，妈妈不是先给生病的吃药，而是给没有生病的吃药，因为如果不预防肯定也会得同样的病。”记得刚到演出队时，姐俩没被分在一个班，结果缺了“另一半”的姐姐三天两头就得病，没有办法，领导只好让她们“同居”，姐姐这才走上了“健康轨道”。
    不过，时间长了，哪有勺子不碰锅沿的。一次姐妹俩在练快板《澳门知多少》时在演说词上争执不下，姐姐觉得这样说好，妹妹认为那样讲好，结果相持中脾气倔强的姐姐红了脸，扭头跑回了宿舍；随和的妹妹一看要“散伙”，赶紧跑去承认错误，不料姐姐不领情，认为妹妹态度不诚恳，两人为此“冷战”了两天时间，见了面谁也不理谁，形同路人。这一下可坏了，节目排不下去既影响了工作，也有损双胞胎的声誉。最后还是搬来了爸爸做救兵，打电话开导这个教育那个，姐妹俩的小脾气被理顺了，又高高兴兴地站在了舞台上。
    王进宝王进富“一家两制”驻澳兵
    在驻澳门部队中，有一对从沂蒙山革命老区入伍的孪生兄弟，哥哥王进宝在珠海基地教导队当班长，弟弟则“出关”到澳门履行防务，大家戏称哥俩是“一家两制”。
    哥俩当兵时挺有戏剧性，当时，接兵干部一下子就相中了1.81米的王进富，说：“小伙子，想去澳门当兵吗？”王进富笑咪咪地说：“想！可是，还有一个。”话音未落，门口挤进来了王进宝。接兵干部一看乐了：“只要身体合格，一双也要。”
    就这样，“宝哥富弟”来到了军营。一次，王进宝到市区购物，在路口发现一位年过花甲的老大娘摔倒在地，进宝二话没说，背起老大娘就送到了医院，并交上了住院费。老大娘出院后，根据交费单上的姓名，找到了驻澳部队的营区。在连队门口，老大娘一把抓住王进富的双手，热泪盈眶地表达着谢意。王进富听了就像丈二和尚――摸不着头脑。正在这时，王进宝从训练场回来了，老大娘见了这对高高大大的双胞胎，笑得都合不拢嘴了。
    哥俩在部队互相帮助，齐头并进，他们同时转士官，同时被评为军事训练尖子，同时当上了优秀四会教练员，可谓走的是“共同富裕”的道路。不过，去年11月，弟弟王进富被选定进驻澳门，这一下兄弟俩不得已离开了同住的上下铺。那天，王进宝担负起驻澳门车队的调整哨，他眼睛一眨不眨地盯着驶过的每一辆车，忽然间，弟弟那张熟悉的面孔出现在了眼前，他庄重地举起右手，向弟弟敬了一个标准的军礼，眼泪不由地流了下来……哥俩当兵后第一次“分手”，“贫富差距”也在拉大，弟弟转士官后的第一个月在澳门领到了双薪工资几千元港币，哥哥却只领到了几百元人民币，尽管待遇不同，但哥俩一如既往地刻苦训练，弟弟每个星期都要给哥哥写信，哥哥也忙着给弟弟邮寄书籍……哥俩说：“我们分开没关系，只要祖国团圆就行！”
    刘晶刘焱“民主集中”心相随
    来自军人之家的孪生姐妹刘晶、刘焱，把当兵作为人生的第一选择，1990年，她俩双双从石家庄入伍，来到了空军某通信团。这时，正好空政话剧团到她们部队拍摄电视剧《特殊军营》，姐妹俩被导演一眼相中，不但走上了荧屏，还被一起调到了空政话剧团。
    尽管比妹妹早到半个小时，刘晶始终牢牢控制着“老大”的权力，坚定不移地推行着严格的管理模式。新兵发津贴时，两个人的都由刘晶的“小金库”管着，妹妹刘焱每一项细小的开支，都要事先提出申请，待得到刘晶的批准后才可领取。不过，遇到重大问题时，姐姐也会主动放下架子，与妹妹召开一个只有俩人参加的生活会，先民主后集中。遇到意见不一致时可就麻烦了，投票总是相等怎么办？只好再谈谈心，直到“谈判”成功。难得的是，妹妹刘焱是“遵纪守法”的模范，从思想上和行动上自觉地视姐姐为班长，始终保持着高度一致，因此，姐妹俩相处得十分融洽。
    同是在文艺团体，姐俩在事业和爱好上却“分道扬镳”，刘晶先是在中央电视台军事频道当外景主持人，现在正在大学里攻读影视制作，而刘焱对化妆却情有独钟。从专业上看似乎不搭界，但两人的配合却很默契。刘晶当主持人时，会虔诚地像小学生一样让刘焱评头论足，拟制采访提纲更是举贤不避亲，把刘焱当成重要人选。刘焱钻研化妆术急需模特，刘晶不请自到，将自己的一张脸毫不犹豫地贡献出来，任由妹妹在上面画了擦擦了画，就像一块免费的黑板。
    如今，姐妹俩都已结婚生子，可是当她俩结伴无论出现在谁的小家庭时，摆在各自儿子面前的都是一道难以破解的“谜”，因为孩子们稚嫩的目光，实在无法分清谁是妈妈。不过，聪明的下一代也有办法对付她俩，那就是先入屋者为“妈”，后进门者称“姨”。（珠珠）
    （素材提供：俊雄、瑞明、笑伟、满秋）
〖-ZW/正文〗
