〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安然破产警示中国石油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，去年12月，美国能源交易商安然公司向纽约破产法院申请破产保护，创下美国历史上最大的公司破产纪录。由于公司虚报盈利披露后引起股价暴跌，投资者及公司员工损失惨重，美国国会及有关部门先后介入调查，掀起轩然大波。
    此间专家分析认为，安然这样一家在全球拥有3000多家子公司的能源大公司的破产，原因是很多的，其中一个重要原因在于公司盲目放弃了自己的主营业务，而转向了电子交易等新领域，导致公司失控。
    马富才对记者说，安然破产给国内企业发出了警示。战略管理是企业管理的核心，战略决策上的失误是致命的。他举了一个国内的例子：东北一家企业几年前上了一项聚酯工程，由于决策时没有充分预料到市场可能发生的变化，“小马拉大车”，结果背上了沉重包袱，至今未能从亏损中翻身。
    马富才说，中国石油集团是一家资产达几千亿元的特大型企业集团，是国有企业的巨子。面对国内外市场竞争的新形势，中国石油将把战略管理和决策管理摆在重要位置，加强对世贸组织规则和竞争对手的研究，加强对国际油价变动趋势的研究，制订出应对方案。当前特别要搞好下属各企业的产业定位，敢于打破“坛坛罐罐”，努力提升主营业务的竞争力，加快存续企业的结构调整，切实解决盲目发展和产业雷同的问题。在决策中，要严禁超越权限和程序决定重大事项，建立健全并严格执行集体决策制度。要建立和完善决策支持系统，加强对重大决策项目的可行性研究，并做好预警监控，提高决策的科学性，降低决策风险。
〖-ZW/正文〗
