〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环保绿化委员会第五次全会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克指出，2001年全军植树造林和种草183万多亩，营区新增绿地1.6万亩，按计划完成了一批重点污染治理工程，为实现“十五”计划目标奠定了良好的基础。根据国家的总体部署和军委批准的“十五”计划，今年全军环保绿化工作重点要抓好三件事：一要抓好一批重点污水源的治理，主要是对驻大中城市周边地区、风景名胜区、水源保护区，日生活污水排放在500吨以上的部队营院有计划地进行治理；二要大力开展创建“绿色营区”活动，今年要力争建成60到100个绿色营区；三要积极参加和支援西部生态环境建设，一方面抓好训练场、试验场、仓库等军事管理区的植树灭荒工作，另一方面要参加内蒙古防沙治沙、陕西小流域治理、三江源生态保护等国家重点生态工程建设。
    王克强调，在新的一年里，我们一定要认真贯彻江泽民主席和军委的指示精神，为改善我国的生态环境作出更大的贡献。
    总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良、总装备部副部长李元正及驻京各大单位的有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
