〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山就像铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访战斗在慕士塔格峰下的武警官兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/踏访当代戍边人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原，耸立着举世闻名的“冰山之父”――慕士塔格峰，武警新疆总队塔什库尔干县中队就驻守在这里。举目远眺，中队营区四周冰峦环峙，千仞雪山直插云霄。
    这里海拔3600多米，年平均气温仅3.4℃，每年9月份就开始大雪封山，来年5月份才开始冰雪消融。在长达半年多的时间里，官兵们吃不上新鲜蔬菜，收不到家信，看不到报纸。冬季漫长寒冷，气温常在-30℃，农作物难以成活，官兵们过去一直只能靠吃干菜、罐头过日子。夏季，才能吃到从山下运来的蔬菜，可价格太贵，一公斤辣椒常常卖到40元。
    后来，中队在30公里外的冰山下建起了一个小农场，塔吉克族战士玛达力从此担负起了为中队放牧牛羊的重任。我们在慕士塔格峰下一个空旷的牧场见到了他，他住的是一间用泥土垒成的简易房子，一见我们，他便问我们能呆多久。中队干部解释说：“他是怕你们来了就走。每次有人来这里，玛达力都要高兴一阵子，可人家凳子还没坐热就走了，弄得他好几天像丢了魂似的。”玛达力对我们说：夏天还好过一点，寂寞了就骑着马在草原上转转，对着冰山吼几声，冬天就不行，四周白茫茫一片，对着冰山吼累了就堆雪人，有了什么心事便讲给雪人听……
    当我们来到在这里驻训的某支队十中队时，一位体质较弱的战友呕吐不止。班长一边吩咐班里的战士快拿止吐药，一边拿来一根背包绳就往这名战士头上扎。班长见我们不解其意，笑笑说：“这是治高原反应的‘偏方’，扎一扎就好了。”
    平时在山下训练有素的官兵，刚到高原，练长跑竟然成了他们每天的“必修课”。开始，他们没有一个人能坚持跑完1500米。后来他们从800米开始练，慢慢增加到2000米、3000米，一直到今天能在高寒缺氧的山地全副武装跑完5公里。我们了解到，官兵们在帕米尔高原上一动不动地执勤，相当于在内地负重40公斤。因此有人开玩笑说，在塔什库尔干这样的地方能吃、能睡、能生存下去，就是英雄好汉。
    到海拔4000多米的冰川雪域进行野外生存、战地捕歼等科目演练，被碾压了好多次的冰雪地面像钢刀一样硌得人钻心地疼。匍匐前进时，碎冰和雪粒直往鞋和袖口里钻，来不及取出，化成水又结成冰。夜晚，战士们住的是冰洞，睡的是冰床。我们问战士们能否坚持住，他们说：“有干部在冰洞口为我们挡风，再冷我们也能挺过去！”
    官兵们深爱着高原和雪山，更深爱着这里的各族群众。提起官兵们的爱
    民故事，居住在这里的塔吉克族群众说多得就像天上的星星，看得见，数不清。去年冬季，中队驻地附近的苏巴什达坂遭遇暴雪袭击，中队官兵闻讯立即组织抗
    雪救援小组，踩着没膝的大雪，
    抬着热饭、热菜和御寒衣物，前往受困地点救援各族群众，直到受困车辆全部安全撤离冰达坂……
    冰川无语，丰碑永存，那高高耸立的慕士塔格峰，就像官兵们不屈的脊梁，永远挺立在帕米尔高原！（董丰 张怀敏）
〖-ZW/正文〗
