〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队“英雄”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建飞/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★拍摄花絮
    英雄的军队“英雄”多
    普通官兵睡“王宫”
    影片《英雄》讲述的是荆轲刺秦前发生的故事，片名“英雄”不仅指扮演刺秦的侠客，而且也指完成六国统一大业的秦始皇。在横店影视城的拍摄，将会持续到1月下旬，我们担任的是全剧最后也是最重要的大场面镜头。
    赶到横店影视城后，400多名官兵被安排在“秦王宫”“下榻”。起初，官兵们一看，眼前的建筑倒是高大宽敞、气势恢宏，只是四周的围墙又高又厚，要不是墙头上没有铁丝网，还真怀疑进了看守所呢。当他们听说这是“秦王宫”时，就开始自我解嘲起来，有的战士甚至喊道：“王宫是什么地方？那是皇上住的地儿，在这里住上一段时间，够咱们日后回忆的了。”
    血流满面为“英雄”
    在近20天的拍摄中，官兵们每天身披铠甲，排列成阵，一脸威风，尽显英雄部队的风采。他们中有不少战士参加过影片《荆轲刺秦王》的拍摄，尽管两部影片有些动作几近相同，但他们仍然有声有势、一丝不苟地按导演的口令做出各种规定动作，有时，一个动作要重复十几遍、几十遍，官兵们不厌其烦，每次都格外认真。有名江西籍战士叫胡友俊，他和100多名战友扮演的卫士负责堵截刺客。演员在挥舞利剑冲杀，胡友俊等人应声倒下的时候，小胡的鼻梁不幸被划破，鲜血流了一脸。导演急忙下令医生包扎。但小胡自知伤得不重，请求继续拍摄，说“这样才显得真实。”导演和在场的章子怡等演员连连称赞：“十七八岁的战士能如此敬业，了不起！了不起！真是我们学习的榜样。”
    夜寻“英雄”
    11月20日晚上8点钟，拍了整整一天戏的三营官兵丢盔卸甲早早洗漱休息了，刚躺下不久，听到有人敲打“秦王宫”的大门。营值班员、连长沈建江开门一看，是导演带着剧组几名演职员。沈建江忙把导演等人请到营长费杰庆的房间。
    几句寒暄，导演说明来意，原来，白天拍戏时，有一名女演员在场边试马，不想那匹马精神有些亢奋，跑了一圈后驮着女演员直奔场外。女演员自知马失去了控制，吓得死死抱住马鞍子。这时正在场边歇息的一名“卫士”，迎头一把抓住缰绳，拦住了惊马，然后，把女演员扶下马，避免了一场可能发生的事故。
    因女演员当时神情慌乱，只说了声谢谢，也没有问卫士的名字。晚饭时，女演员说起这事，引起了导演的注意，他说，这名“卫士”是英雄啊，我们要找到他。
    经核查，这名“卫士”是叫郭志化的班长，他不甚魁梧，但看上去浑身有使不完的劲儿。营长费杰庆当场宣布，给郭志化记嘉奖一次。（杨建飞 孙现维）
〖-ZW/正文〗
