〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银花朵朵映日红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军纪念建党八十周年影评征文述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪第一个金秋送爽的季节来临之际，由总政宣传部组织的全军纪念中国共产党建党八十周年优秀影片展映及影评征文活动历时半年圆满结束。这批参加展映的新影片和复映片，生动表现了80年来在中国共产党领导下中国人民革命走向胜利的奋斗历程，涵盖了改革开放成就的方方面面，全军和武警部队广大官兵以很高的热情投入观片评片活动。许多单位充分利用广播、有线电视系统、报刊和网络等媒体，广泛发动群众看影片评影片，数以万计的参赛官兵中，有军官、士兵、机关干部、文化工作者，还有全国闻名的英模人物。经过郑重评选分获一二三等奖的145篇影评作品中，可谓佳作迭现。这次征文活动是对我军影评队伍评论水平的检阅，也可以视为是对我军官兵精神风貌的一次巡礼。
    军人评说军事影片是军人影评的一个优势传统，这次军事题材影片评论仍然占有一定分量，同时，影评涉及的范围更广了。许多官兵不仅将影评写作作为自觉的精神陶冶，表达着在军营锤炼自身的赤诚之心，评论的视野也更加宽阔了。有的同一部影片得到不同侧面的评论，如对影片《长征》，有的是着眼于红军精神的继承发扬，有的是从艺术思维创新角度评价，有的是从电影综合特质方面分析影片中各种艺术元素的运用。无论对军事影片还是非军事影片都更多新的评说角度、更多“发现”的眼光。例如，一些参赛作品将视线瞄向《长征》、《相伴永远》等影片中领袖人物的爱情表现，歌颂美好人性，感受老一辈革命家的崇高情感。有意味的是，反腐倡廉题材影片《生死抉择》成为评论的一个焦点，影片主人公李高成的形象赢得普遍赞誉。这表明党风建设等现实生活中的焦点同时也是官兵关注的焦点。对革命历史题材影片的评论，更能自觉地与现实相联系，瞄向某种社会症结。成都军区获一等奖的参赛作品《我看马保山――〈走出西柏坡〉》没有一处直言防腐防变，而是以生动的描述性语言形象地说明对马保山这样的失败者痛下针砭对今天的我们将有更大的警示力量。第二炮兵获一等奖的参赛作品《为了唤醒国人的血性》，透析了影片《血性山谷》塑造的那个从随遇而安、祈求身边永远没有炮火，到在日寇罪行面前一步步发生变化，最终义无反顾杀向鬼子的农民形象，指出“这是意在激发中国人血性的一部电影”。“它所倡导的血性决不是只指义气、胆气和豪气，而是一种民族气节和民族精神。强烈爱国、不畏强敌、自强不息、一往无前便是其精髓所在。”显示着从把握形象到意蕴指证的成熟的评论途径。
    对影片宏观把握能力明显提高，并显示着多样化趋向。对电影创作和电影现象的宏观把握，代表我军群众评论水准的较高层次。如济南军区获一等奖的参赛文章《解读毛泽东的光辉――评影片〈毛泽东在一九二五〉〈毛泽东与斯诺〉〈走出西柏坡〉》，通过对上述三部影片的综合分析论述，指出：“这三部影片均以毛泽东的故事为背景，通过对伟人在昨天三个历史阶段的描述，为每一位共产党员提出了‘今天’的要求”“这三部影片在时间选取上有着特殊的意义”，串起了党领导中国革命的历史，“帮助人们更加形象地理解领会江泽民总书记‘三个代表’重要思想的深刻内涵”。文章精当地阐述了毛泽东与中国革命的关系，显示了作者宏观驾驭能力；宏观把握的又一个方面同样表现在对社会现实的关注，如南京军区一等奖的参赛作品《构建远离沉疴的精神家园――浅议几部献礼影片的现实意义》抓住历史的链条，以四部现实题材优秀影片《因为有爱》、《真心》、《月圆今宵》、《家在远方》为观察点，认为它们一反银幕上的帝王将相风、风花雪月风，在对平凡人的真善美的精神世界赞美中，树起一个个“具有时代性的‘志愿者’道德群像”，批判力量化为鲜明的艺术评判。从一些评论文章中还看到了军人影评中不多见的思辨色彩，南京军区参赛作品《授鱼与授渔――影片〈家在远方〉价值取向的偏离》，针对主人公邱磊“作为一个扶贫模范并没有给农民传播先进的思想和科学的观念，变成了只是办实事、办好事的模范干部”，得出结论：“授鱼，更要授渔。扶贫工作当是如此。即使对《生死抉择》这样的优秀影片，也有作者能够从加强法治而不要过分突出“清官”作用方面提出批评和分析意见。
    随着我军官兵文化素质的不断提高，重视审美分析包括影片风格类型、结构艺术、人物塑造、意蕴阐述的文章明显增多。一些作者表现出较高的审美评价能力，如沈阳军区获一等奖的参赛作品《泰山压脊不折腰――浅析〈詹天佑〉人物塑造的艺术特色》站在创作者的立场、着眼人物性格塑造，从詹天佑与外国列强、洋奴、困难环境三个方面，对中国铁路之父詹天佑的人格魅力全方位多元化的银幕凸现效果作了深刻的分析和颇有力度的开掘。
    新时期以来，电影电视等大众媒介覆盖面越来越广，影响力越来越大，影视欣赏和评论活动已成为部队文化生活的重要组成部分，一个十分值得关注的军营文化现象。军队影视工作受到各级领导的高度重视，成为有规章制度可依的有组织的文化活动。这次全军纪念建党八十周年优秀影片影评征文活动取得圆满成功，一个重要原因是组织工作得力，领导重视与广泛的群众性相结合。这次征文活动还给我们一个启示就是军队影评活动必须坚持鲜明的目的性。群众性电影评论活动的开展成为军队文化战线上一道亮丽的风景，越来越为广大官兵所喜爱，多年来始终保持了旺盛的生命力，其很宝贵的一点在于，由我军性质决定着的军营影评活动始终坚持着鲜明的目的性和自身特色。它注意发挥娱乐功能，注重审美陶冶作用和对生活的认知作用，还作为开展各种教育的辅助手段，使其广泛联系于社会生活，而传播先进文化的使命则贯穿其中，作为我军政治思想建设一项不可忽视的内容从根本上起到巩固提高战斗力的作用。（边国立）
    （作者为解放军艺术学院教授、全军纪念建党八十周年优秀影片影评征文评委）
〖-ZW/正文〗
