〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节快到了，叶城阿里军分区留守处百余名边防军人子女有很多心里话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爸爸，听我这样对您说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/曹泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春节快到了，叶城阿里军分区留守处百余名边防军人子女有很多心里话――
    爸爸，听我这样对您说
    给我开次家长会
    【背景材料】阿里军分区政治部副主任宋培隆的两个小孩同在一所学校上学。每年兄妹俩都为妈妈参加谁的家长会争来争去。
    宋培隆的儿子宋小波，叶城四中初三学生。春节前夕，笔者问他最大的愿望是什么，他不假思索地回答：“盼望爸爸为我去开次家长会。”
    他说，人都盼过年，我却怕过年，更怕开家长会。1996年春节前夕，妹妹和我同时将学校召开家长会的通知给妈妈。为了让妹妹“知难而退”，我打了妹妹，妈妈抱着妹妹哭得非常伤心。从此，我每次都让妈妈参加妹妹的家长会。我想，只要爸爸能来，即使揍我一顿也乐意，但我始终没能如愿。
    我替爸爸上边防
    【背景材料】1984年10月14日，在斯潘古尔边防连任副连长的林辉玖带领官兵执行巡逻任务时，不幸受伤，左腿截肢。
    林辉玖的女儿林冰说，爸爸十几年来自学医学，盼望为边防官兵治病。但是要上哨卡，一条腿不行，需安假肢，可好多家医院都不给安，原因很简单：腿受伤后没有及时治疗，变形了。爸爸去年终于如愿以偿，但是组织不同意爸爸上哨卡，安排爸爸在阿里留守处当了一名医生。我从爸爸身上学会了坚强，决心好好学习，长大后到边防当一名医生，为阿里边防官兵解除病痛。
    想和爸爸过个年
    【背景材料】杨明春，阿里军分区札达县人武部政委，在阿里高原工作了26年，没和女儿吃过一顿年夜饭。
    杨燕，14岁，初中三年级学生。她说，1996年春节前夕，爸爸从阿里高原打来电话，说近日一定下山和我们一块儿过年。两天之后，爸爸下山了，除夕夜一家人乐融融地包饺子。谁知，电话突然响了起来，爸爸放下电话对妈妈说：“快，收拾东西，我马上上山。”爸爸走时，我哭成了泪人儿。爸爸边给我擦眼泪边说：“燕子，别哭，单位有点急事，处理完了就回来陪你。”
    今年春节快到了，要是爸爸能和我们一起过个团圆年该多好啊！
    廖海庭本报特约通讯员曹泽
〖-ZW/正文〗
