〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问移交政府安置的军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉勇/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，总政治部副主任袁守芳转达了全军官兵对老同志的节日问候，通报了军队建设和改革的新成就，希望老同志们认真学习“三个代表”重要思想，解放思想，与时俱进，在思想上、政治上自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，继续保持和发扬党和军队的好传统、好作风，服从大局，遵守纪律，继续关心、支持国家和军队的建设，在新形势下为国家的发展和稳定做出新的贡献；并代表总政治部向国家机关有关部门、北京市委市政府及各级人民政府和民政部门表示衷心感谢。民政部副部长罗平飞和北京市副市长翟鸿祥在讲话中高度赞扬了军队离退休干部的历史功绩，对老同志移交政府安置后继续保持和发扬人民军队光荣传统，给予了充分肯定。老同志代表在发言中感谢党、政府和军队的关心，表示要注重思想政治建设，与时俱进，老有所为，为社会主义现代化建设贡献余热。
    据悉，自1981年以来，军队共向地方政府移交安置离退休干部10万余人。各级政府和民政部门成立了专门的服务管理机构，投入了大量人力、财力，为老同志安度晚年提供了较好条件。
〖-ZW/正文〗
