〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什要求大幅增加军费开支等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/周效政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什要求大幅增加军费开支
    据新华社华盛顿1月23日电 （记者谭新木）美国总统布什23日表示，他将在向国会提交2003财政年度预算时，要求增加480亿美元军费预算。这将是20年来美国军费开支增加幅度最大的一次。
    布什当天在向美国预备役军人联合会发表讲话时说，加强美国军队建设将是2003年政府工作的最首要的任务，也将是他下周向国会提交2003年预算时的重点。
    国防部2002财政年度的实际军费开支将达到3300多亿美元。
    印度海军在阿拉伯海举行演习
    据新华社新德里1月24日电 （记者周效政）据印度报业托拉斯报道，印度海军24日起在阿拉伯海举行大规模的军事演习，以检测其“海上战备水平”。
    据报道，这次海军演习是在印度西部港口城市孟买附近的海面举行的，覆盖海域方圆约200海里。印度海军至少有8艘军舰和一些直升机、战斗机及海军陆战突击队参加演习，演练重点是协同作战以及对敌实施“快速、隐蔽的纵深突击”。
    阿丽亚娜火箭发射印度通讯卫星
    据新华社新德里1月24日电 （记者周效政）印度航天部门24日利用欧洲的阿丽亚娜火箭成功地将一枚自行研制的第三代通讯卫星INSAT-3C送入预定轨道。
    这是阿丽亚娜火箭的第147次发射，也是今年来的首次发射。
    印度航天部门介绍说，它的成功发射将进一步改善印度的电信、广播、商业通讯和移动电话服务。这枚卫星的设计寿命为12年，造价约5000万美元，其发射费用超过7000万美元。
〖-ZW/正文〗
