〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军无线电管理向规范化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧孝昆/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯欧孝昆、记者周宗奎报道：记者从全军无线电管理工作会议上获悉，近年来，通过理顺管理体制，加强系统建设，完善法规制度，我军无线电频谱管理加快了向科学化、规范化发展的步伐。
    随着电子技术的飞速发展和我军装备科技含量的不断提高，加强无线电管理意义日益重要。无线电管理涉及的系统和部门多，是一项复杂的系统工程。全军无线电管理部门针对无线电管理中存在的重点和难点问题，积极参加国家有关无线电管理法规的制定，完善了全军无线电频率划分使用规定等法规，完成了频谱管理系统技术方案和总体论证，建立了军用频谱专家咨询制度。同时，他们不断加强无线电管理的力度。据了解，2001年，全军无线电管理部门协助部队完成了一系列任务，受到部队官兵称赞。他们还查处了大功率无绳电话、寻呼发射基站引起的无线电有害干扰80余起，有效地保证了航空安全。
〖-ZW/正文〗
