〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席八项主张指导中华儿女戮力同心反“台独”促统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者赵卫、陈斌华）纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年座谈会今天在京举行。全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才等在座谈会上发言时表示相信，在江泽民主席八项主张的指导下，海内外中华儿女戮力同心，祖国的和平统一大业定将呈现美好的前景。
    罗豪才代表各民主党派中央、全国工商联在讲话中说，在江泽民主席八项主张的指导下，中国共产党和中国政府为改善和发展两岸关系，推进祖国和平统一进程，作出了极大的努力。但是，统一的道路并不平坦。近一个时期来，台湾当局有组织、有步骤地以蚕食方式推行“渐进式台独”。台湾当局的分裂言行，不仅遭到包括广大台湾同胞在内的全中国人民的坚决反对，而且遭到了海外华人的严厉谴责。近一个时期以来，世界各地的华侨华人纷纷自发举行反“台独”、促统一活动，一个反“独”促统的大团结、大联合正在日益发展和壮大。
    罗豪才表示，完成祖国统一是中国人民在新世纪的三大任务之一。各民主党派和工商联将一如既往地支持中国共产党和中国政府解决台湾问题的立场和主张。只要坚持一个中国原则，拥护祖国统一，不论什么阶层、什么党派、什么团体、什么人，我们都愿意同他们加强联系。我们愿与台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞一道，共同反对“台独”等各种分裂图谋，推动两岸关系改善和发展，促进祖国统一大业早日完成。
    中共中央台办、国务院台办主任陈云林在讲话中说，江泽民主席八项主张发表7年来，有力地推动了两岸关系的发展。在两岸同胞的共同努力下，1995年至2000年，短短6年间，两岸间接贸易额1300多亿美元，台商投资项目近2万个，协议投资金额240多亿美元，实际利用金额180亿美元。台湾同胞来祖国大陆1200多万人次。两岸经济、科技、文化方面的交流与合作，都取得了长足进展。2001年，台湾同胞来祖国大陆投资大幅提升，投资项目4100多个，协议台资金额69亿美元，实际利用台资32亿美元，同比分别增长36％、73％和33％，为1995年以来最好的年份。两岸间接贸易320多亿美元，同比增长5.9％。台湾同胞来祖国大陆近300万人次，同比增长10.4％。
    陈云林指出，一年来，台湾当局虽然一再在口头上作出愿意打破两岸政治僵局、改善两岸关系的表示，但在实际做法上却不断地破坏两岸关系。特别需要警惕的是，他们正在以蚕食的手法，不断地推进“脱中国化”、“文化台独”等“渐进式的台独”分裂活动，企图为实现公开“台独”奠定社会基础。李登辉纠集“台独”势力与一些人一唱一和，利用所谓省籍矛盾挑起台湾内部族群斗争，并继续鼓噪“两国论”，不断地向祖国大陆挑战。他们的倒行逆施，严重地损害了台湾同胞的根本利益，是台湾政局动荡、经济恶化的深层原因，也是台海形势持续紧张、两岸僵局无法打开的症结所在。
    他强调，在当前两岸关系发展还是倒退、稳定还是动荡的关键时期，台湾当局不要再错判形势，应顺应潮流，顺应民意，采取实质步骤，为打破两岸政治僵局，多做一些有益的事，少制造一些麻烦。只要台湾当局明确接受一个中国原则、承认“九二共识”，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室即可授权海协与台湾有关方面就双方关心的问题展开对话与协商。
    全国台联会长杨国庆代表台盟中央、全国台联在发言中说，台湾同胞具有光荣的爱国主义传统。当前，尽管台湾局势发生了新的变化，但是大多数台湾同胞都认同自己是台湾人也是中国人，求和平、求安定、求发展的主流民意没有改变，台湾同胞的爱国主义传统没有改变。
〖-ZW/正文〗
