〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来早年佚文七十年后发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚出版的《党的文献》杂志2002年第1期刊登并介绍了这批周恩来早期文稿和发现文稿的过程。
    中央文献研究室编审赵春生说，这次新发现的周恩来文稿共有7篇，是安徽省淮南市委党史研究室原主任张凤高同志，根据周恩来的一位远亲范延禧提供的线索，历经十多年苦苦查寻，最终在上海图书馆所藏的旧报纸中找到的。
    这7篇文稿，陆续刊登于1921年9月至11月的《新申报》“世界新闻”栏目，其署名分别是翔宇或恩来。经中央文献研究室专家认真研究分析，认为这7篇文稿的真实性毋庸置疑，从署名、内容和其他有关旁证材料等都可认定确系周恩来的作品；并且，除了1篇基本上是从另一篇发表过的文章中节选的外，其余6篇都是第一次发表稿。
    这些文稿的发现，具有重要的文献价值。赵春生说，这些资料集中反映了周恩来旅欧期间，对欧洲社会考察的广泛深入与高度重视，反映了他对资本主义世界的发展与前途以及国家间关系的极大关注和研究兴趣，反映了他对列宁领导下俄国命运的关心与同情，也反映出周恩来身在异国他乡，却时刻关心着祖国的命运与前途的拳拳之心。同时，这些文稿还生动的体现了周恩来的思想品德、勤奋刻苦和严谨治学的学风。
〖-ZW/正文〗
