〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂水红霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕
    沂水红霞
    A
    “树上的鸟儿成双对，夫妻双双把家还……”军嫂贺玉霞每逢唱起这支歌儿，总是另有一番苦味在心头。咋说呢？1988年8月1日，她与某团干事田兆广结婚后的第8天，丈夫接到战备施工的命令，当天就离她而去，而本来讲好夫妻同去丈夫家见老人的计划，就只好由她一个人去实施。
    从小在城里长大的贺玉霞，压根儿就没料到实施这一计划是这样的艰难。刚踏上乡间的小路，望着碧绿的庄稼，趟着清凉的山溪，呼吸着山区沁人心脾的新鲜空气，她真想敞开喉咙，与鸣叫的百灵一块唱一支清脆婉约的歌儿。可是，当她一踏进丈夫的家门时，晴朗的心境开始阴沉起来――虽说丈夫曾与她讲过家境的蹇窘，但她没料到穷到这种地步：墙壁颓剥，门扉歪斜，桌子缺了角儿，板凳掉了腿儿，绿豆蝇满屋子里嗡嗡飞。迈进黑洞洞的屋子，从墙角的炕上传来一阵敲洋铁筒般的干咳声――那是长年患肺气肿的公公躺在那里发出的喘息。70多岁的老人，瘦得皮包骨头，盖着早已分不清图案的脏被子，炕沿边的土垃地上，印满了一片片痰迹，令人连个插脚的地方都没有……望着这些只有在电影里才能看到的场景，贺玉霞的双眼润湿了。她强抑下从胸中涌出来的一股热浪，挽起袖子，低头麻利地收拾起来。
    “爸，您盖上这床被子，我把旧被拆洗拆洗。”旧被拆洗了，足足洗了十几盆黑水。“爸，您老坐起来，我给您洗洗脚。”
    脚洗好了，光洗脚水换了四五盆。
    听丈夫说，他两个姐姐早已出嫁，母亲去世，两个哥哥一个在外，一个残疾，实在没有时间照顾久病缠身的老父亲啊！
    当天下午，玉霞顾不得累，让残疾的二哥到邻居家借辆板车，将公公搀上车，向附近的蒲王镇卫生院奔去。山区的路凹凸不平，玉霞将车绊放在肩上，上坡时，身体弯成一张弓；下坡时，后背尽量顶住车辕，为的是让公公少受颠簸。十几里的路程，她走了两个多小时，及至到了医院，身上的衣服湿得能拧下水来，肩头被粗硬的车绊磨出了血，双手被车把磨起了泡。医院的同志看到这一情景，又知道玉霞是位“军嫂”，都受到了感动，细心地为老人检查身体。
    公公住了半个月的院，玉霞在院里守护了半个月。同室的病人都羡慕地对公公说：“您上辈子咋修的？养了这样一个好女儿！”公公听着这话，也不去解释，心里像融化了一块糖，浑身甜透了。
    陪护的空儿，玉霞也常常到公公家，拆被子，换炕草，挑着水桶去村头水井里打水。第一次挑水，她不会迈步儿，肩膀压肿了不说，两桶水倒在一块还不足一桶。在她的操持下，几天之后，公公炕上的铺盖变得又干净又松软，院里院外纤草不沾，小茅草屋里窗明几净。玉霞望着这一切，心里好惬意哟。可没料到，沂水县城的弟弟突然来找她：“姐，咱爸突然发起了高烧，三天三夜退不下，你赶紧回去看看吧。”玉霞沉默了：一边是生病的爸爸，一边是住院的公公，顾谁？这道难题，放在24岁的她的身上，未免太不公平了。“咱爸在县城，医疗条件好，再说家中还有你和妈；你姐夫不在家，这边老人年纪又大，实在离不开人……你，就先回去照顾着吧！”弟弟懂事地回去了。一周过后，玉霞将病愈的公公用小板车拉回家时，一个月的婚假也恰好到期了。
    B
    是劳累过度，还是心力交瘁？反正玉霞上班不几天，就感到浑身不舒服。到放射科一查：呀，患了肺结核！没办法，住院吧！玉霞是流着泪住进医院的，周围的同事们一致提议：快发个电报让小田回来。玉霞坚定地摇摇头，什么话也没说。军队事大，自己事小，从小时起，当教师的爸爸就是这样教育自己的，她坚持一人住在医院里，直到疾病痊愈。
    这年的秋天，玉霞与兆广爱情的结晶――一个可爱的小天使降临人间。由于怀孕期间的劳累与疾病的折磨，孩子生下时仅有5斤2两重。当爸爸的用操枪弄炮的大手万分珍惜地托起这个粉红色的小肉团，舍不得放下，玉霞也高兴得流出了泪水。
    丈夫仅住几天就回到了他的战斗岗位，玉霞却在没满月时就下了床。兆广的二嫂因患肺癌去世，撇下两个孩子需要照料，公公年老体弱需人服侍，玉霞就每隔一段利用休假时间到乡下住几天，缝补浆洗，担水做饭，一个媳妇所能做的一切，玉霞都做了。包括公公过冬取暖的煤，包括侄子那数量不菲的学费，包括婆家的草房啥时要苫了，啥时要泥了，玉霞都想得周详细致，面面俱到。一个从小在父母的怀抱备受呵护的娇闺女，一个自小在温馨的城市家庭中长大的女孩儿，啥时受过山村烈日暴晒骤雨浇淋寒风侵袭？啥时受过家务的劳顿生计的蹇窘饥寒的光临？然而，城市女孩贺玉霞在这一切考验中都勇敢地走了过来。结婚13年来，玉霞那孱弱的肩头担起了千钧重担，担起了城市――山村两个家庭，担起了丈夫的期望和部队的信任。然而，她太累了！女儿田园在一篇作文中描写的一段，当是这种劳累最好的写照：“妈妈才35岁，头上已有了白发，脸上开始爬上了皱纹。我知道，那是岁月在她脸上留下的年轮，那是生活和事业的雕刀给她刻下的印痕。”
    C
    生活的公平馈赠，给这个付出太多的家庭，增添了一份欢乐一份欣慰一份亮色。
    贺玉霞当是这份亮色中的一个聚焦点。
    还在9年前，27岁的玉霞就担任了神经外科护士长。仿佛是对这位全院最年轻的护士长进行一次特殊的考验――上任不久，县城一家煤气厂发生煤气罐爆炸，院里一下就收进了十几个全身90％以上大面积烧伤患者，全被送到了玉霞的科室。这是一段多么紧张的时间。她天天忙得团团转，一连几个星期顾不得回趟家看看孩子，四岁的小田园只好住在姥姥家。由于救护及时周到，尽管时值初夏，但十几名患者无一人感染，创造了院治疗、护理烧伤病史上的奇迹，玉霞和科里的同志同时被沂水县委、县政府通令表彰，被临沂地区卫生局评为先进个人。
    成为先进个人的贺玉霞并没有就此止步，相反，随着工作的开展，她愈来愈感到自己知识的不足。1994年，她报名参加了全国高护自学考试――凡是参加全国自学类考试的人都知道这是一场真正的较量，精力的拼搏，这种较量和拼搏始终渗透着危机感，始终逼迫着人像一个被时间的鞭子抽得团团转的陀螺，一刻也停歇不得。那些日子，贺玉霞夜里12点以前从没睡过觉，早上5点后再没合过眼――清晨正是头脑清醒的时候，趁这空儿抓紧背单词，记习题。贺玉霞的这种执著精神伴随她读完了大专，学完了大本，直到被院里聘为主管护师，仍没有停歇。
    没有停歇的人还包括丈夫、某集团军宣传处副处长田兆广和女儿田园。田兆广从军20余载，一直从事军事新闻宣传工作，200多万字的新闻和报告文学作品，一部新闻作品专集，奠定了他在军队新闻界的地位；一系列的荣誉，更使他在军队新闻界名声大振：连续多年被评为济南军区“优秀新闻工作者”、《解放军报》、《前卫报》优秀特约记者，先后三次荣立三等功，20余篇新闻作品先后在山东省、济南军区获奖，以及全军“奋发有为奖”。女儿田园自上小学以来，年年被学校评为“三好学生”，先后在临沂市少儿书画大赛和“沂蒙杯”全国革命老区少儿书画邀请赛中获奖，在各类报刊发表文章6篇，其中《家乡的路》被收入到《全国少儿优秀作文选》一书。
    按说，玉霞和她的家庭取得了这样的成绩，也该歇歇了。可是她不，她那纯洁的心地仍然长着茁旺的希望，蓄满了不竭的动力。去年9月底，经领导协调，她获准到丈夫驻地的防疫站工作。正当她准备办手续时，院领导告诉她，由她牵头设立重症监护病室，为全院整体护理改革探索经验。贺玉霞经过慎重考虑，留了下来。
    半年多的重症监护室自然又传佳音：去年6月，贺玉霞与领导一块儿在市里的学术会议上介绍了经验，通过半年多的摸索与实践，她们还完成了《神经外科彩色手术图谱》，事业的高峰又增添了一缕瑰丽的彩霞。（刘怡 刘学农）  （范扬）
〖-ZW/正文〗
