〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基李瑞环分别会见穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者倪四义、吴黎明）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了来访的埃及总统穆巴拉克。李鹏热烈欢迎穆巴拉克再次访华，并请穆巴拉克转达对埃及人民议会议长苏鲁尔的亲切问候和良好祝愿。
    李鹏积极评价中埃双边关系。他说，埃及是第一个与中国建交的非洲和阿拉伯国家。长期以来，两国在政治、经济、文化等领域开展了富有成效的合作，在许多重大国际和地区问题上一直相互支持、密切合作，建立了真诚的友谊。1999年，穆巴拉克总统访华时与江泽民主席共同建立两国面向21世纪的战略合作关系，为两国关系在新世纪全面、深入发展奠定了坚实的基础。中埃两国同为重要的发展中国家，进一步加强两国业已建立的战略合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有助于增进发展中国家间的团结与合作。中国全国人大愿加强与埃及人民议会间的交流与合作，进一步推动两国在各领域的友好互利合作关系不断发展。
    穆巴拉克感谢李鹏委员长会见，并赞同李鹏关于两国关系的评价。
    李鹏表示，中国始终关注中东局势，一贯支持中东和平进程。中方愿加强与埃方的磋商与协调，并与国际社会一道，为尽快恢复和谈、早日实现中东和平继续作出努力。
    据新华社北京1月24日电 （记者倪四义、吴黎明）国务院总理朱F基今天中午在钓鱼台国宾馆会见了来访的埃及总统穆巴拉克。朱F基热烈欢迎穆巴拉克再次访华。
    朱F基说，穆巴拉克是中国三代领导人的老朋友，为推动中埃和中国同阿拉伯国家的友谊作出了重要贡献，此访又与江泽民主席就进一步加强两国战略合作关系进行了富有成果的会谈。我相信通过双方共同努力，两国业已建立的战略合作关系在新世纪一定会得到深入的发展，其内涵也会不断丰富和充实。
    朱F基说，长期以来，不论国际风云如何变幻，中、埃两国始终相互理解与支持。作为两个发展中大国，目前都面临着维护民族独立，发展民族经济，提高人民生活水平，增强综合国力的艰巨任务。两国可以相互学习，特别是在经济改革方面可相互借鉴。
    穆巴拉克说，在短短的几年内，我和朱总理已经三次见面，这充分证明埃中两国之间的良好关系和深厚情谊。埃中都是拥有悠久历史的文明古国，两国之间有着许多共同点。因此，我们完全有理由携起手来，寻求共同发展。
    据新华社北京1月24日电 （记者倪四义、吴黎明）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了来访的埃及总统穆巴拉克。
    李瑞环表示很高兴与穆巴拉克总统第三次见面。他说，中埃两国都是具有悠久历史的世界文明古国，目前都面临着发展经济、改善人民生活的繁重任务，两国对许多重大国际问题持有相同或相近的看法，发展中埃友好合作关系具有深厚的基础和广阔的前景。他相信穆巴拉克总统这次访问一定会对两国在各个领域的友好合作起到重要推进作用。
    在谈到中东地区形势时，李瑞环说，维护和平、维护稳定、谋求发展，是人类的共同利益和愿望。中国人民近代以来经历了长期战争、动荡的苦难，我们无比珍惜来之不易的和平稳定的局面，同时也非常关注世界上一些地区出现的动荡不安，十分同情这些地区遭受苦难的人民。我们真诚希望有关各方共同努力，化解矛盾，缓和形势，公正合理地解决存在的问题。
    穆巴拉克说，埃中两国有许多相似之处，两国都具有古老的文明和悠久的历史。两国建交以来，高层互访不断，保证了埃中友好合作关系顺利发展。他表示相信，经过双方的共同努力，埃中友好合作关系必将发展得越来越好。
〖-ZW/正文〗
