〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的苹果爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂奇一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我的一段情
    难忘的苹果爷爷
    上初一的时候，我不得不寄宿在爸爸的一位朋友家。叔叔家有4个孩子，3个上学。7口人挤在一间不足50平方米的小平房里，虽然我们几个孩子每天在玩的时候很热闹，但在写作业时却必须轮着来。夜里一条炕上睡7个人，翻身不小心也会把两边的人弄醒。于是，琢磨如何离开他们家，便成了我的一桩心事。
    我的这桩心事居然被叔叔的邻居――驼背的张爷爷觉察到了。叔叔家的孩子说，张爷爷没有老伴，也没有孩子，在朝鲜打过仗。他的背上、腿上留着的每一处伤疤，都能够讲出一串故事。还说，他的尼龙袋子里，常装着好吃的苹果。于是，我们几个小家伙常常跑到张爷爷的屋子里，嘴里嚼着喷香的苹果，听着有趣的故事。而张爷爷似乎有讲不完的故事，我们也便有了吃不完的苹果。
    渐渐地，我发现我们感兴趣的不再是他肚子里的故事，而是苹果的香味，常常是一个故事还没听完，手里的苹果就已经全部下肚了。我们关心苹果、关心故事，却从不想苹果的来历，更想不到张爷爷的故事，是他当年在朝鲜战场上九死一生的回忆。
    半个月后，我和张爷爷住在了一起，我比其他孩子们更受张爷爷的关照了，不但可以在飘满苹果香味的小屋里写作业了，而且近水楼台，比院子里的小朋友能更多地吃到苹果。张爷爷说，这是对我刻苦学习的奖励。
    张爷爷当时在他所在的街道的一家刺绣厂上班，听居委会主任黄大妈说，是张爷爷自己主动要求无偿帮忙的（因为他已经评残，所以生活是有保障的）。直到我在一个大雨天去他的单位去取他为我钉好的书柜，看到他正在雨中佝偻着身体用一些衰草和破塑料布苫一垛土坯时，我才知道，我们吃的苹果，是他在烧锅炉之余，自己挖泥抹土坯卖了钱换来的。当时，我只知道，苹果需要用钱来买，却没想到，一位将近60岁的老人，刨土、和泥、抹土坯，卖钱，买苹果给我们吃。
    天气转冷后，张爷爷就不再回家了，他把家门的钥匙给我留下，自己一个人就住在锅炉房，他说和一个大锅炉睡在一起，很暖和。事实是，厂里接到日本的一批定单，工人在加班，他自告奋勇地为大家早、午、晚三次送开水到车间。
    临近年关的一个早晨，我就要骑车去学校的时候，他从单位回来了，身上裹着一件厚厚的黑色棉袄，衣服的皱褶里，嵌满了灰。手里依旧提着那个我们熟悉的尼龙袋，在院门口站稳后说：“拿回去吧，等明年开春，卖了那些土坯，再多买些。”
    第二年的春天到了，我没有吃到张爷爷的苹果。就在我回家过寒假的假期里，老人在医院里安详地去了。
    他准备换苹果的土坯，依然整齐地码在那里，我找来几块草帘子搭在上面，以防备突如其来的春雨……
    15年后的又一个冬天来了，身在军营的我，在静夜里陪着放在案头的红苹果，用心语向老爷爷说话：爷爷请放心，您的苹果将陪我一生。（聂奇一）
    （作者为武警交通直属工程部干事）
〖-ZW/正文〗
