〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家粮食局总后勤部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防有害粮油食品流入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方友林/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对近一个时期国内部分地区市场出现有害、劣质和不合格粮油及其制品等问题，国家粮食局和总后勤部要求，各地粮食部门和部队各级后勤部门要从讲政治的高度，充分认识粮油食品的质量与官兵的身心健康紧密相连，充分认识严防有害粮油及其制品流入军营的工作，对于军队质量建设和战斗力提高的重要意义。各级领导和业务部门要高度警觉，加强领导，强化安全防范意识。
    通知要求，各地粮食部门要从粮油的收购、仓储、加工、包装、运输等各个环节，把好质量关，坚持“一批一验”制度，认真落实军供粮油质量等级标准；坚持各项服务承诺制，进一步提高军供服务水平。各部队要按照军粮供应管理办法的规定，到指定的军供网点采购粮油；要充分发挥生活服务中心集中采购的优势，建立稳定、安全的供应渠道；小远散和实行饮食保障社会化的单位，要认知品牌，并尽可能到部队生活服务中心或军粮供应部门购买粮油食品。
    通知强调，各地粮食部门和部队各级后勤部门要加强粮油安全工作制度的建设，采取行之有效的防范措施，加强业务指导和督促检查，严格按标准供应、按制度办事，及时发现和解决军粮供应中出现的各种问题。
〖-ZW/正文〗
