〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢门摄影出佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动感摄影常用慢门技法来展现物体的运动过程。在军事摄影创作中，为强调军事活动本身所固有的雷厉风行，稍纵即逝等特点，我们常常用慢门来控制和表现动感。
    一、动体模糊法
    动体模糊法就是直接用慢速度对运动着的物体进行拍摄。因物体的运动速度快，而快门速度慢，使画面上的动体形成模糊虚影。在军事摄影中，动体模糊法运用较多，它用虚化的线条和色块强化了主题。摄影者在拍摄中经常采用此法，把运动中的士兵、战车等虚化，以增强动感。如王维忠拍摄的《夜鹰》，就是在某航空兵部队进行夜间训练时，用慢速度拍摄的一张不可多得的佳作。画面中漆黑的背景衬托出战机腾空的雄姿，虚幻的战机和划在跑道的黄色线条，让人觉得战机的疾速和出征的紧迫，使人仿佛听到战机的呼啸轰鸣声。
    二、追随拍摄法
    追随拍摄法是用相机追随动体等速移动，在追随的过程中按下快门，使动体保持相对清晰，背景、前景呈线条状的虚化效果。运用此法拍摄，应掌握其规律，快门速度的设定要根据物体运动的快慢和距相机的远近而定。一般来讲，物体运动的速度越慢，距离照相机越远，相机的拍摄速度就越低；反之，相机的拍摄速度相对就高。因追拍快门速度一般都控制在1/30秒或1/15秒以下，所以最好使用较稳固的三角架，以防抖动。拍摄时，要集中精力，从取景器里瞄准动体，并随之转动相机，当动体经过所预测的焦点区域时，在运动中按下快门。追随拍摄能不能成功，主要取决于按下快门时相机的转动能否与动体的速度相一致，若二者不一致，其画面肯定是模糊一片。追随拍摄法可根据物体的运动方向，进行横追、竖追和斜追。通常情况下，斜追的效果更明显，动感更强烈。
    三、变焦拍摄法
    变焦拍摄法，也叫纵向追随，其效果是各种色彩的线条从画面的中心向四面的边缘放射出来或者由四边向画面中心集中。此技法必须使用变焦镜头，快门速度一般设定在1/15秒以下，当然还要根据被摄物体的具体情况而定，拍摄速度越低，动感效果越明显。
    在变焦拍摄中，一般都要用三角架。正式拍摄前，在变焦镜头的推拉范围内，观察画面构图是否整洁、干净。尔后根据创作意图，一手推拉变焦，一手按快门，二者同时进行。假如我们使用70-200mm变焦镜头拍摄，在右手按下快门的同时，在曝光时限内用左手把镜头匀速地从70mm处推到200mm处，或者由200mm处拉回到70mm处。拉，由远变近，效果酷似物体“迎面而来”。推，则是由近到远，其效果是顿觉物体“离我而去”。（王卫东） 巡航龙运河摄
    横空出世王琦摄
    紧急出动卫枫摄
    战地救护王卫东摄
    夜鹰王维忠摄
〖-ZW/正文〗
