〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆祥再塑“反腐英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆祥再塑“反腐英雄”
    正在中央电视台一套黄金时间热播的电视连续剧《天下粮仓》，是一部以惩治官吏腐败为主题的宏篇巨著。曾在电影《生死抉择》中扮演市长李高成的海军政治部电视艺术中心演员王庆祥，在《天下粮仓》中又一次成功地扮演了一个新的反腐艺术形象诤臣刘统勋，受到观众的好评。
    粮食是和老百姓休戚相关的大事情。《天下粮仓》说的是：乾隆元年，天下大旱，千里饿殍，尸横遍野，贪官污吏把赈灾的粮食囤进了自己的粮仓。为解救天下百姓，乾隆派刚直不阿的刘统勋查处此案，引发了一系列生动感人的故事。在谈到为什么要接拍《天下粮仓》这部电视剧时，王庆祥说，在《生死抉择》之后，广大观众对这部影片给予了极大的关注，有的看了两三遍还想看，这反映了广大人民群众嫉恶如仇，反腐倡廉的愿望和心情。他收到了大量的信函，希望他保重身体，多塑造一些反腐的英雄形象。走到各地拍戏还受到了影迷的热烈欢迎。他说：“观众给我来信，对我非常关心，给了我很大的鼓励，让我非常感动，使我进一步感到自己这个职业的重要性。塑造一个好的角色能在人民当中有如此大的反响，对我触动很大。因此我就总想着再塑造一些好的角色来回报热情的观众。”说起在《天下粮仓》中扮演的刘统勋，王庆祥说：“这部电视剧剧本好，导演好，摄制班子好，演员阵容好，这对于拍出好作品是一个很好的基础。刘统勋这个角色非常有特点，相信大家会喜欢，用这个角色作为对观众的回报是自己的一个心愿。”在《天下粮仓》中有这样一个细节――“筷子插粥”。在对灾民施粥这件事上，大清有着严厉的律法：“筷子浮起，人头落地”，也就是说，荒灾赈民时粥的浓度要能插得住筷子，如果筷子漂起来了，负责人是要付出代价的。刘统勋在剧中发现赈灾官员失职，下令要把赈粥的官员杀掉，但当他发现这个官员的老母亲也在赈济的灾民群中时，他的内心非常矛盾，是杀还是不杀，视百姓为自己衣食父母的他，为顾全大局，还是杀了这个官员。当他打开官仓，看到里面确实没有一粒粮食，甚为惊讶。他意识到问题并不简单，还有更大的贪官在后面。王庆祥把刘统勋在这段戏中矛盾的心理刻划得很准确，导演吴子牛给予了高度评价。刘统勋和李高成是两个时代的人物，他们有着各自不同的内心世界，王庆祥很好地理解了角色的历史背景，塑造了一个栩栩如生的艺术形象。
    王庆祥塑造的许多角色都深受部队官兵的喜爱，在海军题材电视剧《驱逐舰舰长》和《波涛汹涌》中塑造的老舰长和司令员的军人形象等等给官兵留下了深刻的印象，并因在《生死抉择》中的出色表现，荣获了“百花奖”和“华表奖”最佳男演员奖，许多部队官兵希望王庆祥能多塑造一些军人形象。为此，王庆祥对笔者说：“我特别热爱军事题材的电视剧，我本身就是当兵的，对当兵的生活有很多的体验，我也很理解官兵们的情感，有机会我会演一个有着现代化高科技知识、有能力的新一代军人形象，把当代军人的风采展现给大家。”（陈凤波）
〖-ZW/正文〗
