〖ZQ/总期〗16086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警廊坊支队密切官兵关系从新训大队抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行文明带兵“五承诺”见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国良、记者张建军报道：1月21日，武警廊坊支队新训大队战士边疆的父亲边铁龙，因事外出路经部队驻地，亲眼目睹了儿子和新战友们在部队大家庭训练、学习、生活的情景。回到家乡后，“警营温暖如家，官兵亲如兄弟”的见闻经他传播，许多新兵家长由担心变成了放心。武警廊坊支队支队长刘晋波说，这是我们坚持密切官兵关系从新训大队抓起，实现文明带兵“五承诺”取得的成果。
    新兵入营后，这个支队在新训干部骨干中实行了文明带兵“五承诺”：即不侮辱新兵人格、不打骂新兵、不变相体罚新兵、不收取新兵钱物、不对新兵罚款。在新训开训动员大会上，支队领导面对全体新兵宣读了承诺书，每名带新兵干部和骨干当场签字。新训大队还设立了问题举报箱，为每个新兵下发了“监督卡”，公开了支队领导的电话号码，使承诺落实有了良好的监督环境。
    “五承诺”的实行，密切了官兵关系，促进了新训工作的全面落实。据上级考评，该支队今年新训无论是军事训练、政治教育成绩，还是正规化管理水平，都普遍好于往年。
〖-ZW/正文〗
