〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎后起之秀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年干部培养优秀青年培养/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来者居上，这是事物发展的必然规律。在普及郭兴福教学方法中，涌现出来的新“尖子”超过老“尖子”，正是符合这个规律。
    领导培养“尖子”，是为了让群众学习他们，赶上他们，超过他们。培养老“尖子”，是为了涌现出更多的新“尖子”；只有新“尖子”大批地涌现，才能使部队的技术水平普遍提高，才能尽快尽好地把“尖子”水平变为普遍水平。从这个意义上来说，新“尖子”超过老“尖子”，是一件大好事。领导上应该满腔热情，积极培养新“尖子”。
    培养新“尖子”，能促使普及郭兴福教学方法的群众运动向前发展。群众看到领导上对待新“尖子”那样热情扶植，就鼓起了学先进的劲头，激起了争上游的信心，你追我赶，互不示弱。这就推动部队普及郭兴福教学方法的群众运动一浪更比一浪高；而在学习郭兴福的群众运动浪潮中，更新的“尖子”又会象雨后春笋一般涌现。
    培养新“尖子”，对老“尖子”又是有力的鞭策。老“尖子”看到新“尖子”赶上自己，超过自己，必然不甘落后，奋起直追。这就使老“尖子”永不自满，精益求精，更上一层楼。
    培养新“尖子”，是不是就抛开老“尖子”不管呢？当然不是。领导的态度要象某扫雷舰大队那样，在扶植新“尖子”的同时，教育老“尖子”不自满、不泄气，虚心向新“尖子”学习，不断巩固提高自己，使新老“尖子”互帮互学，取长补短，并肩前进。
    愿各部队在普及郭兴福教学方法的群众运动中，出现更多的新“尖子”，出现更多的“后起之秀”！
〖-ZW/正文〗
