〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几万次反复练习的结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮侦察员刘德信、马义法目测空中目标技术过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到三连阵地，就看到一个战士举着绑有飞机模型的竿子，围着指挥台转。另一个战士用望远镜对着模型观察，嘴里还不断报着方位角和高低角的数字。三连连长丁作昌介绍说：“这就是叶剑英元帅曾经接见过的两个侦察员：刘德信和马义法。他俩能用普遍望远镜在几十公里的距离上发现飞机目标，并且准确地测量出目标的方位角和高低角，人们赞扬他俩是‘一对活的测角器’。”
    打仗需要什么就练什么
    那还是一九六一年两忆三查以后，三连的同志带着满腔的阶级怒火练本领。可是，在不久后一次演习中，三连却被推了“光头”。演习那天，阵地上的指挥镜、测高机正对着主要方向搜索，可是目标却从另一个方向出现。远距离没有捕捉住，到近距离时，一个侦察员才捕捉到，可是不会用望远镜测量飞机的位置，没有及时给仪器指示目标，眼睁睁看着飞机目标从头上飞过，一个很好的战机就这样丧失了。
    演习后，丁连长讲评说：“重要的教训是过去没有认真根据林彪元帅提出的少而精方针，找出什么是高射炮兵侦察员打仗最需要的硬功夫，忽视了发挥望远镜观察目标的作用。”丁连长要求侦察员既能用望远镜看得远，又能测量出飞机的方位角和高低角。希望侦察员们在这方面动动脑筋。
    听了连长一席话，刘德信按捺不住自己激动的心情。当天晚上，他想着没有完成演习任务的事，很久不能入睡。他想到，自己刚刚一字一泪地控诉了旧社会的罪恶，决心要练好硬功夫，保卫社会主义江山。现在，打仗需要我练这手本领，我就应该坚决地把测量飞机方位角和高低角的硬功夫练出来！
    摸出测量空中目标的规律
    俗话说：万事开头难。何况用望远镜测量飞机目标的座标位置，更不是一件容易事。开始几天，刘德信拿着望远镜对着空中飞机看一看，想一想；想一想，再看一看。脑子里象一团乱麻，一直没有理出个头绪来。急得他转圈圈。丁连长见了就鼓励说，“不要性急，只要走上了路就好了。我给你想了个起步的路子，你先把周围地面物体的方位角和高低角测量出来，体会体会测量低空飞机的要领。”
    刘德信按照连长的想法，把刻度盘上一圈六千个密位分成六十等分，选择周围的烟囱、水塔、电线杆、房屋、树木等六十个地物作为密位数的标志，然后熟记这些地物所代表的方位角，天天利用这些地物练习测量飞机的位置。逐渐地，这些地物在他脑子里构成了一个活的角度盘，能够比较准确地测量低空飞行的飞机了。
    刘德信刚刚闯过这第一道难关，一天，连长指着一架在中空飞行的飞机让他测量。他把望远镜向上一抬，立时失去了依靠。茫茫天空只有几片飘动的云块，对着飞机，不知该怎样测量。连长说：“实战中，敌机还会从中空、高空来，我们还要摸出对这种飞机的测量办法！”
    测量中空目标可不比低空，没有地物作依据，该怎么练呢？刘德信一连六七天吃饭睡觉以至走路，无时不在琢磨，还是没有琢磨出个办法来。他觉得这太难了，不禁有点怀疑自己能否练好它。他的心事被指导员王锦福发觉了。一天，指导员带他参加给本部队闻名的技术尖子、特等炮手黄承安庆功的大会。回来的路上，王指导员问他黄承安是怎样练出一手过硬功夫的？他回答说：“经常练，反复练的呗！”王指导员说：“对啦！万事万物都有它的规律，可是要认识和掌握一件事物的规律，需要经过反复实践。黄承安的硬功夫就是在千万次反复实践中练出来的。想一锄头刨个井是不行的！”
    指导员的话，象在刘德信心头点燃起一把火，把他刚要露头的泄气情绪驱赶掉。他立志要象黄承安那样，再大的困难也要闯。
    刘德信练得更起劲了。有一天，他拿着望远镜从正南方向向东观察，身子偶一转动，方位角增加了一百个密位；再一转动，方位角又增加了一百个密位。他象发现了宝贝似的，高兴地想：“用身体转动量的大小来测量方位角不行吗？”他把这个想法告诉了连首长。王指导员鼓励他照这个办法练。
    从此以后，刘德信天天在指挥台上，手持望远镜对准天空，身体转动一下，就把镜子往下移一移，用地物校对一下。一百次、两百次地重复作这个机械的动作，练得好象入了迷。经过几万次的反复练习，逐渐地，转动观察中产生了角度感觉，身体转动量多大是一百密位，就在他脑子里形成了一个牢固的概念。他用同样的办法和坚韧的毅力，又练出了测量高低角的本领，掌握了一套测量飞机方位角、高低角的硬功夫。
    让每个侦察员都掌握这手硬功
    刘德信试验成功后，就开始传播自己的经验。他说：“一双眼睛的作用，毕竟有限；让每个侦察员都掌握这一手本领，才能组成严密的搜索网，战时更有把握及时捕捉敌机。”因此，从一九六二年春天起，他就和侦察员马义法结成了互帮互学的对子。
    马义法文化程度更低，练习中遇到的困难更多。练了俩月以后，有个战士对他说：“我考考你这个‘活的测角器’。”结果，马义法测报的误差很大。练了这么长时间还不行，他有点灰心了，想改行当炮手。刘德信知道后，第二天一早就找他谈心。刘德信说：“咱俩在旧社会都逃荒要过饭，入伍后下决心苦练杀敌本领，可不能因为困难多，就打退堂鼓。要想学会这手硬功夫，就是要经常练、反复练，没有别的窍门。”以后，马义法又不断学习毛主席《愚公移山》一文，每读一次，就增添新的革命毅力，马义法越练越起劲。南方的夏天，烈日炎炎，他迎着太阳，坚持天天练习目测动作。就这样，经过一年时间的刻苦练习，终于练出了与刘德信不差上下的硬功夫。
    近年来，刘德信和马义法带出很多“徒弟”，而他们的“徒弟”又带出了更多的“徒弟”，这样，目测空中目标的经验，逐步在空军很多高炮连队推广。
〖-ZW/正文〗
