〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的文艺方向的新胜利 文艺工作者革命化的新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芭蕾舞剧《红色娘子军》受到热烈赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个舞剧的创作和演出，表明芭蕾舞剧在革命化民族化的道路上迈出了坚实的第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄景达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 中央歌剧舞剧院芭蕾舞剧团最近演出了大型现代芭蕾舞剧《红色娘子军》，受到中外观众的热烈赞扬。有关人士认为这个舞剧的创作和演出，表明芭蕾舞剧在革命化、民族化的道路上迈出了坚实的第一步，取得了可贵的经验。
    芭蕾舞剧《红色娘子军》是根据同名电影剧本改编的。这是我国芭蕾舞剧团自己创作的第一个描写我国现代革命斗争故事的芭蕾舞剧。在此以前，芭蕾舞剧团所排演的《天鹅湖》、《海侠》、《泪泉》、《巴黎圣母院》等剧，都是移植外国的节目，并且多是表现王公贵族的生活的。因此，当芭蕾舞台上第一次出现我国劳动人民和革命战士的英雄形象时，观众不禁为之欢欣鼓舞，认为这是我国党的文艺方向的新的胜利。
    现代芭蕾舞剧《红色娘子军》，从它的革命的内容和刚健的风格，使观众耳目一新，并且受到了教育和鼓舞；同时也以它的较高的艺术技巧赢得了观众的赞赏。熟悉芭蕾舞剧的观众认为，这个舞剧的成功，在于它既遵循了芭蕾舞剧的表演规律，充分运用了芭蕾的技巧和语汇，又根据人物性格和故事情节的需要，突破了芭蕾舞的限制，按照新的生活对原有的表演程式有所取舍，使芭蕾舞的技巧和新的生活结合得比较自然，同时又比较恰当地吸取了传统戏曲和民间舞蹈的动作，加以揉合，使整个演出既保持了芭蕾舞剧的特色，又具有我国的民族色彩。
    《红色娘子军》是描写海南岛一个恶霸地主家的丫环琼花反抗压迫，逃奔红军，经过党的教育和战斗的锻炼，逐渐成长为一个坚强的革命战士的故事。为了适应芭蕾舞剧结构的特点和要求，在故事情节和人物处理上，都比同名电影更为集中。这个剧的突出成就，是比较成功地塑造了琼花和洪常青两个革命战士的英雄形象。
    观众热烈称赞这出舞剧的生活气息，认为演员们较好地表现了革命战士的气质，演兵象兵。演员们运用芭蕾舞的旋转、大跳等技巧，结合队列、刺杀、瞄准等军事动作和京剧中的武打动作，创造了一些新的集体舞蹈，表现了红军女战士苦练本领和勇敢杀敌的战斗生活；同时又穿插了一些具有优美的抒情风味的舞蹈，如女战士和老炊事员逗趣的舞蹈，群众慰问红军的舞蹈等，表现了革命战士团结友爱、军民融洽无间的阶级感情和欢乐情绪，在观众中留下了深刻的生动的印象。
    这个舞剧中还采用了不少海南岛的民间舞蹈，如黎族舞、五寸刀舞、斗笠舞等，增强了它的民族色彩和地方色彩。这个舞剧的音乐是以电影《红色娘子军》的主题歌为主调，吸收了广东琼剧音乐、海南民歌，比较成功地体现了舞剧的主题思想，具有比较鲜明的民族风格，其中有不少优美动听的曲调。同时在必要的地方，还采用了我国传统戏曲的人声伴唱形式，使剧情得到更充分的渲染。
    现代芭蕾舞剧《红色娘子军》的创作和演出，不仅表现了党的文艺方针的正确，同时也是与党的关怀和支持分不开的。这个舞剧从改编、排练到演出，整个创作过程自始至终得到了有关负责同志的鼓励、帮助和具体指导。全体演员、创作人员在党的鼓励和关怀下，立志要为芭蕾舞的革命化、民族化、群众化而努力。在今年二月间确定剧目后，编导、作曲、设计、演员们曾先后两次到连队当兵，向战士学习。他们在部队里，受到了部队首长和战士们的热情帮助和指导。严格的军事生活的锻炼和深刻的阶级教育，使演员们精神气质为之一变，这是舞剧《红色娘子军》所以能够取得成就的一个重要因素。
    娘子军连的战士们在操练
    新华社记者 黄景达摄
    中央歌剧舞剧院芭蕾舞剧团演员在排演芭蕾舞剧《红色娘子军》期间，曾到解放军某部队体验生活。图为在军事训练前，战士们帮助芭蕾舞演员钟润良、张令仪、白淑湘（前排自左至右）整装。
    新华社记者 黄景达摄
〖-ZW/正文〗
