〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一”的好风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左太寿蔺平陈运德师训阮沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手前进的两个炮兵排
    部队正在进行紧张的训练，三连炮兵排原来的排长调走了，新排长还没有到职。
    二连炮兵排长曾庆甫知道了这件事，立刻找连长提了个建议。他说：“我们和三连是‘一帮一’的对子，现在三连炮兵排没有排长，恐怕要影响训练。我有个想法，两个炮兵排暂时合在一起训练好不好？”“好啊，我完全同意！”连长表扬了曾庆甫关心整体、关心兄弟连队的精神。
    征得三连的同意以后，两个连的炮兵排便在一起上课，一同操练。
    曾庆甫是个老排长，有训练经验，他们排的训练成绩年年好。他想：打仗不是一个排一个连，就可以完成任务的。因此，他在指导三连炮兵排训练中，把自己长期积累起来的经验都拿出来了。三连炮兵排的同志反映：“曾排长帮助咱们搞训练，比抓他们排的训练还细致认真。”在曾庆甫一片真心帮助下，三连炮兵排的训练成绩提高得很快。
    三连炮兵排新排长到职了。曾庆甫仍然经常向三连炮兵排介绍训练经验，关心着他们训练工作的提高。
    （左太寿、蔺平）
    生产中主动支援友邻
    结成“一帮一”对子的四连和六连，同在一个生产基地种稻子。四连的稻田在水渠的上游，引水很方便；六连的稻田在下游，因为地势较高，进水很困难。四连的同志看到这种情形，心中十分不安。指导员郑德丰对大家说：“在战场上，我们要主动支援友邻，保证战斗胜利。生产也是一样，六连有了困难，我们一定要帮助解决，争取大家都能高产。”
    于是，连长、指导员、副连长走遍了这里的一百多亩地，认真勘测，寻找办法。最后，他们确定把水先引入自己的稻田，再迂回灌进六连的稻田。这样，六连的稻田进水就快得多了。
    可是，水路很长，而且必须等四连的稻田灌满了才能灌进六连的稻田。这样，六连稻田里的水仍然供不应求。四连郭自俭连长想：这怎么能行，要帮就要帮到底，宁愿自己稻田干了，也要保证六连有足够的水。四连的干部们又一次进行勘察研究，最后决定：堵塞本连的毛渠进水口，集中大量的水，从两个连土地的结合部流入六连稻田；在保证六连用水的前提下，灌溉自己的稻田。郭连长亲自带领几个战士测定水位，修好两个连的稻田进出水口。
    从此以后，两个连队的稻田都有水灌溉了，稻秧茁壮地生长起来。 （陈运德）
    既要送经念也要传教训
    连续三年被评为四好的五连和三年没评上四好的三连结成了“一帮一”的对子。两个连队在一个工地上劳动，各负责修建一栋房子。团首长鼓励他们竞赛：“看谁的任务完成得又快又好！”
    五连去年施过工，有经验，技术骨干多，一开始进度就快。三连进度却比较慢。五连党支部看到这种情景，决定由指导员陆国荣带领秦文华等四名砌墙的技术“尖子”，到三连去传经。他们发现三连的“咬缝”技术掌握不好，砌了又拆，拆了再砌，影响了进度，就先做示范、讲要领，然后再到各排手把手地教大家操作。三连在五连的帮助下，培养出十二名砌墙技术骨干，施工进展就加快了。
    正当三连的砌墙速度赶上了五连，两个连的进度不相上下的时候，五连一排突然出现了两次较大的返工：一次是墙倾斜了三厘米；一次是一段墙出现了三道弯，浪费了一天多时间。一排技术是全连拔尖的，为什么会出现这样的现象呢？主要是有的战士有锦标主义思想，单纯赶进度，忽视了质量。五连党支部抓住这两次返工，进行了思想教育。
    这两次返工的教训要不要告诉三连呢？有的干部说，返工又不是什么先进经验，告诉人家干什么。但是党支部认为：把缺点、教训毫不隐瞒地告诉三连，会使他们少走弯路。于是就把两次大返工的情况和解决的办法，一五一十地告诉了三连领导，又在自己的工地上开了现场会，请三连的同志们都来参加。三连的同志说：五连对我们的帮助多么真诚，既送经验，也送教训，及时地给我们敲了警钟。
    五连的风格，使三连的同志深受感动。当他们自己的任务快完成的时候，就抽出了一部分人支援五连。这样你帮我，我帮你，两个连队同时提前完成了两栋房屋的修建任务。
    评比那天，三连的同志说：“五连是我们的师傅，诚心诚意帮我们，他们是优胜者！”五连的同志说：“三连进度快，优胜该评给三连！”团首长说：“你们在竞赛中表现出了集体主义的高尚风格，你们都是优胜者！”
    （师训、阮沾）
〖-ZW/正文〗
