〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图转移斗争目标毒化会议气氛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏斯特里在不结盟国家会议上猖狂反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在会议前进行频繁的反华活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗七日电 印度总理夏斯特里七日上午在第二次不结盟国家会议上发表讲话，利用核裁军问题和中印边界问题猖狂地诽谤中国。
    夏斯特里在通篇讲话中，只字未提反对帝国主义，特别是根本不敢触及美帝国主义。剥掉他讲话中某些虚伪的词句，他的讲话完全暴露了印度政府参加这次会议，不是为了同会议其它参加国为亚洲、非洲、拉丁美洲人民的团结反帝事业作出贡献，而是为了转移斗争目标，煽动反华，毒化会议气氛。
    在谈到所谓核裁军问题时，夏斯特里为核大国的核垄断和核讹诈政策效劳，一面吹捧美英苏三国部分禁止核试验条约，要求不结盟国家利用他们的“全部道义力量”来影响那些仍然拒绝支持这个条约的国家，使“所有国家都接受禁止核试验”，一面又公然挑衅地建议“派遣一个特别代表团去说服中国停止制造核武器”。
    关于边界争端问题，夏斯特里又一次颠倒黑白地说什么“尽管我们接受了在科伦坡开会的不结盟国家提出的建议，但是我们还未能从中国得到友好的反应。”
    他避开印度政府一贯提出种种先决条件来阻挠中印两国就边界问题举行直接谈判的事实，大谈什么“常常由于这方或它方想把某些条件强加于人而妨碍了谈判的开始，要想使谈判成为真正的和有成果的，就必须没有任何先决条件。”
    他表示欢迎赫鲁晓夫提出的“放弃使用武力解决领土争端或边境问题”的建议。
    新华社八日讯 开罗消息：第二次不结盟国家会议开会以前到达开罗的印度总理夏斯特里，在同阿拉伯联合共和国总统纳赛尔和总理萨布里的会谈中，在分别接见阿联《金字塔报》、《消息报》及《晚报》记者时，都极力挑拨中国和阿联的关系，并利用中印边界问题煽动反华。
    夏斯特里在同纳赛尔会谈时，重弹所谓“中国拒绝科伦坡建议”的滥调。据印度报业托辣斯七日报道，他“一面称赞纳赛尔总统为实现中印边界的友好解决所作的努力，一面又对纳赛尔说，只要中国继续坚持它的不妥协的态度，印度就不能希望这些新的努力会有多大的成果。”
    据印度新闻处五日报道，“就象同纳赛尔总统在十月三日会谈时一样，夏斯特里十月四日在同阿联总理萨布里会谈时以毫不含糊的措辞对后者说，科伦坡会议国家不应该指望印度会作出进一步的让步来解决中印冲突问题。”
    报道说，“夏斯特里在这个问题上采取了一种非常坚定的方针，他对阿联领袖们说，他的政府在这个问题上已经走到尽头了，北京的不妥协态度使得印度没有别的选择，只有进一步增强它的防御力量。”
    据印度报业托辣斯七日发自开罗的报道说，夏斯特里在分别接见《金字塔报》和《消息报》记者时声称，“中国方面没有给予任何令人满意的答复。把这些建议向前推进一步是科伦坡国家的责任。”
    印度新闻处五日的报道明显地透露了夏斯特里向科伦坡会议国家施加压力的企图。报道说，“夏斯特里的谈话虽然不是什么新东西，但是却很重要。”它认为，夏斯特里的谈话可以严肃地提醒参加过科伦坡会议的人：“他们现在的任务只是要中国采取一种通情达理的态度，否则就正式宣布他们提出的建议已成具文。”
    据《朝日新闻》驻新德里记者三日发回的消息说，印度对五日开幕的不结盟国家会议的态度是，与其说重视会议桌上的活动，不如说更重视会外的活动。消息说，印度在会外的频繁活动，包括着同中国对抗的意图。
〖-ZW/正文〗
