〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入到连队去虚心向群众学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍荣马凤久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作连队建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵师王副师长过去不懂炮兵专业技术，领导炮兵训练感到困难，最近深入炮连跟班作业，终于从不懂到懂，取得了领导炮兵训练的发言权
    本报讯 沈阳部队某步兵师副师长王琳深入炮兵连，放下架子，甘当小学生，虚心向干部战士学习，摸索炮兵训练的规律，从不懂到懂，取得了领导炮兵训练的发言权。
    王副师长过去不懂炮兵技术，对炮兵训练管得很少。今年师党委常委决定：要加强炮兵训练，先重点培养一个“神炮手连”。王副师长分工管训练，这个任务就落到他头上了。“怎么加强？怎么培养？”自己不懂，无从下手。面对现实，王副师长想起毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”要懂得炮兵技术，领导炮兵训练，只有亲自参加实践，没有别的办法。于是，王副师长下定决心深入到炮兵连去。
    九月初，王副师长怀着满腔热忱来到炮兵团的一个连――师重点培养的连队。干部战士热情接待他，主动向他汇报思想、训练情况，请求指示。王副师长首先放下架子，诚恳地说：“这次下连是来向大家学习的。”王副师长以甘当小学生的精神，拜干部、战士为师，与战士“五同”。出操、上课、劳动、娱乐都和战士在一起，象个新战士一样，从当炮手开始，一个动作一个动作地从头学习，反复操练，课余时间也不肯休息。擦炮时，他手忙嘴也不闲着，问这个零件叫什么，那个零件干啥用，趁这机会学习了火炮构造和兵器知识。这样仅仅二十多天，他就学会了炮长指挥、瞄准手和各个炮手的动作，掌握了炮阵地各级指挥员的大部分勤务科目，熟悉了指挥分队的专业内容，基本上摸到了炮兵训练的特点和规律，对炮兵训练开始敢说话也能说上话了。
    一天，营里组织考核班长火炮单独修正量，四人只有一个及格。干部战士都议论说：“这个课目就是难搞，成绩不好是什么原因谁也说不清楚。”王副师长便来到班长组一面跟班学习，一面帮助查原因。头两天，几个班长作业时很小心，没出什么差错。几天以后，王副师长发现了问题：作业时嘻笑打闹，态度不严肃，精力不集中，时间抓不紧，计算只图快、不求精，互相比赛看谁先交卷；同时发现有些瞄准手和炮手也都有这种现象。他觉得这是练为战思想不落实的表现。于是他帮助连的干部对全连进行了一次练为战的思想教育；讲清精度与速度的关系，强调以精度为主，在保证精度的基础上提高速度。并且具体帮助班长们研究改进计算方法，提高了训练质量。第二次营考核四个班长，三个获得了优秀成绩，另一个是良好。
    王副师长虽然掌握了一些炮兵专业技术和训练情况，但不是见啥说啥。不管什么事，他都是先调查，后说话。他看了各班都贴着“神炮手、技术能手标准”和训练重点要求的大字报，听到连点名时也常讲要大家熟记。连里感到工作做得差不多了。但大家是不是都很清楚了呢？王副师长为了弄清情况，自己先把“三手”标准和训练重点要求一条一条地抄下来，不懂的地方先找人请教弄通，再到各班去逐个了解战士们对“三手”标准的理解和熟记程度，自己的难点是什么？发现大多数人都不清楚。这时他先向连里讲了这个情况之后，又提出建议：需要进一步向战士宣传动员，要求人人熟记“三手”标准。连里根据王副师长的意见，发动群众由下而上地进行逐个摸底，摸清每个人的思想问题和技术难点，对照“三手”标准，找出努力方向，明确奋斗目标，做到领导、个人都心中有数；并根据摸底情况，重新编组，因人施教，对水平较差的同志加强了个别辅导，使争当“三手”真正落实到每个人身上。这样一来，很快在全连掀起了人人争当“三手”，苦练技术的热潮。
    群众的积极性调动起来了。大家争分夺秒抓紧点滴时间练技术。连队干部看到这个景象，也都信心十足，感到争取成为“神炮手连”已经没有问题。可是王副师长认为：战士们苦练技术的积极性是可喜的，可是有些同志早起晚睡，不注意劳逸结合，正常秩序遭到破坏，自由活动时间都用去练技术，骨干没有机会活动，长久下去就会挫伤群众的积极性。王副师长教育干部做工作可不能满足一时表面上的轰轰烈烈，必须做深入细致艰苦的思想工作；群众干劲越足越要关心群众；领导者在任何情况下都必须头脑清醒，工作困难时要抓思想，工作顺利时还要抓思想。并反复说明，创造“神炮手连”只是创四好的一部分工作，必须坚持四个第一，以四好为纲安排工作。经王副师长这样及时提醒，党支部立即开会研究，并作出决议：继续加强训练中政治思想工作，坚持正常生活秩序；每天学习毛主席著作和读报学时事，只能加强不能削弱；节假日保证休息；自由活动时间不提倡练技术，组织战士开展思想互助、“一对红”、文化娱乐等活动。这样，不但没有影响训练，反而使官兵情绪饱满，精神愉快，保证了群众干劲巩固持久，训练成绩稳步上升。
    王副师长在炮兵连将近一个月时间，经过跟班学习，亲身实践，使他对炮兵专业技术，从不懂到懂，初步摸到了炮兵训练的特点和规律，对领导炮兵训练取得了发言权。现在他不但敢说话了，而且能说得准、说得对。最近一次政工会上他介绍了深入炮兵连的体会，还对炮兵部队训练工作提出了改进的措施。
    （孙绍荣、马凤久）
〖-ZW/正文〗
