〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上的鸡群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤养殖/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你走进某海岛二连的驻地，就可以看到大群大群的鸡，有的在下蛋，有的咯咯咯地在寻食。这些鸡长得又肥又胖，红的，白的，花花的，真喜人。每天早上，炊事员们总要拿着篮子，拾回一大篮鸡蛋。战士们休息的时候，也总是拿着挎包，到松林的草窠里、石缝里去找鸡蛋。有时，一窝就有一二十个。
    更有意思的是，母鸡在松林里下了蛋，没有人找到，它就自己孵出小鸡，不知从什么地方，老母鸡就咯咯咯地带出一群小鸡来。这些鸡自己在松林里寻食松子、小虫和草籽，岛上又没有什么野兽侵害鸡群，人们都说这里真是一个好养鸡场。
    说起养鸡，还有段有趣的故事哩。二连过去没有养鸡，那时姜福堂排长还在一班当班长，他听人家说松林里养鸡最好，鸡吃松子长得最快，下的蛋最大。就想到在岛上能养群鸡该多好，既能减轻国家供应，又能改善连队生活。一次，连首长批准他七天假期去探望父母，他回家以后，一天也没休息，就东奔西跑地到邻居和亲戚家去买小鸡。人家笑着问他：“当兵的练兵打仗，买这玩艺干啥？”他说：“人民解放军是战斗队、工作队，又是生产队，不但会打仗，而且要会生产。”他整整跑了四天，才把小鸡买好了。他向母亲说：“我要回家去。”母亲奇怪地问他：“这不是家么，还回哪个家？”他向母亲说：“这里是我的家，海岛上也是我的家。”
    他把小鸡象宝贝一样带到连队，同志们和连首长看了十分高兴，都来给小鸡喂食送水，忙个不停。大家在连长杨和旺同志带领下，利用业余时间建了鸡房。小鸡在同志们的精心养育下，很快就长大了，并且在这里繁殖起来。现在，他们每年能收五六千个鸡蛋，为连队五好食堂增添了营养丰富的食品。 （刘凤棠）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
