〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京举行的中外记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏发努冯发表声明谴责美帝侵略老挝罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申老挝爱国战线党关于解决老挝问题的一贯立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝领导人发表声明谴责美帝国主义中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 老挝三方民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，今天在北京举行的记者招待会上发表了一项有关老挝当前局势的声明，并且回答了记者们提出的问题。老挝三方民族团结政府新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希也参加了这次记者招待会。
    在有一百多位中外记者参加的招待会上，苏发努冯亲王重申了老挝爱国战线党关于解决老挝问题的一贯立场。他强调说，为了解决老挝问题，除了通过和平谈判以外，没有别的办法。他再一次强烈要求美帝国主义及其走狗立即停止在老挝的侵略活动，呼吁梭发那・富马亲王和中立派力量的其他领导人重新回到过去的真正中立的立场上去，并且呼吁日内瓦会议两主席、国际监督委员会和日内瓦协议签字国紧急地重新召开关于老挝问题的十四国会议。
    苏发努冯亲王同时着重地指出，由于老挝三方巴黎会谈的举行，老挝爱国战线党对于美帝国主义及其走狗今年七月开始发动并且至今仍在进行的进攻未予反击。如果情况继续下去，他们将不得不进行反击，并且确信他们一定会取得胜利。
    他号召老挝一切爱国力量和全体同胞团结一致，提高警惕，准备粉碎敌人的战争计划，以便把老挝人民的正义斗争进行到最后胜利。
    苏发努冯亲王还强烈地谴责美帝国主义及其走狗破坏老挝三方会谈的罪行。他说，老挝右派象他们过去的一贯作法一样，根据美国的命令，破坏了巴黎会谈。
    他指出，梭发那・富马亲王在破坏老挝三方团结政府、老挝和平中立政策以及破坏日内瓦协议和三方达成的各项协议方面，同美帝国主义和老挝亲美分子是一致的，他应该同美帝国主义及其走狗共同承担责任。
    他郑重地宣称，富马亲王和所谓“万象政府”的代表丝毫不能代表老挝三方民族团结政府参加第二次不结盟国家会议，他们在会上的一切言行都是无效的。
    他还谴责美帝国主义者和所谓“万象政府”企图召回和调换老挝驻某些国家的大使。
    苏发努冯亲王在回答记者们提出的问题时，进一步阐明了老挝问题至今不能得到解决的根源。他强调指出，美国过去和现在对老挝所执行的政策，都是阴谋把老挝变成它的战争基地和新殖民地。
    苏发努冯亲王指出，美帝国主义及其走狗以武力解决老挝问题的企图是十分明显的。他们违反日内瓦协议和老挝三方达成的协议，不但不复员军队，反而进行新的动员，把老挝右派的军队由三万人扩充到了七万人。
    他还严厉地谴责美帝国主义最近空袭老挝的罪行。他说，美国喷气式飞机从第七舰队、南越和泰国起飞，轰炸老挝爱国战线党和真正中立派力量所控制的地区，这个轰炸至今还在进行。他说，在他一个月前离开老挝的时候，老挝爱国战线党军队已经击落了十五驾美国喷气式飞机。
    在回答外国记者提出的老挝是否存在着越南民主共和国军队的问题时，苏发努冯亲王强调指出，美帝国主义为了掩盖它对老挝进行的直接武装干涉，广泛地进行了污蔑性的宣传，说什么存在着越南民主共和国对老挝的干涉。
    苏发努冯亲王代表老挝爱国战线党在会上庄严地宣称：在老挝爱国战线党与真正中立派控制的地区没有任何外国军队。老挝爱国战线党和其他老挝爱国力量，有着足够的强大力量来抵抗外国侵略。
    他说，我们不是侵略者，不是好战分子，我们只是被迫从自己家里把强盗在走，而美帝国主义却是“贼喊捉贼”。
    在谈到有关老挝国际监察和监督委员会的问题时，苏发努冯亲王指出，这个委员会不能正常地进行工作，应该由破坏民族团结政府的美帝国主义、老挝亲美分子以及富马亲王负责，老挝爱国战线党没有任何责任。
    苏发努冯亲王最后再次重申，只有老挝三方的和平协商才是唯一解决老挝问题的道路。为了和平解决老挝问题，老挝三方应该同时停止军事行动，并且召开解决老挝问题的十四国会议。他还表示相信，十四国会议的召开，将对促进老挝三方的和睦产生有利的影响。
〖-ZW/正文〗
