〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家会议展开两条路线斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数发言者要求消灭帝国主义和新老殖民主义铁托积极为新老殖民主义辩护 夏斯特里煽动反华不谈反帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第二次不结盟国家会议谴责美帝国主义和殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗六日电第二次不结盟国家首脑会议今天继续举行。
    在上午和下午的会议上，有印度尼西亚总统苏加诺等七人先后发了言。这些发言的内容，主要集中在这样两个问题上：关于帝国主义、殖民主义和新殖民主义问题；关于和平共处问题。
    绝大多数发言者谴责并要求消灭帝国主义和新老殖民主义。南斯拉夫总统铁托与绝大多数人相反，竭力为帝国主义和新老殖民主义辩护。
    印度尼西亚总统苏加诺在发言中强调指出，殖民主义正在走向死亡，但是还没有死去。帝国主义势力力图保持它们的地位，力图保护它们的利益。在讲到和平共处问题时，苏加诺总统指出，发展中的国家和旧统治势力之间不能和平共处，任何国家不能同控制它的、对它进行颠复的、利用军事基地反对它的外国共处。
    阿富汗首相穆罕默德・优素福发言指出，“除非仍未独立的领地实现自由，在外国统治下的人民实行自决的权利受到承认与尊重，否则，消除殖民主义的工作就算没有完成。”
    伊拉克总统阿里夫在讲话中要求不结盟会议采取明确的措施来帮助清除帝国主义的斗争。他说，帝国主义的利益和势力范围以及军事条约和基地是冷战的最重要的原因和结果。
    突尼斯总统布尔吉巴在讲话中说，小国应在“经济发展和社会进步方面、在清除帝国主义残余、在挫败经常是隐蔽的、旨在利用我们的弱点，掠夺我们的财富、破坏我们的个性和操纵我们的命运的新殖民主义所进行的公开和秘密活动方面加强它们的团结”。
    南斯拉夫总统铁托在谈到殖民主义问题时故意宣扬“殖民主义只剩下几个据点了”，而“这些据点通常只影响到较小的一部分土地和人口”。他要仍处在殖民主义统治下的各国人民不去进行反对殖民主义的斗争，而指靠国际紧张局势的缓和。他说：“随着紧张局势的缓和，对于在为反对殖民主义和帝国主义而斗争的各国人民来说，正在展开较前光明的前景。”
    在和平共处问题上，铁托把不结盟政策不分青红皂白地说成是“各国人民和各国之间的积极和平共处”。他还要求不结盟国家会议考虑“使积极和平共处的原则法典化”的问题，通过有关这一问题的结论，并根据这种方针制订的建议向联合国提出。他鼓吹“采纳共处原则作为国际大家庭的生活的准则”。
    铁托在发言中兜售所谓“全面彻底裁军的必要性”和莫斯科部分禁止核试验条约。
    在今天会上发言的其他人是黎巴嫩总统赫卢和老挝的富马亲王。
    据新华社开罗七日电 在今天的不结盟国家会议上，绝大多数发言的人都着重指出反对帝国主义和新老殖民主义是遵循不结盟政策的国家的重要任务。只有印度总理夏斯特里是例外。他采取了与绝大多数发言者相反的立场，他的发言的基调是煽动反华而只字不谈反对帝国主义。
    阿尔及利亚总统本・贝拉强调说，“新殖民主义是各年轻国家的真正危险。反对新殖民主义的斗争和一般来说反对帝国主义的斗争是一个长期的行动。”他还说：“和平是不可分割的，要实现和平，首先要彻底消灭殖民主义、新殖民主义和帝国主义。”
    加纳总统恩克鲁玛发言说：“抗击和消灭新殖民主义的唯一办法是武装革命和武装斗争”。他强调地说：我们不能同帝国主义、新老殖民主义共处。
    刚果（布）总统马桑巴一代巴发言说，不结盟意味着指向对帝国主义和包括国际警察制度在内的各种形式的新殖民主义进行斗争的道路。不结盟的原则并不意味着消极的中立主义，而是积极反对殖民主义的立场。他指出，不结盟国家的人民不应当屈从于帝国主义和用来镇压被压迫人民的任何法理。他强烈谴责帝国主义对刚果（利）、古巴和其它国家的军事干涉。
    索马里总统欧斯曼说：“只要殖民主义还在压迫这个世界上的人民，和平就决不会是可靠的。”他要求人们“致力于消灭殖民主义”并采取具体的行动支持民族解放运动。
    苏丹主席阿布德说，在威胁和平事业的问题中，帝国主义是首要的问题。他谴责帝国主义者对别国人民进行掠夺和统治，通过他们的走狗控制别国的领土。
    乌干达总理奥博特发言说，新殖民主义是违背人类的尊严和自由的。
    缅甸代表团团长、外交部长吴蒂汉在发言中说，殖民主义和种族歧视并不是非洲特有的问题，非洲亲眼看到了它们所采取的最尖锐的形式。他说，各国人民都有权利在不受外国干涉和压力的情况下选择他们自己的社会和经济制度。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世要求“必须立即解放仍然受殖民统治的地区。必须不惜任何代价彻底消灭种族歧视政策”。
    即将在十月底宣告独立的赞比亚总理卡翁达说，一个挨饿的人不能感到和平或享受和平。
    许多发言者强调了维护和加强万隆会议十项原则的重要性。
    在今天的会议上，加纳总统恩克鲁玛、阿尔及利亚总统本・贝拉、刚果（布）总统马桑巴―代巴、苏丹主席阿布德等人先后在发言中都要求恢复中华人民共和国在联合国中的合法席位。
〖-ZW/正文〗
