〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线海军部队举行大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘浩天海军中将代表国防部给驾艇起义归来的原蒋军海军下士赵宗礼授衔授奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线海军部队举行大会RW：刘浩天/赵宗礼/授衔授奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线八日电 中国人民解放军海军驻福建前线部队今天在前线某地隆重举行授衔授奖大会，海军驻华东地区部队首长刘浩天海军中将代表国防部，授予驾登陆艇起义归来的原蒋军海军下士赵宗礼以中国人民解放军海军少尉军衔和黄金六百两的奖金证明书。
    大会会场布置得庄严隆重。主席台正中挂着毛主席象，两旁写着：“中国人民一定要解放台湾！”“美帝国主义从台湾滚出去！”的巨幅标语。
    上午十时，大会在国歌声中开始。首先由福建前线海军部队首长左爱海军少将宣读国防部长林彪元帅授予赵宗礼以人民解放军海军少尉军衔的命令。接着，刘浩天海军中将代表国防部长林彪元帅将海军少尉军衔授予赵宗礼。这时，全场发出热烈掌声，祝贺赵宗礼成为人民海军的光荣成员。
    左爱海军少将又宣读了国防部长林彪元帅授予赵宗礼奖金的证明书，证明书中写道：为表彰原蒋军海军“大金门水面侦察队”下士赵宗礼驾登陆艇起义来归的爱国正义行动，按照对蒋军海军人民起义投诚奖励办法的规定，奖给赵宗礼黄金六百两。该项奖金由本人持此证明书到解放军后勤部门领取。
    刘浩天海军中将在大会上讲话。他首先祝贺赵宗礼脱离黑暗、获得光明和幸福，成为光荣的中国人民解放军的一员。刘浩天海军中将说，台湾在美帝国主义和卖国殃民的蒋介石匪帮的黑暗统治下，不但广大人民处于水深火热之中，苦难深重，蒋帮军政人员日子也越来越不好过。近一年多来，赵宗礼继徐廷泽之后起义归来，不仅进一步证明了美蒋反动统治不得人心，同时也表明，蒋军广大官兵也怨愤不满，众叛亲离。
    刘浩天海军中将概述了祖国十五年来的伟大建设成就和越来越高的国际威望以后说：祖国的成就和美好的未来强烈地吸引着蒋帮军政人员，他们迫切希望摆脱美蒋反动派的黑暗统治，返回祖国大陆。一九四九年以来，仅蒋军海军起义的舰艇就有三十多艘，官兵二千多人，这些起义的官兵都受到了祖国人民的热烈欢迎，党和国家根据量才录用的原则对他们作了妥善的安置。现在他们在不同的工作岗位上，为人民真正发挥自己的才能，并过着愉快幸福的生活。
    刘浩天海军中将强烈谴责美帝国主义一贯奉行扩军备战的侵略政策，霸占我国神圣领土台湾的罪行。他说，最近美帝国主义又在东南亚制造紧张局势，阴谋扩大印度支那战争，并积极支持蒋匪帮加紧对祖国大陆进行窜犯活动。我们必须再次严正地警告美蒋匪帮，在强大的中国人民和人民解放军面前，你们的野心永远不会得逞。你们的任何军事冒险都要遭到更可耻的惨败。
    刘浩天海军中将接着向蒋帮军政人员指出，祖国的大门对一切爱国的人都是敞开着的，祖国的社会主义建设需要各方面的人才，这里有他们充分发挥才能的广阔天地，只要他们以赵宗礼为榜样，弃暗投明，回到祖国怀抱，就将受到祖国人民的欢迎，我们对起义人员既往不咎，一视同仁，量才录用，妥善安置，并将根据驾驶的机种、舰种等分别发给优厚奖金。
    身穿崭新的人民海军服装和佩戴金光闪闪的少尉肩章的赵宗礼在会上讲话。他激动地说，参加这个大会是我有生以来最大的喜事，祖国给予我这么大的荣誉，使我内心有说不出的感激。他以愤怒的心情控诉了美蒋反动派在台湾的滔天罪行以后说，台湾人民和蒋军下级官兵在那里受尽苦难和折磨，无数的台湾同胞吃不饱穿不暖，成千上万的蒋军退伍军人找不到职业，许多人举目无亲，流落街头，许多人饥寒交迫，疾病缠身，他们有的铤而走险，有的服毒自杀。台湾同胞都盼望早日解放重见天日，家在大陆的蒋帮军政人员都思家心切，都想早日回到祖国怀抱，我便是这许许多多人中实现了愿望的一个。
    赵宗礼最后说，今后我一定要在伟大领袖毛主席的领导下，虚心学习，加倍努力工作，为建设祖国，早日解放台湾，拯救受苦受难的同胞而贡献力量。
    参加授衔授奖大会的有海军驻福建前线部队领导干部和官兵一千多人。
〖-ZW/正文〗
