〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛雷尔主席举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、彭真、贺龙、李先念同志应邀出席宾主共祝中罗两党两国之间的友谊不断加强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 罗马尼亚人民共和国党政代表团团长、罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员、罗马尼亚人民共和国部长会议主席、国务委员会副主席扬・格奥尔基・毛雷尔，今天中午举行告别宴会。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙、李先念等党和国家领导人，应邀出席了宴会。
    毛雷尔主席和周恩来总理先后在宴会上讲话，共祝中罗两党两国之间的友谊不断加强。
    应邀出席宴会的还有：中共中央委员伍修权，中共中央委员、国防部副部长刘亚楼空军上将，刘震空军上将，外交部副部长王炳南、刘新权，以及中罗友协会长陆平等有关方面负责人。
    今天上午，代表团参观了北京电子管厂。
〖-ZW/正文〗
