〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及郭兴福教学方法的热潮一浪更比一浪高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫雷舰大队积极培养新“尖子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老“尖子”不断提高，新生力量大批涌现，鼓舞了广大群众学习热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在普及郭兴福教学方法的过程中，某扫雷舰大队热情支持新生力量，大力培养新“尖子”，使普及郭兴福教学方法形成群众运动，一浪高一浪。
    这个大队原来培养的“尖子”是375舰枪炮水雷部门。他们通过示范操演、对口学、对手赛等活动，迅速普及了这个“尖子”的经验。后来，在群众性的比学赶帮活动中，378舰的扫雷部署人员赶上来了，无论在运用郭兴福教学方法方面还是操作技术水平方面都超过了375舰。
    这时候，领导上准备召开普及工作现场会议。究竟选哪艘舰去参加呢？一种意见认为，应该派老“尖子”375舰去，因为老“尖子”是领导培养的，花了不少心血；如果不让他们去表演，领导上有些被动，对老“尖子”的思想工作也不好做。另一种意见认为，现场会的目的是普及先进经验，378舰超过了375舰，就应该让378舰去。大队领导经过研究，统一了思想认识，明确了在普及郭兴福教学方法中，冒出了新“尖子”，超过老“尖子”，这是后起之秀，领导应该充分重视，热情欢迎，积极培养。只有这样，才能使普及郭兴福教学方法形成群众运动，使“尖子”水平尽快尽好地变成普遍的水平。如果只器重老“尖子”，忽视新“尖子”，就会影响新“尖子”的迅速成长，群众的积极性也会受到挫折。于是，就确定派378舰去参加现场会，并作为一个新“尖子”进行培养。
    领导上对新“尖子”的培养和支持，给广大群众学习郭兴福教学方法很大的鼓舞。不久，大队又出现了一个新“尖子”――377舰信号班。这个班基础较差，在学习郭兴福教学方法中，由于加强了训练中的政治思想工作，以“红”带“硬”，技术水平有了显著提高，终于赶上并超过了原先领导培养的老“尖子”――378舰信号班。大队领导发现这个新“尖子”，分工由大队政委范鸿钧重点培养，使它迅速成长，成为全海军的一个“尖子”。
    新“尖子”不断涌现出来，大队领导通过各种组织形式及时普及他们的经验。同时从做好思想工作入手，教育新“尖子”防止骄傲自满，保持虚心好学的态度。377舰信号班每次表演，都把它看成一次实际锻炼，表演完毕，诚恳地征求观摩人员的意见，不断改进提高自己。他们听到哪里有好经验，就主动去取经。375舰信号班的观察了望归纳要领好，378舰的单旗操演的意义讲得好，他们都学来用上了。
    大队领导在培养新“尖子”不断成长的同时，也不放松做好老“尖子”的工作。一方面肯定他们的成绩，指出他们在前一阶段起到了开路先锋的作用；另一方面教育他们要欢迎别人赶上或超过自己，并且组织老“尖子”观摩新“尖子”的操演，鼓励他们向新“尖子”学习，努力赶上去。378舰信号班长张祖荣开始看到377舰信号班超过了自己，心里感到不是滋味。后来，经过领导教育，明确学习郭兴福教学方法不是为了比高低，争荣誉，每个班都达到“尖子”水平，部队战斗力才能全面提高。认识提高了，他们主动找377舰信号班挂钩，虚心求教，同时满腔热情地给对方提出改进意见。375舰的枪炮水雷部门不仅虚心向378舰的扫雷部署人员学习，而且把自己在扫雷具准备部分操作中的一项重要改进，主动告诉对方。这样，八个老“尖子”在总的发展上虽然比新“尖子”要差一点，但也在不断提高。
    这个大队由于积极培养新“尖子”，又不断提高老“尖子”，使学习郭兴福教学方法形成蓬勃的群众运动。目前，全大队各舰、各部门都有自己培养的“尖子”。十九个专业普遍运用了郭兴福教学方法。全大队出现了七十多名运用郭兴福教学方法较好的教员。
    （陈彤）
〖-ZW/正文〗
