〖ZQ/总期〗2563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮轰敌阵 威震西贡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装一举攻克建隆县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在西贡附近的人民武装一天击落三架美机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事行动打击美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 西贡消息：据西方通讯社报道，南越人民武装力量六日占领了西贡西南一百四十三英里的建江省建隆县县城。
    人民武装力量在六日清晨用无后座力炮和迫击炮轰击了驻守这个县城的伪军阵地，然后在机枪火力掩护下一举攻入了这个县城。
    据报道，南越人民武装力量在西贡近郊也“扎下了越来越牢固的根”，通往西贡的大多数交通干线已被人民武装力量所控制，来往交通常被切断达好几天之久。
    美伪军遭到人民武装力量伏击的情况不断增加，“由于中了伏击而遭到的伤亡越来越大”，以至于南越美军司令威斯特摩兰六日特地向美国“军事顾问”们发了一本小册子，要求“提防伏击”。
    新华社七日讯 西贡消息：南越人民武装力量七日在西贡以西十二英里的地方打落了三架美国飞机。
    据合众国际社报道，七日上午十时，一架美国直升飞机从西贡飞去支援在南越后义省同人民武装作战的伪军，刚刚飞到西贡边缘，就被人民武装力量的地面炮火所击毁。这架飞机中的五个美国人全部丧命。
    两个半小时以后，南越人民武装力量又在同一地点，击落了第二架美国直升飞机。
    同一天被人民武装力量击毁的第三架飞机，是一架美国的双引擎飞机。
〖-ZW/正文〗
