〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部主战专业训练设施全部网络化智能化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周召亮/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周召亮、记者魏兵报道：年终岁尾，在总部、军区组织的实战化能力评估考核中，济南军区某部战备拉动成绩名列前茅。令考核组印象深刻的是，该部主战专业训练设施全部实现网络化、智能化，成为加快训练转变的“新杠杆”。
    “新杠杆”源于对新目标的思考――该部是技术密集型作战部队，曾因在网上办公、远程教育、视频监控等信息化环节上先走一步而闻名全区。如何推动信息化建设深入发展？该部党委对照强军目标要求有了更深思考：要牢牢扭住能打胜仗这个核心，按照打仗的要求搞建设、抓准备，运用信息技术破解制约部队训练水平的“瓶颈”难题。
    “新杠杆”源于新装备带来的挑战――近年来，该部列装了某型指控系统、某型机动通信系统等一大批新装备。新装备集成化、信息化程度高，不仅颠覆了传统的训法战法，也对训练设施建设提出了新要求。为此，他们在筹划建设时，坚持把适应作战需要作为党委决策的首选因素。
    “新杠杆”撬动了哪些变化？走进该部训练中心，键盘声里，机关干部与分队指挥员依托信息系统，连贯实施网系构建、装备操作、指挥技能等11项考核，多种抗扰保通战法在模拟战场环境中得到检验。鼠标轻点，上百种通信装备型号、参数及备品储量一览无余，可以据此随机拟定不同任务背景下的战备方案进行推演。
    该部领导介绍说，他们以云服务、物联网等新兴技术为支撑的“战备管理信息系统”已经建设完成，初步进入应用阶段，将进一步提高部队的训练效益。
〖-ZW/正文〗
