〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚木制奖章传递血性力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师“南征北战功勋连”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵 鑫 许必成
    飞雪漫天，记者驱车百余公里来到位于天山腹地的新疆军区某装甲团装步二连时，恰巧碰见连队正在为下士孙铭权颁发自制的“功勋奖章”。在刻着“南征北战功勋连”七个鎏金大字的匾额旁，官兵欢呼着一拥而上，将孙铭权高高抛起，现场热烈的气氛让人豪气顿生。
    指导员雷彬告诉记者，二连前身是1932年3月组建的中国工农红军延川游击队，先后参加了大小战役、战斗180余次，曾被第一野战军授予“罗局镇战斗英雄连”荣誉称号，新中国成立后又被新疆军区授予“南征北战功勋连”荣誉称号。为训练尖子颁发自制奖章源于解放战争期间的一次战斗。那是1946年6月的沈家岭攻坚战，年仅20岁的战士王玉在牺牲的最后时刻，怀抱手榴弹跳进敌人堑壕，吓得敌人心惊胆战、如鼠逃窜。王玉牺牲后，连队用木头刻了一枚五角星奖章，摆放在他的坟前。
    英雄连队的荣誉时时激励着官兵舍生忘死。翻开记录奖章获得者简要事迹的“功勋册”，一个个感人故事浮现眼前――
    2009年，战士李金昌在休假途中，碰见小偷行窃。一向嫉恶如仇的他正要上前制止时，一把匕首突然抵住了他的腹部，小偷的同伙威胁说：“兄弟，识相点，就当没看见。”李金昌怒目圆睁，一把攥住刀刃争夺匕首，对方从没见过这种阵势，吓得丢下匕首逃之夭夭……连队得知此事，举行仪式为李金昌颁发了奖章。
    “奖章背后的故事就是活教材，让我们随时随地受到教育熏陶。”列兵柳清园告诉记者，他最佩服的是自己的班长柏松。一次，上级组织实兵检验性演习，柏松在越过堑壕时，不慎被铁丝网划破了右臂，顿时鲜血直流。紧跟其后的柳清园赶紧拽住他要往卫生所送，但班长面不改色，取出三角巾在胳膊上简单包扎后，又冲到了队伍最前面。
    记者在二连看到，官兵将一枚枚奖章背后的故事制作成展板，挂在荣誉室。新兵下连、新任干部就职都要到这里接受光荣传统教育。“我们希望通过这样的形式，将连队南征北战的英雄气概融入官兵血脉，培塑连队特有的精气神。”连长王龙这样说道。
    荣誉室内汲取力量。 靖 周摄
〖-ZW/正文〗
