〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望有关国家恪守在南海问题上不选边站队承诺等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/郝亚琳/孙奕/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望有关国家恪守在南海问题上不选边站队承诺
    希望有关方面客观公允对待中方设立防空识别区举措
    中方对朝核问题的立场是坚持半岛无核化
    国际社会应就打击网络恐怖主义加强合作
    新华社北京12月18日电 （记者张鹏雄、郝亚琳）对于美国国务卿克里日前在南海问题上的表态，外交部发言人华春莹18日在北京表示，中方希望有关国家尊重中国和东盟国家在“南海行为准则”问题上所做的努力，恪守在南海问题上不选边站队的承诺。
    华春莹说，中方注意到有关表态。中方一贯主张由有关国家通过直接谈判解决南海问题。在“南海行为准则”问题上，中国和东盟国家一直保持顺畅、有效沟通。
    她说，中方希望有关国家尊重中国和东盟国家为此所做的努力，恪守在南海问题上不选边站队的承诺，谨言慎行，多做有利于增进本地区国家间的相互信任，有利于维护本地区和平与稳定的事情，而不是相反。
    据新华社北京12月18日电 （记者张鹏雄、郝亚琳）针对日本、美国、菲律宾等国对中国东海防空识别区的指责，外交部发言人华春莹18日表示，中国划设东海防空识别区的要义在于防卫，如果有关国家真关心地区和平稳定，就应该客观、公允地对待中方的举措，停止挑事生非。
    在当天例行记者会上，有记者问，近日，日本首相安倍晋三、内阁官房长官菅义伟先后指责中国划设防空识别区。美国国务卿克里与菲律宾外长德尔罗萨里奥共见记者时称，美方不承认中方划设东海防空识别区。德尔罗萨里奥称，中方实际上是想把防空识别区变成本国领空。中方对此有何评论？
    华春莹说，我想提醒有关人士在发表评论前，要好好研究研究防空识别区的概念，最起码要搞清楚防空识别区不等于领空，也不是禁飞区。
    她说，世界上已经有20多个国家划设了防空识别区。上世纪50年代初，美国就划设了防空识别区，日本40多年前划设了防空识别区。今年11月23日，也就是几周前，中国才划设东海防空识别区。中国划设东海防空识别区，要义在防卫。如果别的国家可以设立而中国却不能，国际公理何在？国家主权平等又何在？
    华春莹说，过去几周来，有关空域的飞行活动和秩序完全正常，所谓引发地区紧张完全是无稽之谈，以此指责中方更是颠倒黑白，别有用心。
    新华社北京12月18日电 （记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人华春莹18日在例行记者会上说，中方对朝核问题的立场是十分明确的。
    有记者问，朝鲜《劳动新闻》17日发表社论称，朝鲜转变成一个堂堂有核国是金正日同志先军革命领导所带来的光辉结果。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方对朝核问题的立场是十分明确的。即坚持半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持对话解决问题。中方愿与各方保持沟通，致力于早日重启六方会谈，为将朝核问题重新纳入对话谈判进程发挥积极作用。
    据新华社北京12月18日电 （记者张鹏雄、谭晶晶）外交部发言人华春莹18日在北京表示，中国是网络恐怖主义的受害者，中方希望国际社会就打击网络恐怖主义加强合作，共同打击“东伊运”等恐怖势力的网络恐怖主义活动。
    在当天例行记者会上，有记者问，联合国安理会17日一致通过第2129号决议，强调国际社会应继续将打击恐怖主义作为工作重点，首次明确要求各国就加强打击网络恐怖主义采取具体措施。中方对此有何评论？对国际社会加强反恐合作有何期待？
    华春莹说，当前，互联网已成为恐怖势力开展活动的重要工具。越来越多的恐怖极端组织利用互联网招募人员，传播暴恐思想，传授暴恐技术，筹集恐怖活动资金，策划恐怖袭击活动。网络恐怖主义的危害性日益突出，已成为国际反恐斗争的重要课题。
    她表示，打击网络恐怖主义需要国际社会加强合作。中方希望国际社会就此加强合作，共同打击“东伊运”等恐怖势力的网络恐怖主义活动，共同维护国际社会安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
