〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与中科院签署军民融合战略合作框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席签字仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据协议，海军与中国科学院将按照“需求牵引、技术推动、创新发展”的原则，建立高层会晤、中层协调、专家聘任、高新技术推介和重大项目通报等合作机制，积极推进专业骨干人才培养，推动双方科技资源共享融合，推进军转民、民转军项目的筛选与转化等，不断扩大中国科学院科技资源对海军科研、生产、保障的支撑作用，推进海军战斗力生成模式的转变。
    吴胜利在致辞中指出，海军与中国科学院签署战略合作框架协议，是贯彻落实党中央、习主席决策部署的实际行动，是按照“能打仗、打胜仗”指示要求推动海军建设发展的重大举措，对于海军与中国科学院深化军民融合、实现互利共赢具有重大的现实意义。双方围绕科技创新、技术交流、项目研发、成果转化、人才培养等领域开展深度合作，对于加快海军建设发展、推进国家科技创新，必将产生重大而深远的影响。
    海军政委刘晓江，副司令员丁一平，副政委王森泰，参谋长杜景臣，中国科学院院长白春礼，副院长阴和俊，秘书长邓麦村等参加签字仪式。
〖-ZW/正文〗
