〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守生命禁区屡创戍边佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天文点边防连生死与共铸就钢铁哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年内处置突发边情80余次，战胜各类险情60余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    坚守生命禁区 屡创戍边佳绩
    天文点边防连生死与共铸就钢铁哨卡
    年内处置突发边情80余次，战胜各类险情60余次
    本报乌鲁木齐12月18日电 记者马三成、特约记者魏春报道：12月15日，新疆军区某团天文点边防连官兵冒着零下40多摄氏度的严寒，徒步完成在海拔5492米边境线上的巡逻执勤任务。记者在连队执勤日志上看到，今年以来，该连官兵徒步巡逻2200余公里，处置突发边情80余次，战胜各类险情60余次，受到军委领导高度评价。
    “弘扬官兵一致优良传统，是该连坚守生命禁区、坚持一流标准、屡创戍边佳绩的一条重要原因。”和田军分区政委杨小康对记者说，这个边防连驻守在海拔5170米的生命禁区，空气含氧量不足平原的45%。在异常艰苦的戍边环境中，连队发扬民主集中兵智，官兵团结友爱亲如兄弟，危难关头生死与共，高标准完成戍边任务，先后荣立集体一等功2次、二等功4次。
    风里走雪里钻，狂风呼啸四季寒。然而，留在连队官兵心里的却是家的温暖。记者采访时，恰逢退伍老兵离队。起程前夜，大学生士兵郭建军蒙着被子哭了大半夜，他说今年退伍的老兵人人都写了留队申请，因为连队战友之间比亲兄弟还亲。他举例说，战士贺国斌巡逻途中双脚冻得失去知觉，时任连长张祥林将他的脚抱在怀里焐热。战士刘兆杞患病下送途中被大雪阻挡，上百名官兵奋战两天两夜，为他打开一条“生命通道”。
    危难关头生死与共，是该连传承官兵一致优良传统的鲜明标志。高原巡逻随时面临暴风雪、泥石流、雪崩等威胁，危难时刻党员干部总是把生的希望留给战士。今年4月，连队受命完成一项十分艰巨的驻勤任务，连长侯法营自始至终坚守在前沿执勤点，指导员程彦胜担负保障工作积劳成疾，心脏两次停跳，被直升机接下山抢救。近3年，连队先后有45名战士跌入冰河，每一次干部骨干都率先舍命相救；巡逻途中遭遇暴风雪60余次，每一次走在最前面和最后面的都是党员干部。
    充分尊重战士主体地位，善于集中兵智，是该连传承官兵一致优良传统的又一特点。每遇重大任务，连队都要组织官兵发扬民主、建言献策，3年破解高原执勤难题100多个。过去，徒步巡逻中被冻伤是常事，根据连队官兵建议，有关部门重新设计研发了班用取暖炉，有效解决了这一老大难。为满足官兵新需求，连队成立计算机操作等10多个学习成才小组，帮助6名战士考上军校，83名官兵取得本科或大专学历。（更多报道见第二版）
    短评
    官兵一致得胜利
    官兵一致是毛泽东等老一辈无产阶级革命家为我军确立的政治工作三大原则之一，是党的群众路线在我军建军治军实践中的生动体现，也是我军始终保持强大凝聚力战斗力的力量源泉。
    天文点边防连官兵把官兵一致、团结一致当作雪山上的阳光，当作生活中的氧气，以热血铸忠诚，用生命守边防，在风雪边关筑起了一道坚不可摧的钢铁长城，实践了“当好祖国界碑”的豪迈誓言，彰显了我军优良传统的特殊优势和巨大威力。
    官兵一致优良传统深深植根于人民军队血脉，贯穿于长期革命斗争和建设实践。我军的成长发展史，就是一部官兵一致、生死与共的战斗史。在艰苦卓绝的险恶环境中，正是靠官兵一致这面精神旗帜，我军才树立了克服困难、夺取胜利的坚定信念；在血与火的生死考验面前，正是靠官兵一致这个精神支柱，我军才激发了一往无前、克敌制胜的强大力量。
    “欲谋胜敌，先谋人和。”官兵一致出战斗力。没有官兵一致，哪有同心同德；没有情同手足，哪有生死相依。天文点边防连的感人事迹启示我们：不管战争形态、时代环境怎么变，我军优良传统这个立军之基不能丢、胜利之本不能忘，必须绵延不断传承下去，确保人民军队永葆本色、永不变质，为推动强军目标的实现不断积聚强大正能量。
    压题照片：天文点边防连官兵互帮互助，徒步在边境线上巡逻执勤。
    王 宁摄
〖-ZW/正文〗
