〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从刺杀训练的回归说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    欧 灿
    导言
    习主席强调指出：和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。必须加强战斗精神培育，教育引导广大官兵大力发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。
    从光荣传统中汲取血性的力量，英模连队无疑是 “近水楼台”，因为历史就在眼前，英雄就在身边。一个英模就是一粒火种，让人民军队这座大熔炉始终炉火熊熊，锻造出一个个英勇无畏、能征善战的钢铁战士，在强军征途上高歌猛进。今天，让我们走进英模连队，探寻英雄气质的 “遗传密码”。
    11月28日，习主席视察济南军区部队时，特意登上观摩台，观看了新战士刺杀基本动作训练。笔者由此想起一则新闻：2010年，美国陆军部正式取消了刺杀这一传统训练课目，因为刺刀在现代战争中“不实用”，仅仅作为开罐头的工具而已。但是，今年以来，反对的声音逐渐占了上风，他们认为只有借助面对面刺杀格斗，才能让士兵真正体会到战场上的残酷，激发有我无敌、血战到底的勇士精神。目前，美国陆军正考虑恢复单兵刺杀训练。
    前些年，类似的争论在我军一些部队也曾发生过，但随着和平年代对军人血性的呼唤，越来越多的官兵认识到，拼刺刀拼的是精气神，练的是英雄胆，在战斗精神培育中具有不可替代的作用。
    传统训练课目的回归，带来了勇气血性的回归。也许有一天，刺刀终将退出历史舞台，但敢于刺刀见红的精神不能丢，用优良传统激励人、鼓舞人、塑造人的传家宝不能丢。永远闪亮的刺刀，让人再次感受到光荣传统的力量。
    在济南军区某旅“猛打猛冲模范三连”，就有这样一柄传承英雄血脉的刺刀。解放战争期间，该连突击队队长李国英凭借仅存的一部攀梯率先爬上沧县城楼，与守敌贴身肉搏，拼断了刺刀，赢得了胜利，留下一段传奇。如今，三连自制“断刀徽章”，用来奖励训练标兵。“武艺练不精，愧对李国英”，一句响亮的战斗口号，塑造了这个英模连队敢打敢拼、永不服输的英雄气质，官兵多次在各级比武竞赛中摘金夺银。
    军人血性源自军队血脉。古罗马政治家西塞罗说过：“不知道他出生前发生过的事情，那他永远只是个孩子。”一个个英模连队就像一座座熔炉，英雄的精神、英雄的作风、英雄的文化在这里流淌，他们以坚定的信念为血性“铸魂”，靠严格的训练为血性“砺刃”，用艰险的任务为血性“淬火”，让革命战争时期那股劲、那种拼命精神化作兵之味、连之风、军之魂，让一个个青涩少年百炼成钢。在继承传统中凝聚力量，在弘扬传统中再建功勋，这就是人民军队不断从胜利走向胜利的“成长密码”。
    苦难创造辉煌，浴血赢得荣光。“猛打猛冲模范三连”的断刀、红一连的红菜盘、“飞夺泸定桥红二连”的桥索链……在战斗精神培育中，光荣传统的力量穿越时空，历久弥新；在强军实践征途上，新一代官兵依然热血沸腾，战歌嘹亮。
〖-ZW/正文〗
