〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大美意象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/峥嵘岁月/纪念毛泽东同志诞辰120周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是豪迈气派。自信、乐观的英雄主义豪气，是毛泽东诗词的一个显著特点，具有强大的感染力。青年时代的毛泽东，投身和主导的革命伟业刚刚起步，尚未经历太多的坎坷、体验太多的磨难，因此他这个时期的作品明净、清朗、纯粹，洋溢着理想主义的情怀。即将导演历史大剧、问鼎神州大地的青年诗人纵目天下，看到的是这样的情景：“漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底”。在这幅山水大画中，众多船只乘风破浪、穿梭往还；矫健的苍鹰在万里长空大秀身段，姿态俊美雄健，动作刚劲有力；鱼儿在清澈的水中信游曼舞、恣意嬉戏――这正是“万类霜天竞自由”的自然画卷，是意气盎然、生机勃勃的青春画卷，是对未来充满美好期许的历史画卷！
    这样的乐观主义基调从此就在他的诗作中沉淀并固定下来，成了毛泽东诗作的生命基因，即使在最恶劣的政治、军事条件下，也没有动摇过，更不曾改变、遗失过。在人民军队“小荷才露尖尖角”的井冈山时期，面对“敌军围困万千重”的险恶局面，是“我自岿然不动”的从容镇定；在初创赣南闽西根据地的艰难岁月，是“收拾金瓯一片、分田分地真忙”的喜乐情绪，是“战地黄花分外香”的迷人味道；在突破敌军围追堵截的长征路上，是“更喜岷山千里雪、三军过后尽开颜”的热烈景象，就连千里雪山都是白光粼粼、遍地灿烂，与红军官兵同开颜、共欢笑。面对“高天滚滚寒流急”的形势，诗人感受到的却是“大地微微暖气吹”的气息！这岂止是大地的微微暖气，分明是诗人的表情、心情，古今中外哪个诗人有此等豪迈？
    二是悲悯情怀。毛泽东虽然是一个在政治、军事舞台上叱咤风云、千锤百炼的巨人，却从来没有失去一个普通人的正常情感，最让他揪心动容的是百姓的苦乐悲欢。得知老百姓食不果腹的时候，会难过得流泪；听到某地根除了某种传染病，又兴奋得失眠。在遵义会议顺利结束、红军取得战略上主动地位的有利形势下，呈现在他面前的景色却是“苍山如海、残阳如血”！落日西下、万山红遍、让无数文人墨客倾倒折服的壮丽景观，在毛泽东的眼中却像是遍地鲜血，令人触目惊心！那个时候，他想到的一定是牺牲在刑场上的一个个亲人，是倒在血泊中的一批批战友，因此心潮起伏、心绪苍凉。吟诵夕阳的诗句很多，比如“夕阳无限好、只是近黄昏”，“送飞鸟以极目、怨夕阳之西斜”等，都是惋惜美好时光的短暂。相对毛泽东的“残阳如血”，内涵、气象就单薄了许多。将“夕阳”视作“残阳”，凸显它的残缺性，由夕阳余晖联想到血染疆场、血洒征程，并因此而伤感、沉郁的，似乎只有毛泽东一个人。这种意象的形成和表达之所以能够成为毛泽东的“专利”，是由他的特殊经历和身份决定的――作为一个诗人，却又指挥过那么多的战役、面对过那么多的死亡；作为一个军事家，对死亡和鲜血却又具有诗人的敏感！面对身边一个个倒下的战友，当时可能来不及伤感，但隐痛并未因此消失，而是沉淀在记忆深处了，以致当别人激赏夕阳的万丈光芒的时候，毛泽东看到的却是它的残缺姿态，是鲜血的回归再现！
    在长征即将胜利、偶有闲暇放纵一下诗情的时候，诗人的笔下还是对战友的牵挂思念。“天高云淡，望断南飞雁”，他深情地目送着南飞的大雁，一直到它们消失在天际。我们不知道他向南方的战友们遥寄的是怎样的情思，但触摸这些文字的时候，已经感受到它们暖热的温度了。开国前夕百废待兴、日理万机，但面对老朋友对待遇安排的牢骚抱怨，还得耐心地说服疏导：老朋友啊，“莫道昆明池水浅、观鱼胜过富春江”“风物长宜放眼量”。昆明湖虽然湖小水浅，但观鱼看景并不比大江大河差，将眼界放大一些才能领略到好风景的妙处啊！
    三是宏大气象。如果说豪迈气派反映的是毛泽东精神世界的质地，那么宏大气象说明的就是他精神世界的容量。容量有多大呢？“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”。一座座顶天立地的磅礴大山蜿蜒起伏，犹如温顺细碎的浪花、轻轻一握的泥丸――这是他精神世界的空间包容度。“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚，成吉思汗，只识弯弓射大雕”――这是他精神世界的时间包容度。30岁离开湖南、奔向革命风暴中心的时候，就写下了“要似昆仑崩绝壁，又恰像台风扫寰宇”，以这样的决绝气势抒写自己改造旧中国的信念意志。从此，诸如昆仑、寰宇、四海、五洲、汪洋、北国、长城之类的宏大词汇就成了他诗作中最常见的意象关键词。
    伟大的革命家政治家同时成为伟大的诗人，是诗歌的幸事。他为多姿多彩的诗歌长河贡献了一种独特的风格，增添了一道绚烂的风景，也为人们的精神世界提供了一种新的养分。
〖-ZW/正文〗
