〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署推进青海三江源生态保护、建设甘肃省国家生态安全屏障综合试验区、京津风沙源治理、全国五大湖区湖泊水环境治理等一批重大生态工程
    新华社北京12月18日电 国务院总理李克强12月18日主持召开国务院常务会议，部署推进青海三江源生态保护、建设甘肃省国家生态安全屏障综合试验区、京津风沙源治理、全国五大湖区湖泊水环境治理等一批重大生态工程。
    会议指出，守护绿水青山，留住蓝天白云，是全体人民福祉所系，也是对子孙后代义不容辞的责任。必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，始终把建设生态文明、保护生态环境放在突出位置，强化科学治理，推广适用技术，实行最严格的源头保护制度，严守生态保护红线，以重点区域和关键领域为抓手，实施重大战略性生态工程，充分发挥市场作用，调动各类社会主体投身生态保护和建设的积极性，坚持在发展中保护、在保护中发展，让当代人受益，为中华民族永续发展奠定坚实基础。
    会议通过《青海三江源生态保护和建设二期工程规划》，要求在总结经验的基础上，将治理范围从15.2万平方公里扩大至39.5万平方公里，以保护和恢复植被为核心，将自然修复与工程建设相结合，加强草原、森林、荒漠、湿地与河湖生态系统保护和建设，完善生态监测预警预报体系，夯实生态保护和建设的基础，从根本上遏制生态整体退化趋势，使支撑民族长远发展的“中华水塔”坚固又丰沛。
    会议通过《甘肃省加快转型发展建设国家生态安全屏障综合试验区总体方案》。指出，甘肃地处青藏高原、黄土高原、内蒙古高原交汇处，在国家生态建设中具有重要战略地位。要突出水资源节约集约和合理利用，促进产业结构优化、人口有序转移，加强生态保护建设与环境综合治理，在主体功能区规划实施、集中连片特困地区区域发展与扶贫攻坚等方面不断取得突破，构筑西北乃至全国的生态安全屏障。
    会议听取了京津风沙源治理工程汇报。强调，实施京津风沙源治理工程，对于巩固我国北方防沙带，遏制沙尘危害，至关重要。要进一步推进二期工程实施，继续提高中央造林补助标准。鼓励各类社会主体投资治沙造林，凡达到技术标准的，均可享受相关补助。统筹推进防护林更新改造，在河北张家口坝上地区开展试点。强化后期管护责任，确保建成一片、管护一片，严厉打击和查处乱砍、乱垦、乱牧、乱挖及乱用水资源等违法行为。支持地方大力发展沙产业和林下经济。努力实现生态改善、农民增收。
    会议通过《水质较好湖泊生态环境保护总体规划》，要求在开展重点流域水污染防治、集中治理水质较差湖泊的同时，对东北、蒙新、青藏、云贵和东部五大湖区水质较好湖泊进行分区保护，做好相关规划衔接，调整流域产业结构和布局，加强入湖河流污染防治，建设和修复流域生态，有序推进湖泊休养生息，以清洁湖泊滋养祖国大地。
    会议强调，加强生态保护和建设，不仅要加大政府投入，更要用改革的办法，积极探索，创新方式，着力构建生态保护、经济发展和民生改善的协调联动机制，生态补偿的长效机制和多元投入的投融资机制，确立推动科学发展的正确导向和考核评价机制，使重大生态工程建设任务切实落到实处、见到实效，提高经济社会可持续发展能力。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
