〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国健康管理示范基地建设研讨会在杭州召开等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪潇/王寒之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届全国健康管理示范基地建设研讨会在杭州召开
    11月中旬，由杭州疗养院承办的“第三届全国健康管理示范基地建设研讨会”在杭州召开，来自全国健康管理战线的500余名专家围绕健康服务业发展进行了研讨。
    （汪 潇、王寒之）
    新疆军区某旅卫勤对接演练提高保障能力
    11月初，新疆军区某应急保障旅深入部队驻训场，与部队进行卫勤对接保障演练。通过战场救治、紧急手术、防疫消毒等课目演练，有效提高了部队卫勤保障能力。
    （张 明）
    武警陕西省总队医院开展应急卫勤保障演练
    近日，武警陕西省总队医院通过完善应急预案、创新组训模式，对野战救护所开设、伤病员救治与后送等多个课目进行演练，有效提升了应急卫勤保障能力。
    （殷章恒、赵 雁）
    第二炮兵534医院下基层开展心理巡诊活动
    连日来，第二炮兵534医院组织专家下基层开展心理巡诊活动，共举办心理障碍识别与防治专题讲座17场，提高了官兵的心理防护能力。
    （赵法胜、冯金源）
〖-ZW/正文〗
