〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时值岁末，江西省军区组织千余将校尉军官同台竞技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗霄山练将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/朱士碧/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者的话
    军委习主席强调，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备。深入开展练将练官军事比武活动，是激发官兵训练热情、提高训练质量的一种好形式，具有很强的导向作用。江西省军区把练将练官活动作为一项基础工程，牵引部队和民兵预备役建设向打仗聚焦、向实战靠拢，为基层官兵树立了榜样。
    时值岁末，江西省军区组织千余将校尉军官同台竞技
    罗霄山练将
    ■杨 勇 朱士碧 本报特约记者 徐政武
    罗霄山脉摆战场，赣江两岸砺精兵。
    进入12月份以来，江西省军区全面组织省军区首长机关、所属师旅单位首长机关和百余个团级单位主官共585名军官，开展练将练官军事考核。加上此前“师考团”组织所属团级单位的普考，共有1200余名将校尉军官同台竞技。从肩扛将星的省军区领导到军分区机关干部，一个不漏。在历时15天的比武角逐中，各路精兵在多个考点掀起一股股夺冠热潮。
    走进冬日的赣鄱大地，记者感受到大练兵的热浪扑面而来。
    江西省军区党委始终认为，要把“打赢先打假、求胜必求实、治训必治虚、为战不为看”的要求落到实处，必须认真解决军事训练作风不实的问题，狠抓各级主官和党委班子自身的训练落实。为此，他们按照能打胜仗要求，制订下发《关于在省军区部队全面开展练将练官考核的实施细则》，按照全建制、全岗位、全员额的要求，采取“军考师、军自考、师考团”的形式，把各级主官和班子成员作为训练第一责任人突出出来，按照真、难、严、精、实的要求，对训练环境、训练考评和训练作风提出明确要求，并把单位主官和党委班子成员全面训、全员考作为一条硬性规定。
    省军区专门印发了《练将练官考核比武知识手册》，明确了考核以军事训练与考核大纲为依据，突出应知应会理论知识、信息化条件下指挥技能、主要武器装备操作和一体化指挥平台运用等内容。建立练将练官目标管理制度，各级以训练大纲和指挥军官考评体系为依据，根据班子成员岗位要求和任职年限确定练将练官的“硬杠杠”，逐年考核，逐年升级。省军区各部队还结合实际，普遍建立军地协作共享机制，整合各种优质资源开展练将练官活动。
    严兵先严官，练兵先练将。12月1日，记者在省军区组织的首长机关指挥作业考核现场看到，20多名军分区、预备役师军政主官接受了首批次考核。现场督考的省军区司令员熊安东、政委马家利告诉记者，省军区部队所有师旅级党委班子和团级单位主官是必考对象，考核成绩将作为今后选拔任用的重要依据。
    考风连着作风。考核期间，省军区军政主官亲自审定考核方案，亲自担任主考，现场随机出题；省军区部门以上领导全程监考；考试现场6台摄像机全程无死角监控，严打弄虚作假；考卷密封装订，机关、院校、部队三方共同阅卷，纪检部门全程监督……省军区还把考核成绩与奖惩挂钩，实行“三纳入”，即：纳入指挥军官考评体系、纳入干部考察使用、纳入先进党委评选。作为干部任用重要参考依据，考核成绩不合格的不评先、不提升。走下考场，不少军分区领导深有感触地说：“从考官变成考生，角色变了，压力也大了。如果考不好，哪有底气带部队？”
    练将练官，还紧密结合了防卫作战、动员支前和非战争军事行动组织指挥等使命任务。以电子对抗阵地为重要防护目标、依托车载指挥信息系统对重要目标协防，是上饶军分区党委班子的重点演练课题。下半年以来，他们围绕定下决心准、行动展开快的要求，定期组织军地联合模拟演练，总结探索出“边报边判、一事一决、立决立行、交互滚动”的应急处置办法，班子成员人人有指挥岗位，个个熟悉指挥流程，提升了非战争军事行动的组织指挥能力。
    省军区各级党委抓住“主官带头练、书记带头考”这个重要环节，主官在训练中始终站在第一排。鹰潭军分区司令员王超、九江军分区政委钟国桦已经达到最高服役年龄，但他们每天坚持跟班作业，3公里越野考核也没落下。省军区领导告诉记者，此次考核在省军区系统进一步树牢了“军事素质是个硬杠杠”的训练导向，激发了广大官兵和民兵预备役人员的训练热情，形成了党委班子带头训、部队上下一起练的浓厚氛围。
    （题图：徐政武摄）
〖-ZW/正文〗
