〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琢磨事别琢磨人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强/栾奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾世强 栾 奕
    看到过这样一份资料：全世界有正式记载的最长寿的老人是吉娜・卡尔基，曾载入吉尼斯世界纪录。她1875年2月21日出生于法国阿尔勒小镇的一个小康之家，吃穿不愁，年轻时喜欢骑自行车，围着小山散步，一生乐于帮助邻居。
    1996年她121岁生日时，记者问她长寿秘诀是什么，她哈哈大笑说：“我没有什么秘诀，要是有，早就高价卖给别人了。”她对记者说：“人要乐善好施，千万别琢磨人，算计人！”
    无独有偶。台北有位建筑商，年轻时就以精明著称于业内。那时的他，虽然颇具商业头脑，做事也成熟干练，但摸爬滚打许多年，事业不仅不见起色，最后竟以破产而告终。在那段失落而迷茫的日子里，他不断地反思自己失败的原因，但想破脑壳也找寻不到答案。论才智，论勤奋，论计谋，他都不逊于他人，为什么有人成功了，而他却离成功越来越远呢？百无聊赖的时候，他来到街头漫无目的地闲转，路过一家书报亭，就买下一张报纸随便翻翻。看着看着，他的眼前豁然一亮，报纸上的一段话如电光般击中他的心灵。他迅速回到家中，把自己关在小屋里，整夜整夜地进行思考。后来，他以仅剩的一万元为本金，再战商场。这次，他的生意好像被施加了魔法，从杂货铺到水泥厂，从包工头到建筑商，一路顺风顺水，合作伙伴趋之若鹜。短短几年内，他的资产就突飞猛进到一亿元，创造了一个商业神话。有很多记者追问他东山再起的秘诀，他只透露四个字：只拿6分。
    又过了几年，他的资产如滚雪球般越来越大，达到了100亿元台币。有一次，他来到大学演讲，期间不断有学生提问，问他从一万元变成一
    百亿到底有何秘诀。他笑着回答，因为我一直坚持少拿2分。学生们听得如坠云里雾中。望着莘莘学子渴望成功的眼神，他说，当年我在街头看见一张采访李泽楷的报纸，读后很有感触。记者问李泽楷，你的父亲李嘉诚究竟教会了你怎样的赚钱秘诀？李泽楷说，我的父亲从没告诉我赚钱的方法，只教了我一些做人处世的道理。记者惊讶不信。李泽楷又说，父亲叮嘱过，你和别人合作，假如你拿7分合理，8分也可以，那我们李家拿6分就可以了。说到这，他动情地说，这段采访我看了不下一百遍，终于弄明白一个道理：精明的最高境界就是厚道，要琢磨事，千万别琢磨人。细想一下就知道，李嘉诚总是让别人多赚2分，所以每个人都知道和他合作会赚到便宜，所以更多的人愿意和他合作。如此一来，虽然他只拿6分，但生意却多了100个，假如拿8分的话，100个会变成5个。到底哪个更赚呢，奥秘就在其中。我当初犯下的最大错误就是过于精明，总是千方百计地从对方身上多赚钱，以为赚得越多就越成功，结果是多赚了眼前，输光了未来。
    由此可见，做人太精明未必好，你总想琢磨别人，别人也不是傻子，自然不会买你的账。而如果你有点儿“呆”，反倒能保持住纯真的天性，于己于社会都有许多好处。明朝的学者陈继在他著的《安得长者言》中说：“留七分正经以度生，留三分痴呆以防死。”这是说，做人有10分，其中7分应是“正经”――头脑清楚地活着，还有3分应该是“痴呆”――冒点儿“傻气”，不那么“精明”，这可以“防死”，就是说能健康长寿。
    人的确应该聪明，不然我们的社会就无法进步了。但在为人处世上，不妨“呆”一些。那些“聪明”过头的人，实际是愚蠢的人。每每自以为得计，结果却终使自己身败名裂，悔之莫及。那些占人便宜的人，还会使自己失去朋友，失去别人的信任。所谓“占小便宜吃大亏”的，往往是那些自以为“聪明”的人。这样为人处世，不但不会幸福，最终都是没有好结果的。
〖-ZW/正文〗
