〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好“实”字不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部要肩负起强军重任，在作风建设上必须出实招、用实劲，踏踏实实、扎扎实实地写好一个“实”字。
    调查研究要“实”。战国思想家荀子在《解蔽》中认为，人之所以不能正确认识客观事物，主要是受“蔽”太多，受事物本质暴露程度的限制和私心杂念的干扰。解“蔽”知实情，就是要从转变作风抓起，从调查研究做起。从群众中来、到群众中去，深入一线调查研究，尤其在决定重大问题时，必须广泛听取群众的意见，切实了解群众意愿，使每一项决策充分体现官兵的意志，充分集中群众的智慧和经验，为科学决策奠定雄厚的群众基础。要始终保持实事求是的科学态度，客观公正地反映事物的本来面目，不能遇到棘手难题绕道走，遇到矛盾问题避重就轻，更不能掺杂个人私心杂念，搞那种图虚名、装门面、掺水分的假汇报、假材料、假数字。要力戒浅尝辄止、偏听偏信的做法，把实事求是贯穿于调查研究的全过程，不随心所欲，不主观臆断，真正从实际出发，透过现象抓住本质，从事物各方面的联系中找出规律性的东西，形成决策的科学依据。
    解决问题要“实”。“问题是时代的声音”。善于发现问题、敢于较真碰硬，才谈得上直面问题、研究问题、解决问题。这里的“实”就是较真，这是转变作风的目的所在。但工作实践中，总是有一些人见问题就推托、见矛盾就躲闪，不敢直面问题、揭露矛盾，这既是官僚主义和形式主义的突出表现，也是作风不实、缺乏勇气的具体体现。当前，践行党的群众路线，聚焦查找“四风”，根本目的就是要求各级党委和领导干部，必须始终保持求真务实的政治品格，立言立行转作风，敢唱“黑脸”，敢闯“雷区”，敢揭“伤疤”，坚持原则性和战斗性，经受住各种复杂考验。尤其面对部队建设中的深层次矛盾和问题，官兵反映强烈的突出问题，既要有刮骨疗毒的勇气，更要有釜底抽薪的决心，还要有根治沉疴的信心，有什么问题解决什么问题，有什么矛盾解决什么矛盾，不以一叶障目、不姑息迁就、不绕道躲避，以踏石留印、抓铁有痕的劲头和一抓到底、不达目的不撒手的精神，把一切工作往实里抓。
    为兵服务要“实”。领导和机关的作风问题，说到底是“为谁当官、为谁服务”的问题。习近平总书记强调党的干部必须以人民忧乐为忧乐，以人民甘苦为甘苦，全心全意为人民服务。在教育实践活动中，解决一个实际问题胜过讲十个道理。个别单位和领导干部心不在焉，服务意识淡化，对官兵反映的问题敷衍塞责，推诿扯皮；有的还耍衙门作风，搞“倒服务”，严重影响了党委机关的形象。各级党委和领导干部要抱着对部队、对官兵高度负责的精神，多一些换位思考，用心解决官兵缺的、少的、愁的、盼的“琐碎小事”，不搞“客里空”的嘴皮活，不搞“空对空”的假把式，不互相推诿 “踢皮球”，不马虎应付 “大呼隆”，时刻不忘党的宗旨，切实带着感情去真抓真做真办，把好事办好、实事办实，这样讲话才有底气，办事才能硬气，群众才会服气，官兵的凝聚力、创造力和战斗力才能真正迸发出来。
〖-ZW/正文〗
