〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区“联合・决胜-2013”实兵演习精彩回放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看鲁豫两省国动委如何调兵遣将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁少华/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁少华 本报特约记者 王会甫
    11月中旬，济南军区代号“联合・决胜-2013”实兵演习在胶东半岛和中原腹地两个战场同时展开。鲁豫两省把演习当打仗，迅速启动国防动员机制，组织民兵预备役、公安、武警等相关力量一体联动，打响另一场联合战役。
    军地联网，万条保障信息汇入“中军帐”
    “京港澳高速郑州段被炸无法通行……”某师三路纵队正向集结地域快速机动时，前方突然传来情报。
    “不好，必须绕经郑州市！”记者心想，眼下正值交通高峰期，该如何选择迂回道路？疑惑之际，某师师长韩冰迅即联通郑州市110指挥网。顿时，环城高速、主要干道等路况，以及车流信息，全部显示在野战指挥方舱的电子屏幕上。部队选择一条主干道实施迂回，仅用半小时便顺利通过市区。
    莱州湾，某战役军团正在筹划第二天的海上输送和抢滩登陆作战方案。可涨落潮时间、风浪大小、海上能见度等信息资料都不全。关键时刻，在山东省国动委的协调指挥下，战役军团指挥部迅速通过一体化指挥平台联通了烟台市气象水文监测网，各种要素实时呈现在指挥员面前。
    为实现从“物质支前”向“信息支前”转变，鲁豫两省通过租赁、合建、搭载、自建等办法，构建起纵联各级、横贯各口的国防动员综合信息网，并整合了110指挥网、人防网、防汛网、气象网。这些网络，平时用于动员潜力数据和社会资源统计管理，战时直接接入部队“中军帐”，实现平战转换。
    全程联保，万人千车长途机动“一路绿灯”
    “昼夜兼程，日行军要求1000公里以上！”当机动命令下达给驻豫某师时，师领导吸了一口凉气：一路上既有高速公路，还有县乡道路，考验之大前所未有。
    天公又不作美。某机步团刚驶出营区，大雾就开始弥漫。
    官兵焦虑之际，河南省国动委指挥中心传来通报：“沿途12个县市的高速公路对社会车辆分段限行，各路口都有民兵担负警戒，部队车辆可以放心通行。”在公路巡警车辆的引导下，部队行军速度再次达到每小时80公里。
    一波未平，一波又起。敌情再次传来：B路纵队必经的某路段遭敌机炸毁。
    河南省国防动员指挥中心接连下达数道命令：交警总队直升机巡逻大队派直升机运送工程技术人员，工程机械由许昌军分区就地征集，沿线人武部迅速组织民兵进行抢修……不到半小时，抢修作业便展开。
    1个小时后，行军车队抵达时，道路已经畅通。
    11时30分，部队抵达漯河服务区后，当地食品动员中心提供的2000份热腾腾的盒饭就送到官兵手中，民兵后勤保障分队开始为车辆加注油料，民兵装备维修分队对故障车辆进行检修……
    虽然情况不断，但却是“一路绿灯”。据河南省国动委主任、省长谢伏瞻介绍，根据平时应急、战时应战的要求，他们将交通、卫生、公安、消防、动员等12个职能部门进行有效整合，平时坚持信息互通、资源共享、联席办公等制度机制，战时实施联合保障，大大提高了国防动员的应急能力。
    一体联动，千余重要目标防卫“无缝对接”
    “部队整建制出动，留守力量薄弱，弹药库、油库等重要目标该如何防护？”部队开拔前，济南军区某旅领导忧心忡忡。
    这时，预编在旅机关附近的某预备役高炮团二连官兵找上门，带队的连长徐谦说：“根据市国防动员预案，营区重要目标由我们守护。你们放心走吧！”与此同时，青岛、东营、威海等地的233支民兵应急分队全部投入到这场重要目标“保卫战”。
    在胶州湾大桥附近，某预备役高炮师数十门高炮列阵长堤，守护空域安全；在淄博市发电厂、变电站，由公安人员和民兵骨干组成的小分队昼夜巡逻……
    突然，刺耳的防空警报声在滨州市上空拉响，一场防空演练就此展开。
    公安干警在人口密集区引导市民迅速进入地下防空设施，消防武警整装待发准备灭火，民兵医疗分队紧急开设野战医院准备接收伤员……
    “后方保稳定，前方才能打胜仗！”山东省国动委副主任、副省长孙绍骋介绍，为确保前方与后方、地方与部队一体联动，他们按照“一部四中心”（国防动员指挥部，下辖动员征集中心、军事行动保障中心、防卫警戒中心、战争灾害预防与救助中心）的模式设立省、市、县三级国防动员指挥机构，较好地理顺了指挥关系。
    此次演习，鲁豫两省共出动民兵预备役部队和国防动员专业保障力量598支2万余人，接管重要防护目标1000余个，保证了演习的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
