〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐萼熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻湖北某部
    成立购物验收小组
    本报讯 唐萼熙报道：驻湖北某部专门成立购物验收小组，坚持做到不按计划开支、不符合业务开支范围的不报销。12月初，该部年度预算执行情况检查结果显示各部门无超标准开支。
    兰州军区某摩步旅传统课目重返训练场
    本报讯 包林涛、李立力报道：兰州军区某摩步旅引导官兵着眼战场复杂情况，在掌握新技能的同时不丢老本领。12月上旬，识图用图、指挥旗语、挖散烟灶等10多个传统课目重返训练场。
    武警渭南市支队
    反恐特战分队屡立战功
    本报讯 刘炜、陈锡焕报道：武警陕西省总队渭南市支队反恐特战小分队组建以来，圆满完成反恐处突、打黑除恶、解救人质等急难险重任务200多次，抓捕各类犯罪嫌疑人130余人。
    济南军区某炮兵旅
    为老兵发待遇经费明细卡
    本报讯 吴宇、袁征报道：济南军区某炮兵旅通过多种途径及时公布官兵关心的福利待遇和相关政策。12月上旬，该旅为每名即将退伍的老兵发放了“复退军人待遇经费明细卡”。
〖-ZW/正文〗
