〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守40分钟，恒大已超预期；仅仅丢掉3球，差距却似天堑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“土豪”与“豪门”的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121901201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阿加迪尔，没能成为见证奇迹之地。当地时间17日，中超“土豪”广州恒大0∶3完败欧洲豪门拜仁慕尼黑，止步世俱杯半决赛。
    征服亚洲，又挑落非洲冠军的广州恒大，用自己的努力赢得了与拜仁在正式比赛中对抗的机会。结果，在中超乃至亚洲都经常在对方半场进行攻防演练的广州恒大，也尝到了进攻无法突破半场的滋味。
    在此前的世俱杯中，亚洲冠军曾4次与欧洲冠军交手，无一胜绩，除了大阪钢巴以3∶5不敌曼联之外，其他3队都未能取得进球。恒大与拜仁的差距同样是全方位的：射门次数为2∶27，恒大全场仅有两脚射门，无一命中门框范围之内；控球率拜仁高达72%，恒大仅有可怜的28%，全场被动防守疲于奔命；角球拜仁全场有9次之多，恒大仅有1次；前场任意球，拜仁10∶2遥遥领先。
    显然，无论是技术、对抗、体能、比赛经验，还是对足球整体理解和比赛节奏以及出球速度、精准度，恒大与拜仁的差距要比0∶3大得多。丢球后就地反抢，本是恒大称雄亚洲的一大利器，然而当遇到拜仁，恒大立刻“小巫见大巫”，恒大的第二个失球正是由于黄博文在对手紧逼下被断球所致。“拜仁几乎每个球员都能带来威胁，他们传球配合的默契和移动速度之快，我们之前从未遇到过。”恒大中后卫冯潇霆赛后表示。
    恒大与拜仁的巨大差距，也是当下亚欧足球的真实写照。然而，看到差距，感受差距，正是恒大与拜仁的较量带给中国足球的最大收获。而正视差距，不逃避、不畏惧，中国足球才有迎头赶上的可能。恰如其他中超俱乐部，要看到恒大在职业化运作等方面的长足进步，而不是选择性失明，一味强调恒大“砸钱”，才有“比、学、赶、超”恒大的那一天。
    恒大与拜仁一战，最大的差距其实是球员个人能力的差距。里贝里首开纪录那一球，难度颇高。恒大“三叉戟”在亚洲赛场呼风唤雨，然而本场比赛除了孔卡偶有闪光之外，穆里奇和埃尔克森皆泯然众人矣。张琳M一度被看作中国青年才俊的代表，但与法国球星里贝里对抗后，他坦言“这场比赛更坚定了我留洋的决心，但我也知道我目前还没有立足欧洲的实力。”这更进一步证明一个道理――中国必须培养能力更出色的球员，俱乐部和国家队将来才有挑战亚洲诸强、甚至世界强队的可能。
    （本报北京12月18日电）
    瓜帅
    “我们在赛前研究了对手，看了对手四五场比赛录像，知道恒大擅长防守反击，但是我们采取了高压的打法，控制了比赛，没让对手打出反击。”――瓜迪奥拉告诫球员恒大是一个值得尊重的对手，拥有一定的实力，赛前他们也做了相应研究。
    “恒大队有很好的球员，比如孔卡，他既能带球，也能传球给穆里奇等球员。”――赛后瓜帅道出他眼中恒大的关键球员。
    里皮
    “面对两队如此大的差距，我知道已经不能再对队员要求什么了，所以我坐在替补席上观看了比赛。”――里皮下半场几乎一直坐在替补席上。
    “球队一年到头打了很多比赛，已经相当疲劳。如果是在两个月前，我的球队的状态肯定会更好。”――里皮认为球队应该能有更好的表现。
    “很多很多年。”――当被问及恒大用多长时间才能达到拜仁那样的水平时，里皮如此回答。
    （据新华社）
    瓜迪奥拉赛后与里皮（右）交流。
    上图：恒大队守门员曾诚（左一）在门前奋力扑救。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
