〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评贵求“真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在参加河北省委专题民主生活会时要求：“我参加河北省委常委班子的民主生活会，可不是听你们讲莺歌燕舞的，要有真正的批评和自我批评。”常言道：批评使人进步。然而，真正拿起批评和自我批评的武器，对组织、对同志高度负责的批评在现实生活中却时常走了样、变了味。
    究其原因，主要是私心作怪。有的同志批评上级怕打击报复，批评同级怕伤和气，批评下级怕失人缘，自我批评怕丢面子。在开展批评活动中，对上级批评是放“礼炮”，对同级批评放“哑炮”，自我批评放“空炮”。
    批评和自我批评，是一种勇于向自己挑战的方式，是在坚持真理，修正错误，完善自我，弥补不足。俗话说：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”开展批评与自我批评，要真开门，广泛征求意见，虚心听取别人对自己的看法，诚心接受别人对自己的批评。要真亮丑，勇于自我揭短，不能藏着掖着，而是甩掉思想包袱，敞开心扉，坦诚相见。要真批评，不是贬低诋毁，不在言辞尖锐、语气高调，而在直指问题要害。要真治病，不能走形式，对查找出的问题，要制订整改任务书、时间表，做到立说立行立改。要真鞭策，不能华而不实，蜻蜓点水，而要坚持原则，去其糟粕，取其精华。要真触动，不能如水中月，镜中花，海市蜃楼，而是作为人生难忘的思想洗礼，切实引发深思有所收获。
〖-ZW/正文〗
