〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风永驻天文点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团天文点边防连弘扬官兵一致优良传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马三成 特约记者 魏 春 张应翔 许必成
    这里高寒缺氧，空气稀薄，连牙膏都会自己挤出来。
    这里群峰连绵，冰封千里，一年四季都要烧火炉。
    这里没有季节轮回，更没有鲜花烂漫的春天，但守卫在这里的新疆军区某团天文点边防连官兵却说：哨卡的春天很温馨。因为在这里，我军官兵一致、团结友爱的光荣传统犹如雪山的阳光，温暖着每个人的心。
    严冬时节，记者登上高高的天文点哨卡，实地感受官兵一致在这个特殊环境焕发出的时代魅力。
    在艰苦卓绝的边防执勤中，官兵一致是取之不尽的力量源泉
    前不久，天文点边防连6名官兵，应邀走进兰州军区党委会议室介绍戍边体会。期间，军区一位主要领导问，在海拔5000多米的高原，走几步就得歇一歇，而你们一年徒步巡逻2200余公里、处置突发边情80余次，支撑你们的力量到底是什么？
    天文点边防连官兵回答：“在艰苦卓绝的边防执勤中，官兵一致、情同手足是取之不尽的力量源泉。官兵打成一片，甘苦与共，就没有战胜不了的困难！”
    这一答案，是从无数次艰苦卓绝的边防执勤中悟出来的。
    今年4月，连队在高原某地执行驻勤任务，头些天连顶帐篷都没有，在零下三四十度的夜晚站哨，穿得再厚，几分钟也会被冻透。在这段异常艰苦的日子里，党员干部总是把唯一一辆吉普车让给下哨的战士取暖，自己则钻进睡袋，躺在雪窝里眯一会儿。
    凌晨两三点，天气最冷。每当这个时候，营长刘新军就从睡袋里钻出来，默默用汽油炉子煮一锅热面条，让每个战士吃一碗暖暖身子。
    战士们说，端起饭碗，眼圈就一阵阵发热，因为营长对我们太好了。
    不久，他们就地搭了两顶帐篷，上级还送来了牛奶、饮料，执勤条件有所改善，夜哨改为1小时一轮换。尽管如此，下哨的官兵同样一脸霜雪，浑身冰凉。
    党员干部想了个绝妙的办法：把袋装牛奶揣在自己怀里焐热，每当战士下哨走进帐篷时，便从怀里掏出牛奶，让其喝一袋。很快，所有官兵都学会了这一招，每名战士下哨后都能喝上一袋带着体温的“热”牛奶。谈起此事，官兵们说，这样的战友情能驱走世界上所有的寒冷！
    同样是在执行这次任务中，指导员程彦胜负责协调保障工作，前方需要什么他就筹措什么，什么时候要他就什么时候送到，连续多天没有睡过一个安稳觉，一个月瘦了26斤。
    当任务圆满结束、官兵凯旋时，程彦胜晕倒了，深度昏迷长达80多个小时，血压降至20毫米到40毫米汞柱，最后被直升机接下山救治。专家的诊断结论让军区领导深感震惊：程彦胜患有极度劳累引发的急性肾衰竭、脑水肿等6种疾病。
    经全力抢救，这条汉子终于挺过来了。然而记者采访时却没有见到他，因为他还在内地做康复治疗，所幸我们见到了他的妻子刘平。刘平一开口就哭成了泪人，她为丈夫担心，同时也为丈夫感到骄傲，因为他对得起神圣的边防事业，对得起他的战友和兄弟。
    还是在这次执行任务中，军犬员王俊杰和军犬阿奇钻在同一个睡袋里，相互取暖，共同在某制高点潜伏了20多个夜晚，其他人都是1小时换1次岗，而王俊杰和阿奇却无人替换。
    也许是在雪地上趴的时间太长，军犬阿奇多器官功能衰竭，最终长眠在5390哨所。战友们眼含热泪把阿奇埋在哨所旁，还为它立了一块墓碑，上书“阿奇之墓”，因为阿奇是天文点的大功臣。
    在险象环生的生命禁区，官兵一致是生命的保障
    2008年3月初的一天，二班“大力士”刘兆杞病了，起初只是头痛发烧，几个小时后就有点神志不清了。军医诊断，小刘可能患了脑水肿，急需后送治疗。
    在海拔5000多米的高原，人的生命异常脆弱，别说脑水肿，甚至一次感冒都可能夺去生命。可眼下昆仑山冰封千里，道路被大雪阻断，后送谈何容易。此时，指导员许国雷的哨音响了，全连官兵操起工具，乘车护送刘兆杞下山治病，行至81公里处的天神达坂时，厚厚的积雪挡住去路。
    许国雷令司机掉转车头，送刘兆杞回连队输液，自己带领战士挖雪开路。一米多厚的积雪绵延近10公里，没有铲雪机械，只凭几十把铁锹镐头，能打开一条生命通道吗？
    “同志们，为了战友的生命，我们舍命也要挖出一条路来！”许国雷坚定地鼓励大家。几十双手不停地挖，累了，吸两口氧接着干；饿了，啃两口馕继续挖。
    在被阻道路的另一端，闻讯赶来的神仙湾边防连官兵，也和他们一样争分夺秒挖雪开路。两个连队，一个目标，就是不惜一切抢救战友生命。
    第三天中午，经过40多个小时奋战，两路官兵会师了，一条无比珍贵的生命通道平平展展伸向远方。
    当护送刘兆杞下山的车辆驶过时，车上泪光闪闪的官兵们发现，道路两边的雪墙堆得比人还高，当时许多人感到不可思议：在呼吸都很困难的雪山之巅，仅靠百十双手，何以能完成这样巨大的工作量？
    答案其实很简单，这开山的力量来自对战友生命的珍爱。团政委宗建明说，珍爱官兵生命是带兵人的责任！家长把孩子送到部队，这是对生命的托付！万一有个闪失，我们就对不起这份托付！
    用生命救生命的故事，在天文点还有很多。
    夜黑如墨，荒野上一支巡逻队迎着漫天飞雪前行。当官兵们一步三喘抵达5492高地时，时任连长张祥林发现战士宋小鹏不见了。
    “快！沿着脚印往回找！”张祥林像疯了一样，连滚带爬向山下冲去。此时，他们已在飞雪中徒步行进了近10个小时，体力几近耗尽。但是，为了战友的生命，他们完全忘记了高寒，忘记了缺氧，忘记了疲劳。
    十几分钟后，张祥林在一个雪窝里找到了宋小鹏，他呼吸微弱，手脚冰凉，不省人事。
    张祥林一把抱起宋小鹏，其他战友冲上来帮他焐脸焐腿，又是拧又是掐。半小时后，宋小鹏醒了：“不用管我，我就想躺一会儿！”
    “兄弟，千万不能睡着，否则就永远醒不过来了。”张祥林含泪恳求他坚持住。
    战友们抬着宋小鹏，顶着漫天狂雪一步一步回到执勤点。
    “危难关头甘苦与共，生死相依，不离不弃。在生命禁区，官兵一致是生命与健康的保障。”某团团长黄小虎介绍说，随着边防条件的逐步改善，天文点边防连新建了吸氧室、会诊室、心理咨询室，新增了救护车、推土机，创造了连续10年没有一人因高原疾病致残致亡的奇迹。
    在异常寒冷的冰雪世界，官兵一致是温暖人心的缕缕春光
    “藏在云端里，守在冰峰间，人若问我冷不冷，我说这里春满园。”天文点的官兵人人都像一盆炭火，燃烧自己，温暖他人。
    爱写诗的战士郭建军对哨所的温暖体会尤深。
    一次，途经一条冰河时，当时还是一名新兵的郭建军看到滔滔浑水裹着冰块上下翻滚，感到很害怕，不由自主地向后退。这时，连长侯法营第一个脱去棉衣，将他一把背起，一步步趟过5米宽的冰河。
    接着，他又返回对岸，背另一名新战士过河。
    那天，侯法营冒着零下10多度的严寒，在冰河中来回走了6趟，把6名新战士一一背到河对岸。
    行动就是命令，党员骨干纷纷跳进水中，相互搀扶着趟过冰河，按时抵达执勤点。
    晚上，郭建军特意打来一盆热水，要给连长泡脚，连长摆摆手：“不行，绝对不行。”小郭哭了：“为了我们6个新兵，你连命都可以豁出去，我只想给你泡泡脚，咋就不行？”
    一张老照片记录的瞬间让记者感动不已：冰天雪地里，一名干部把一名战士的脚紧紧抱在怀里，脸上挂满冰雪，另一名干部则在一旁帮这名战士吸氧，帽子和双肩覆盖着一层积雪。
    这名战士叫吴昌斌，现任团政治处副主任。
    17年前，新战士吴昌斌参加冬季巡逻，在翻越海拔5452米的某高地时，小吴晕倒了，嘴里直吐白沫，双脚没了知觉。连长曹国胜立即解开纽扣，撩起内衣，将他的双脚紧紧焐在自己的胸脯上。
    谈起当初的情景，吴昌斌感慨道：“此生，只有我的亲妈和我的连长用身体为我暖过脚！”
    尽管天文点很冷，但留在官兵记忆中的都是温暖如春的故事。比如，有人生病，大家总要到床边看望问候；野外宿营，干部骨干总是睡在帐篷的门边，为战友挡风寒；巡逻归来，大家总要列队相迎，上前帮助卸装具、递热茶。
    这些看似微不足道的生活点滴，留给战友们的是恒久不变的温情。
    在日复一日的戍边生活中，官兵一致是战胜困难的智慧之源
    或许是因为远离机关，或许是因为面临的挑战太多，天文点边防连的官兵都有极强的“主角”意识，对连队的事很上心；党支部也善于发扬民主，遇到重大问题，都会征求官兵意见，集中官兵智慧。
    连队新建的太阳能电站落成后，不能正常使用。厂家的技术人员千里迢迢来了，因高原反应强烈，又匆匆忙忙下山了。
    一班班长周贵福建议，集中全连官兵智慧，立足自身解决问题。连队马上组成攻关小组，让小周领衔解决电站的问题。战士们对照电路设计图，重新梳理线路，仅用一周就排除了故障。连队干部赞扬周贵福是“光明天使”，还为他开了庆功会。
    上级为连队新建的第五代营房，一到冬天下水道总是不畅，愁坏了连队干部。司炉工、三班班长韩卫星观察发现，新营房下水道经过“阳光房”时，有20米管道暴露在室外，冬天气温降至零下三四十度，很容易结冰堵上。在连队干部支持下，小韩带领6名战士重新设计铺设水管线路，一举解决了下水道冬季堵塞问题。从此，官兵再也不用夜里到户外上厕所了。
    边防依靠大家守，难题依靠官兵解。在天文点哨卡，每个战士都觉得自己很重要很受尊重，因此他们有话愿意说，说了有人听，合理化建议大都能变成党支部的决策。
    今年初，连队接到赴某山口巡逻的命令，原计划在沟口西侧高地部署较多兵力，班长谭兴刚对这一地域的沟沟坎坎非常熟悉，知道高地只有一块巨石，隐蔽条件较差，遂提出调整部署的想法，连队采纳了他的合理建议，为高标准完成执勤任务奠定了基础。
    连队把官兵当主人，官兵把哨卡当家建。近年来，连队建设蒸蒸日上，创造了一系列戍边佳绩，连队2次被上级表彰为边防执勤先进单位，6次被军区表彰为基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
