〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌两国在经贸领域达成系列共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/曹妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月17日电（记者刘怡然、曹妍）俄罗斯总统普京与乌克兰总统亚努科维奇17日出席第六次俄乌国家间委员会会议，讨论两国经贸合作发展问题，双方签署了一揽子合作协议。
    普京在会后举行的联合记者会上表示，俄罗斯天然气工业公司（俄气）和乌克兰石油天然气公司17日达成一份天然气供销及过境协议附件，俄气将以每千立方米268.5美元的价格向乌方出售天然气。普京说，该报价只是一份临时方案，双方未来将寻求达成一份长期天然气供销及过境协议，以确保俄罗斯不间断向欧洲供应天然气。据了解，双方17日商定的报价比目前400美元的报价低约三分之一。
    根据当天的会议成果，俄罗斯除对乌克兰天然气供应价格作出让步外，还将给予乌方财政援助。普京在记者会上表示，为支持乌克兰财政预算，俄罗斯政府已决定从国家福利基金中拿出150亿美元，购买乌克兰发行的欧元债券。
〖-ZW/正文〗
