〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军建立通用装备保障训练中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小工种有了信息化训练平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄正喜/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 娄正喜、特约记者张殿杰报道：寒冬时节，陆军第26集团军通用装备保障训练中心里一派火热的训练场景，参加集训的通用装备专业小工种学员，正在这里完成大纲规定的各项训练课目。集团军装备部部长王文和告诉记者，该训练中心投入运行，标志着集团军3人以下小工种训练，从此有了信息化训练平台。
    通用装备保障工种达数百种，其中3人以下小工种占较大比例，组训难长期困扰基层部队。为此，该集团军按照“小工种大集中、大工种小集中”的路子，建起通用装备保障训练中心。该训练中心能够分片集中组织地炮、高炮、装甲、工程等分队数十个工种集训，区分初级工、中级工、高级工、技师和高级技师不同层次分训，实现了由旅团分训向集团军统训模式转变。
    记者走进训练中心看到，在理论教学区，助理员张生志运用网上教学手段，为现场和分布在5个点位上的专业士官辅导某型雷达维修专业理论；在模拟训练区，四级军士长王元军为汽修电工等小工种专业骨干作示范讲解；在野外训练场，工程师刘林堂组织9组数十人的专业士官进行装备维修训练……
    据悉，该集团军遴选了47个小工种的158名优秀教练员，分布在保障中心各训练点教学，协调院校和军区修理机构相对固定的15名专家教员，用现地和网络授课等多种方式，担任光学、液压、火控等8个科技含量高的工种教学任务。目前，该集团军通用装备保障专业技术工种训练覆盖率达到95%，人员统训率达到65%。
〖-ZW/正文〗
