〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国五汽油标准给我们带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家标准委18日发布第五阶段车用汽油国家标准。油品质量升级对减少雾霾贡献能有多大？标准提升对于广大消费者有何影响？因质量升级造成的成本上涨由谁“埋单”？
    减排防霾重要手段
    与国四汽油质量标准比，国五标准中硫含量从不大于50ppm大幅降低为不大于10ppm。据国家标准委测算，新标准实施后将大幅减少车辆污染物排放量，预计在用车每年可减排氮氧化物约30万吨，新车5年累计可减排氮氧化物约9万吨。
    有测试表明，一些城市空气中PM2.5的20%左右来自机动车尾气。环保部科技标准司此前表示，经过测试，即使现有汽车不作任何改造，使用符合第五阶段标准的汽油和柴油，汽车尾气中的有关污染物排放也将减少10%。
    “仅靠油品质量升级一招，难以有效抑制污染。”中国能源研究会副理事长周大地说，根本改善空气质量，尚需改善能源消费结构，升级产业结构以及发展公共交通等多方面措施共同推进。告别“锰时代”油不再伤车
    汽油国五标准中一个明显特点是禁止人为加入含锰添加剂。
    锰剂是甲基环戊二烯三羰基锰的简称，是提高汽油辛烷值改善抗爆性的添加剂。中国工程院院士、全国石油产品和润滑剂标准化技术委员会主任委员曹湘洪说，锰剂使炼油企业用较廉价的手段实现汽油标号的提高，提高了获利水平。但添加锰剂后，汽车行业发现燃烧产物会在发动机进气阀、火花塞、活塞杆等部位沉积，影响发动机性能和排放，并会在尾气催化转化剂上沉积，影响催化剂性能。
    在锰剂添加中，我国采取逐步减少的策略。从国二、国三到国四汽油中锰含量从每升18毫克逐步降低到16毫克、8毫克。
    降低牌号不会明显增加油耗
    按照国五标准，标记辛烷值的汽油牌号从90M93M97系列调整为89M92M95系列。有消费者担心，降低汽油牌号是否会增加油耗？
    石化标准委秘书长徐惠说，针对北京实施京五汽油标准后近5000用户的调查显示，60%多认为油耗下降或不变。同时，在上海对18辆各类品牌车进行了对比试验，整车油耗也没有明显影响。
    企业、消费者共同“埋单”
    国家发展改革委今年9月公布了各地车用汽、柴油质量升级至第四、第五阶段的价格调整标准。各地车用汽油质量升级至第四阶段每吨加价290元（约每升0.21元），2017年底后升级至第五阶段每吨加价170元。
    目前，北京、上海、江苏等部分地方已先期实施相当于国五标准汽油。汽油价格平均每升上涨约4分钱。
    发展改革委此前表示，油品质量升级加价标准是按照炼油企业消化一部分成本、消费者承担一部分成本的原则确定的，企业约承担三成左右成本提升。
    （据新华社北京12月18日电 记者安蓓、张晓松）
〖-ZW/正文〗
