〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区预备役军官训练团着力深化教学培训改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好战区“预备役军官大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文伟/胡劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文伟、胡劲松报道：初冬时节，为全面检验教学培训效果，南京军区预备役军官训练团和某预备役高炮团共同组织了一次城市防空实兵演练，针对暴露出的问题，进一步修改完善高炮指挥专业教案。该训练团紧紧围绕强军目标深化教学培训改革，让课堂与未来战场对接、教学与部队训练共振，探索出一条培养国防后备力量人才的新路子，被誉为战区“预备役军官大学”。
    今年以来，着眼“实战需要什么就教什么”的办学思路，该训练团着力推出一系列教学培训改革措施。
    创新教学体系。通过对已训学员履行职责、完成任务等情况进行抽样调查，对现有培训体系的目标、任务、时限、措施等要素进行倒推分析，进一步优化以教学课程、效果评价、人才培养、基础保障为核心的培训体系，着力使教学培训合上预备役部队建设的节拍。
    完善课程设置。按照“一职一训、分类建设、配套衔接、模块抽组”的原则，逐步形成“教学框架、教学模块、教学课程”相配套的教学体系。他们区别预备役部队参战支前和非战争军事行动两大类任务，固化基础理论、想定作业、综合运用相结合的基本教学架构；区分军、政、后、装和专业技术5个类别，划分团指挥员、营指挥员、参谋人员3个层级，构建了学时事政策、学前沿理论、学业务技能、学快速动员、学组织指挥“五位一体”教学模块。
    优化组训模式。推动课堂教学由灌输式向任务式、互动式、自主式转变，组训方式由理论辅导为主向现地教学、实装操作、观摩演习、联合演练为主转变，训练定位由基础培训为主向提高训练为主转变，不断提高教学培训质量。
    在今夏抗击“苏力”台风的战斗中，南京军区各预备役部队分别担负转移群众、应急抢险等任务，曾经在该团受训过的数百名预备役军官走上指挥一线，在200多个险工险段排兵布阵，保护了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
