〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管武就该保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省忻州市科学推进党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/王晓彬/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾志军 王晓彬 本报特约记者 郭冬旭
    12月初，随着第四季度武装工作保障经费的全额拨付，山西省忻州军分区及所属人武部的正常工作经费全部按照年度递增标准全额到账。忻州市通过建立“目标引领、需求牵引、督导推进、融合互促”的武装工作运行机制，把党管武装工作原则要求固化为具体举措，把靠感情支持固化为制度约束，把短期行为固化为长效机制。
    武装工作任务特殊。以往，经费需求凭感情去协调，几乎是人武机关争取经费支持的主要手段。如何尽快走出按章尽责、依法保障的新路子，成为忻州市军地重点研究的一道课题。
    去年以来，该市紧紧扭住服务保障这个环节，按照“跟进保障大项任务急需的、量化保障开展工作基本的、统筹保障官兵利益攸关的”新思路，做到保障随着形势转、跟着任务走、贴着需要办。
    省军区出台加强部团建设的标准要求后，该市强势推进人武部基础设施建设，全区14个人武部在不到20个月的时间内全部完成新建搬迁。探索推行保障经费随财政收入增长逐年自然增加的保障模式，破解了欠发达地区武装工作经费保障难题。建立需求牵引机制，把党管武装服务保障的原则性规定具体化、制度性规定责任化。
    武装工作牵扯部门多、协调任务重。为此，该市注重建立高效有序的党管武装督导推进机制，切实把各方面的工作衔接起来，把各部门的积极性调动起来。他们先后出台《党管武装工作考评细则》《检查督导实施办法》等法规性文件，由军分区牵头组成军地联合工作组实施考核，坚持把考核重点与年度工作任务对接，推行“抓什么考什么，什么环节薄弱考什么，什么问题突出考什么”的动态考核模式。坚持把党管武装工作纳入领导干部年度考核范围、军地领导奖惩任免依据、人大执法检查内容和双拥模范城评比指标，确保了党管武装工作的常态化落实。
〖-ZW/正文〗
