〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微播报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振宇/李瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某雷达旅在2014年军报订阅中，严格按照总部订阅标准和人员编制订足军报。为使专业学兵一入营就能看上军报，他们还拨出专项经费为教导队增订部分军报，确保每个学兵班都有1份军报，并提前为每个学兵班配齐了报架、学习笔记本、读报剪贴本等。
    （郭振宇、李 瑶）
    总装驻豫某站把军报当作开展政治工作的“指导员”、组织理论学习的主阵地，扎实做好军报订阅工作。他们采取专人负责、全面覆盖、重点梳理的方式，将所有建制班以及组、室、所、点号、夫妻哨等非建制单位全部统计一遍，确保全站军报订阅不落一哨、不漏一点。
    （张子伟、吴东东）
    浙江某预备役高炮团为增强预任干部的理论素养和能力素质，破例将预任军官纳入军事报刊的订阅范围。同时，为引导预任军官读好用好军事报刊，他们还结合集训时机组织读报评报活动，切实发挥报刊作用，增强了预任军官的责任感和使命感，提升了预任军官的工作能力素质。（孙晓科、欧阳怡文）
    沈阳军区某训练基地在确保军报订阅到班的基础上，还为所属部队中家在偏远山区的13名官兵的父母赠阅军报，让他们足不出户就能了解部队的工作、训练、生活等情况以及国家和军队的方针政策，从而更加支持子女扎根军营、报效国家。 （李春林、左振祥）
    装甲兵工程学院把做好军报订阅工作作为年底前的一项重要政治任务来抓紧抓好，学院机关、各教研室、各系队、学员旅、教练团等部门全部按标准订阅。他们还在学员中开展读报评报活动，通过“读、写、评”等方式，既锻炼了学员的写作和表达能力，又提升了学员的政治素养。 （刘 畅、于桓凯）
    军报订阅热线：
    010-66817014，68586350
〖-ZW/正文〗
