〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐守深山须“三防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/王志同/张振光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，南京军区184医院组织专家医疗队到驻山区部队巡诊，专家提醒长期驻守大山深处官兵――
    乐守深山须“三防”
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 王志同 张振光
    提防过敏原――
    反复“感冒”为哪般？
    【巡诊DV】一早，巡诊小分队辗转来到位于深山密林中的某工程维护团，刚下车，就有一位军医打了个喷嚏。
    医疗队接诊的第一个患者是中士小徐。“我三天两头打喷嚏，流清涕，感冒反反复复好不了！”小徐告诉军医，自己尝试过各种感冒药，治疗效果都不好。
    “山区花粉、动物皮屑等过敏原较多。你患的应该不是感冒，而是过敏性鼻炎。”耳鼻喉科副主任医师李育广为小徐采了血样，经确诊，果然如此。
    【健康小贴士】避免接触过敏原。通过加强衣服、被褥的清洗和干燥，定期清洗空调滤网等措施，避免与尘土、螨虫、动物皮毛等过敏原直接接触。
    勤给鼻子“洗洗澡”。养成早晚洗鼻的良好卫生习惯，增强鼻腔黏膜的抗病能力，增强鼻子对天气变化的适应能力，预防感冒及各种呼吸道疾病。
    提防潮气重――
    双膝咋成“晴雨表”
    【巡诊DV】“我的双膝就像‘晴雨表’，每逢雨雾天气就疼痛难忍，请您帮我看看。”刚从洞库走出来的四级军士长小付坐到骨科主任赵敏面前，他撩开裤腿，揉着有些肿胀的双膝说。
    赵主任轻轻按压疼痛部位，拿出橡皮锤对膝盖部位进行敲打。“你的症状属于膝关节炎，是由于长期工作在洞库这样潮气重的环境中导致的。”确诊后，赵主任交给小付治疗关节炎的药品，并给他戴上一副护膝。随后，医疗队专门向该部队赠送了一批防治关节炎的药物，还给每一位官兵赠送了两副护膝，叮嘱大家养成戴护膝的好习惯。
    【健康小贴士】尽量不接触冷水，避免关节长时间受凉，特别是冬季应及时戴好护膝等保暖用品。
    当腿有酸胀、疼痛不适感觉的时候，可用热水袋或热毛巾热敷膝关节，或者用热水泡脚，促进腿部血液循环。
    提防毒蛇咬――
    做好防护不再“谈蛇色变”
    【巡诊DV】在某仓库，官兵们填写的健康调查问卷上，竟有超过50%的官兵最担心的是被蛇咬。事出有因。中士李勇告诉记者，该部驻守的山区常有蛇出没，一次夜训，战友小黄突然被毒蛇咬到，小腿很快肿胀起来，教导员周晖茧迅速将其伤口局部切开，挤出部分血液，随后把小黄送到驻地医院，才脱离了生命危险。李勇坦言，这次意外让不少官兵“谈蛇色变”。
    森林、山区、草地是蛇出没的地方，官兵如不注意随时有可能被蛇咬伤。当天下午，医疗队队长、院长陈荣剑专门围绕山区部队官兵如何预防蛇虫咬伤，做了一场健康知识讲座，耐心细致地为官兵讲解了预防注意事项。
    【健康小贴士】保持营区和各哨所执勤点位环境清洁。清除杂草，堵塞洞穴，并在周围撒一些干石灰、漂白粉或雄黄粉防蛇侵入。
    做好个人防护。在山林、草丛、溪边、竹林等阴湿环境行走时，尤其夜间巡逻应将裤脚扎入袜内，颈围毛巾，尽量穿作战靴，并携带照明工具。
〖-ZW/正文〗
