〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地从源头强化财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公务卡支付结算实现全覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志高/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志高、特约记者冯金源报道：年终岁尾，第二炮兵某基地年度财务工作形势调查表明，公务卡支付结算已实现基地全覆盖。该基地后勤部部长吕舟根介绍说：“实行公务卡支付结算，为从源头上强化财务管理提供了技术支撑。”
    据了解，该基地去年以来担负全军公务卡强制结算试点任务。为此，他们从强化公务卡强制结算目录管理入手，将严格预算管控、资产管理与严格规范程序、严密结算手续结合起来，适当提高现金结算审批权限，严控不合理经费开支，大力压减行政消耗性费用，不断增强公务卡支付结算效能。目前，该基地公务卡支付结算已实现全覆盖，金额使用比去年同期增加35%，现金使用同比下降24%。
    完善公务卡支付结算配套政策，是该基地创新财务管理模式的又一特点。他们针对公务卡审核只能审查消费时间、地点和金额的问题，要求报销人员提供加盖消费单位公章的消费凭票，检查消费内容，避免发票内容与实际消费内容不一致的现象，消除监管盲点。此外，他们制订了《基地财务管理实施细则》《经费结算管理工作手册》，区分9个方面115项具体业务进行明细规范，实现了工作标准、业务流程、管理方法和档案资料四个统一，推进财务精细化规范化管理，提高财务工作质量。
〖-ZW/正文〗
