〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“自选动作”做精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透过年终考核看作风之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从以往的情况来看，由于时间和精力的限制，一些部队的训练考核多采取抽考的方式，不可能将所有课目、内容、人员都考一遍。因此，在上级抽考的基础上，大多采取自考的方式有针对性地查漏补缺。有的同志认为把“规定动作”做好就行了，反正不影响评先定级；有的认为年终大事扎堆，“自选动作”多了，不仅时间精力顾不过来，而且容易发生安全事故；有的认为自己考自己，简化点、简单点也无可厚非。
    这些思想观念，严重影响考核质量。要把“自选动作”做精彩，就必须 “吹开浮尘找裂缝，挑着刀尖找问题”，宁要实打实的合格，不要带水分的优秀。具体来讲，在内容上，应当始终瞄准弱项、聚焦短板，特意选择那些制约战斗力提升的瓶颈课目来考；在形式上，应当多采取全员额全要素、对抗性实战化方式组织实施；在标准上，应当不迁就照顾、不弄虚作假，严格把关、严格奖惩，真正把矛盾症结找准，把经验教训理清，为新年度训练固强补弱定好参照系和坐标点。
    考核是手段，打赢是目标。“自选动作”完成得怎样，是对政绩观、责任心的直接检验。只有对
    部队高度负责、对官兵高度负责、对打赢高度负责，才能自觉改进训风演风考风，不图虚名、不做虚功，坚持一切为了打赢、一切服从打赢。
    （作者单位：71887部队）
〖-ZW/正文〗
