〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个支点撬动全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横；年终专稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    踏石留印：一年来我们这样改作风
    写在前面的话
    这一年，有很多新气象赢得了百姓击掌称赞：停止新建楼堂馆所，禁止公款买贺卡，开道车逐渐消失，晚会变得节俭，“光盘”取代了“剩宴”，“泡机关”变成了下基层……这些新气象渐成“气候”，人民公仆的形象更明晰了，群众的掌声也更响亮了。
    这一年，有许多新制度体现了中央抓作风建设的雷厉风行：八项规定、六项禁令、《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》等陆续出台，制度的“笼子”越扎越紧，不仅为公职人员明确了行为的“红线”，也让媒体和公众掌握了监督的“标尺”。
    古语云：天下难事必作于易，天下大事必作于细。纵观古今，以作风建设为抓手来改进为政风气，从来都不是一件容易的事。正如三尺之冰冻，一道小切口，往往能打开越来越大、越来越深的工作面。一年来，中央抓作风建设的一系列举措和规定，体现了切口小、要求细的特点。回过头来看一看，我们能从中获得更多前行的信念和力量。
    提要：阿基米德的“给我一个支点和一根足够长的杠杆，我就能撬动整个地球”，道出了支点的重要性。作风源于内、形于外，不仅是一个政党、一个国家、一支军队的形象名片，也是撬动发展进步的重要支点。
    这个支点撬动全局
    ■颜晓峰
    刘邦与项羽争夺天下是从关中开始的。刘邦入咸阳后与关中父老“约法三章”：“杀人者死，伤人及盗抵罪”，不掠财宝，安抚民心。楚汉之争的第一步棋，他凭借严格的作风纪律抢得了先机。
    我军建设一支党领导下的新型人民军队，是从南昌起义、秋收起义特别是“三湾改编”起步的。毛泽东为部队定下的“三大纪律六项注意”，赢得了人民群众的信任和支持，奠定了红军统一纪律的基础，也为我军从小到大、从弱到强不断发展搞好了作风建设铺垫。
    肃风纪者得民心，这是历史的启示。阿基米德的“给我一个支点和一根足够长的杠杆，我就能撬动整个地球”，道出了支点的重要性。作风源于内、形于外，不仅是一个政党、一个国家、一支军队的形象名片，也是撬动发展进步的重要支点。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央带领全党全国各族人民，为实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。刹“四风”、树新风，则成为继续坚持和发展中国特色社会主义的一个重要支点。从中央政治局改进作风的八项规定，到中央军委加强自身作风建设的十项规定；从党的群众路线教育实践活动剑指“四风”，到党政机关国内公务接待管理规定出台……可以说，刚刚过去的一年，是改进作风贯穿全程的一年，也是改进作风推动全局的一年。
    优良作风出战斗力，不良作风则腐蚀战斗力。没有奋发向上、励精图治、清正廉洁的党风政风和军风，我们就缺少担当和完成历史使命的内生动力。将转作风作为新征程的开端势在必行，因为作风无时不显、无处不在，大到为政的整体风气，小到公职人员的吃穿住行，广大群众往往能通过这些直观表象作出判断、得出结论。
    “四风”问题屡禁不止成顽症，是前进路上的“拦路石”，也是考验党的先进性战斗性的“试金石”。下决心从作风建设抓起，集中解决“四风”问题，是我们党向人民群众作出的一个庄重承诺。一年来，我们改进作风的系列举措及成就，充分显示了新一届党的中央领导集体破除障碍、革除弊端的决心和智慧，凝聚了党心和民心，增强了全体人民干事创业的信心和希望。
    当前，我们正在进行许多具有新的历史特点的伟大斗争，作风建设正是这场伟大斗争的一项重要内容，同时也是赢得这场伟大斗争胜利的重要保证。
    作风问题的实质，是能否经受住长期执政的考验。一个长期执政的党，面临着来自各方面的考验，集中起来讲，就是党员干部能不能正确运用权力、正确对待利益，能否有效抵制诱惑、有效防止腐败。作风问题的出现，很多情况下都是源自于此。例如，享乐主义、请客送礼很多都是公费埋单的，这也反映了经费管理、财务制度存在漏洞。
    作为一项长期而艰巨的系统工程，作风建设需要以踏石留印、抓铁有痕的劲头持续抓下去。形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风等“四风”问题，在各个领域和层次都有体现，解决起来非一朝一夕之功。而且，作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。因此，不抓则已，抓则必成。我们要一步一个脚印继续走下去，通过建章立制巩固效果，达到善做善成的目标。
    作风建设具有辐射效应，要推动从领导干部作风到党风、从党风到社会风气的转变。这一年改进作风之所以成效显著，一个重要原因就是自上而下、以上率下，中央政治局给全党做出好榜样，中央军委给全军做出好示范。一年间，党风政风带动了社风民风的好转，厉行节约反对浪费逐步成为社会各界和广大百姓的共识。
    作风建设与中国特色社会主义建设密切相关，要使作风建设与全面深化改革相互促进。作风建设不可能孤立推进，它寓于中国特色社会主义建设的全局，也影响着全局。相信在党中央的正确领导下，作风建设的巨轮将继续前行。以此为支点，将撬动全局，不断推动全面深化改革，尽快实现党的十八届三中全会描绘的“中国蓝图”。
    一语中的
    信心的丧失是不知不觉的；信心的恢复是一点一滴的。
    ――解放军报社社长 禹 光
    有一句著名的格言：“几何公理要是触犯了人们的利益，那也一定会遭到反驳的。”坏作风养之成习，改变不可能一朝一夕，需要长期坚持抓。
    ――军事科学院政治部主任 陈金泉
    老百姓是爹娘，谁不好好为他们办事，就是不孝之子；干部和群众，是鱼水关系，活鱼水中游，死鱼水上漂。
    ――河南省卫辉市唐庄镇党委书记 吴金印
    八项规定的实施，让广大党员干部意识到，“一顿饭丢了乌纱帽”不是没有可能。
    ――中央党校教授 谢春涛
    俗话说：“火车跑得快要靠车头带”。党风政风民风就看一把手吹啥风。
    ――全国政协委员 蔡 玲
    （陈壮军辑）
    观画听音
    漫画绘制：孙 樱 乔宇飞
    图表制作：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
