〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为梦想等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福江/戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为梦想
    因为梦想，纵使遍体鳞伤也在所不惜；因为梦想，就算千山万水也无所畏惧；因为梦想，即使沧海桑田也坚定不移。因为梦想，所以年轻。
    73047部队 戴永洋
    我的青春
    我的青春是一首豪气满怀的诗。忠诚是它的灵魂，悲壮是它的底色，奋斗是它的主题。军旅漫漫，青春不朽。让我们用汗水绘就的军旅画卷，向青春致敬！
    93427部队 张彬
    女狙击手
    干净的脸庞绘上迷彩，娇小的身姿换上战袍，你穿梭在荆棘丛生的密林中，动若风发的身影雌雄难辨，弹无虚发的身手难辨真假。
    66220部队 江昭侯
    战术动作
    卧倒起立，匍匐前进，一招一式尽显军人本色，举手投足散发阳刚气息。那是肉皮与地皮的摩擦，骨头和石头的碰撞。外练筋骨皮，内练精气神。就是在这样的磨砺下，才能打造出钢筋铁骨。
    蒙自军分区 卫文龙
    队列训练
    用齐步走出军人的一往无前，用正步踢出军人的豪情壮志，用跑步奔出军人的雷厉风行。三大步伐，不同的是长度，相同的是令行禁止的作风。一句歌儿唱得好，步调一致得胜利！
    武警上海总队 杨相腾
    哨兵眼神
    犀利，不仅仅是犀利；深情，不仅仅是深情。白天的喧哗中，你的眼神宁静而专注；夜晚的寂静中，你的眼神洞察而有力。不管周遭如何变幻，你都坚守三尺岗台，风吹雨打，寒来暑往，你皆岿然不动，牢牢地紧盯远方。
    65160部队 陈福江
〖-ZW/正文〗
