〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革更需“桅杆上的t望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超前思维，是立足过去和当前，通过对已知情况的定性定量分析，判断未来状态的一种思维方式。相对于因循守旧、按部就班，它不拘泥于现在，不囿于定势，能够用发展的观点科学预见未来、主动筹划未来。在对十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明中，习近平总书记要求全党同志“要真正向前展望、超前思维、提前谋局”。可以说，这既是全面深化改革的重要前提，也是党员领导干部适应新形势新任务，所必须具备的思维品质和思想素养。
    “凡事预则立，不预则废”。超前思维是建立在科学预测和判断基础上的。在新学科新知识日新月异、新思维新思想层出不穷的大变革时代，倘若不具备超前意识，很容易丧失发展的主动权。2012年年初，老牌胶片企业柯达公司向纽约证交所提出破产保护，当数码时代来临，坐拥技术和市场优势的柯达由于缺乏对市场的前瞻分析，没有及时调整公司经营战略重心，对数字技术和数字影像产品的冲击反应迟钝，错失了发展良机。战场争夺比市场竞争更加残酷。在军事领域，战争的胜利常常向那些能科学预见未来的军事家发出微笑。当第一条铁路尚在日耳曼境内修筑，德国军事家毛奇就在思考如何利用它在后来的战争中打败奥地利；在飞机发明后不久，军事理论家杜黑就预言未来战争胜负取决于能否夺取制空权。信息时代，世界新军事变革大潮汹涌澎湃，军事技术发展日新月异，作战样式不断更新，筹划国防和军队改革发展须臾离不开超前思维。对于我们这支与发达国家军队相比某些方面存在“代差”的军队来说，惟有着眼于未来，以“明天”的需求牵引“今天”的变革，找准局部跃升的突破口，才能充分发挥后发优势，加快改革步伐，实现新的跨越。
    一位学者讲，“一个国家就像一条船一样，船上所有的岗位都很重要，但是绝不能缺少桅杆上的t望者。”军队党员领导干部肩负着统领部队建设、贯彻落实改革举措的重大任务，尤其要以登高望远的胆识、胸怀天下的气魄、统揽全局的视野，把握时代大势，培养超前思维，敏锐观察思考，努力成为“桅杆上的t望者”。要在新生事物萌芽时，及时发现它的价值；在倾向性问题露出苗头时，预见它的趋势和后果。
    超前思维是创新的“倍增器”，需要敢闯敢冒的胆识。全面深化改革是一项攻坚克难、继往开来的事业，需要从“稳”的思想、“守”的观念、“怕”的心理中解脱出来，摒弃机械的沿袭、照搬以往经验，敢于冲破藩篱、敢于想象、敢于思考前人没有想过的问题，在国防和军队改革的伟大实践中敢于大胆探索前沿课题和未知领域，增强工作的预见性、针对性和主动性。
    超前思维不是空泛想象，而是对事物客观规律的理性认知和准确把握。在抗日战争进行到最艰苦的阶段时，毛泽东同志写下了著名的《论持久战》，他以超凡的洞察力，对抗日战争的发展趋势作了精辟的分析和展望，没有为敌我军事力量相差悬殊的表象所障目，而是通过对抗战初期经验的总结，对战争规律的把握，得出抗日战争必然胜利的论断。作为领导干部，要练就把握规律的基本功，就要善于从对事物表象的感性认识中探索其内在规律，在千变万化的现象中把握其不变的东西，在揭示本质中预见发展，在尊重规律中驾驭规律，牢牢掌握工作的主动权。
    锤炼超前思维，加强学习是根本途径。靠学习激发超前的智慧，靠学习培养超前的品格，着力优化知识结构，增加知识储备，为超前思维插上知识的翅膀，从而以自身过硬的素质、负责的精神和担当的勇气，为深化国防和军队改革贡献出智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
