〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钦佩谁就努力成为谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林传魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句丹麦谚语：“好榜样就像把人们召集到教堂的钟声。”提起榜样，西方流传着这样一个有趣的说法：罗马统帅凯撒影响了后来的法国皇帝拿破仑，拿破仑又触动了英国首相丘吉尔，丘吉尔则是美国前总统克林顿最崇拜的人。这不由得让笔者想起读过的一本书中的一句话：“钦佩谁就努力成为谁。”
    拿破仑喜欢阅读古希腊普鲁塔克写的《希腊罗马名人传》，每每读到奠定罗马帝国横跨欧亚非千年霸业的凯撒的故事，都深受鼓舞。拿破仑曾说：“我一生只佩服凯撒，如果一个军官不知道凯撒，就不配拿枪，更不配拿指挥刀！”德国作家路德维希在传记《拿破仑》中对拿破仑早年艰苦求学经历作了详尽描述。通过不懈努力，拿破仑终于在土伦战役中一战成名，从此为法国带来一个又一个胜利。拿破仑的荣耀让熟读历史的丘吉尔由衷赞叹：“这世界上没有比他更伟大的人了。”
    美国前总统克林顿任期内美国经历了二战后持续时间最长的一次经济发展，实现了财政收支平衡和大量国库盈余，但他却说：“在我的任期中没有什么事是值得和丘吉尔相比的。”克林顿的办公室始终挂着一幅丘吉尔的画像，早年留学英国牛津的经历影响着克林顿，他视丘吉尔为自己的终身偶像。
    敬佩源于内心的震撼和认同。震撼于自己所敬佩对象的崇高人格和非凡品质，以及他们所做出的不平凡事，这对自己的心灵是一种涤荡，对自己的行动是一种激励和鼓舞。
    雷锋15岁到县政府当公务员时，经常跟着县委书记张兴玉下乡，看到张书记鞋一脱就下田，一边扶犁，一边和老乡拉家常，分不清到底谁是官谁是民。这个画面给少年雷锋留下深刻的印象。一次，张书记来到一个穷得揭不开锅的老农家，掏出口袋里仅有的20元钱，让这家人买几头小猪崽，以便日子能有起色。在张书记的影响下，后来雷锋在下乡时把自己的蚊帐送给了一个生病的老大娘。雷锋后来能成为为人民服务的楷模，不能不说和张书记这样使雷锋钦佩的人的影响有很大关系。
    “天行健，君子以自强不息”。钦佩谁就努力成为谁，关键是所钦佩对象的人生观价值观正确，能够释放正能量，这样才能让自己的人生轨迹沿着正确方向前行。比如，正是因为雷锋榜样作用的影响，社会上涌现出了千千万万如郭明义这样的“活雷锋”。以社会所认同的对象为榜样，能够感染人、激励人，让人拥有高尚的道德情操和积极的行动力量。通过调动积极情绪，沿着目标笃定前行，最终会让人朝自己所“心向往之”的境界发展。即使成就不了所钦佩对象那样的业绩，也能够最大限度地学习他们的精神和品质，做一个人生路上的追梦人。
〖-ZW/正文〗
