〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实订阅标准促进军报传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳阳/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实订阅标准 促进军报传播
    南京军区某炮兵旅
    结合工作用好“不见面的指导员”
    本报讯 胡佳阳、特约记者程永亮报道：南京军区某炮兵旅高度重视军报订阅工作，严格标准订好报、科学组织读好报、结合工作用好报，为官兵积极投身强军实践注入强大精神动力。
    该旅把报刊订阅当作一项关心官兵成长、促进素质提高的重要工作，高度重视、强势推进。在订阅工作中，该旅提出了经费到账、责任到人、订报到班、送报到点的“四到”要求，并指定宣传科全程督查。他们在确保军报订阅到班的基础上，积极向小散点位人员、野外驻训分队、立功受奖人员、基层政治主官、理论学习骨干、双拥共建单位、“十佳”好军嫂、优秀基层报道员、获评“感动旅队十大新闻人物”官兵家庭以及鼓励官兵个人自费订阅等“十个拓展”，增订《解放军报》200余份，扩大军报覆盖范围，推动军报有效传播。对预任班长集训、新排长集训、专业集训、驾驶员集训等超过半个月的临时性单位，旅指定专人负责报纸订阅协调工作，确保参训人员能及时看到军报。针对今年新兵秋季入伍的实际，该旅积极与驻地邮局协调，为新兵营拨出专门经费，增订80份军报，并建立报刊发放明细登记表，为每个新兵班购置阅报夹，确保新兵一入营就能看到军报。该旅每年野外驻训、演习时间长，他们按照“部队走到哪，军报订到哪”的思路，把军报订到驻训地邮局，有效解决了官兵野外驻训期间看报难的问题。
    北京市顺义区
    严格标准订好报
    本报讯 徐长华报道：为促进各基层单位利用军事报刊抓好全民国防教育和民兵政治教育，今年北京市顺义区将军事报刊订阅和使用工作纳入了基层单位年度绩效考核范围。年度绩效考核是对基层单位全年工作的综合考评，军事刊物的订阅和使用工作列入考核内容，促进了基层单位订好用好军事刊物的积极性。
    顺义区还调整了订阅方法，由过去各单位自行订阅改为区武装部集中订阅，经费由各镇、街道办事处和区武装部共同负责。目前，顺义区人武部已为区委、区政府主要和分管领导；各镇、街道办事处书记、镇长、武装部长和民兵营长都订阅了《解放军报》和《中国国防报》。
    武警青岛市支队
    读报用报激发官兵干劲
    本报讯 于湛、谢国军报道：武警青岛市支队坚持以“三个半小时”制度为依托，以群众性读报用报活动为载体，正确引导军营舆论，不断为官兵输送思想“正能量”，让“主流声音”占领官兵思想阵地，助力官兵健康成长。
    该支队还注重以军报典型为牵引，配合搞好思想政治教育，寻找官兵日常生活中的闪光点。黄岛区中队战士王雄飞修理营房营具，被评为中队的“节约之星”。他的照片和事迹同军报的典型一同出现在中队宣传栏上，拉近了官兵和军报的距离，有效激发了官兵的责任感、使命感和工作热情。
〖-ZW/正文〗
