〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别戴“有色眼镜”看中国科技企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府17日发布对华为网络安全评估中心的审查报告，称其运营安全有效，堪称“政府与企业合作的典范”。
    英国政府的报告证明了华为的清白，而一些西方国家因偏见或臆断将中国企业的技术和服务拒之门外终将损人不利己。
    近年来，与中国经济的崛起一样，中国科技企业的迅猛发展挑战到全球市场的旧有格局，西方老牌科技企业心有不甘。于是乎，为保护本国企业，美国、澳大利亚和欧盟等以专利、产品补贴乃至国家安全为由，频挥大棒打压中国科技企业，甚至故意“泼脏水”。这类做法不仅有悖于西方一直宣扬的自由竞争，而且终究站不住脚。
    与一些西方国家不问是非一概拒之的做法相比，英国政府报告中提到，必须面对的“全球现实”是，没有哪个国家的电信网络离得了外国技术。在这个现实面前，“严查”比“严禁”更实际。
    英国此举也为自己赢得了实实在在的利益。拿华为来说，其英国分公司有员工近千人，其中70%是本地招聘；华为还承诺在未来5年投资10亿美元，并在英国完成采购10亿美元，将英国员工人数增至1500人。
    投资和就业的重要性对经济困境中的英国不言而喻。而中国科技企业的加入，还给本土科技进步注入了新活力。近年来，中兴、华为等企业与英国多所高校、研究院开展了合作研究，帮助英国在大数据、现代通信技术等科技前沿领域保持领先。
    对于民众来说，技术更是不分国籍。目前英国主流电信运营商几乎都与中国企业开展着深度合作。在这种合作下，英国上月推出了全球最快的4G网络，遍及英伦三岛的电信用户均享受着中国科技给生活带来的便利。
    “全球化”曾让西方科技企业走向世界，如今也正使快速发展的中国科技企业受益。在这一趋势面前，戴“有色眼镜”者看到的尽是竞争与压力，而要想看到合作与机遇，摘下“有色眼镜”势在必行。
    （据新华社伦敦12月17日电记者刘石磊）
〖-ZW/正文〗
