〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军的“青年军官”项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德军有一特殊项目――“青年军官”，其任务是抽调优秀军官，向国内的院校、企业、社区和民间团体，介绍本国防务政策和建军理念，以赢得民众对军队的理解与支持。目前，“青年军官”有94人。
    此项目始于上世纪50年代。二战后，原纳粹德国武装力量全部解散，1955年11月才开始组建德国新国防军（后改为联邦国防军）。因历史原因，德国民众对德军很抵触。为向民众解疑释惑，讲清国防军与纳粹军队的区别，重塑德军形象，他们启动了“青年军官”项目，最初选了17名青年军官，直接隶属于德军司令部。
    目前，“青年军官”的选拔和培训程序日趋完善。他们规定，要入选“青年军官”，须符合下列条件：上尉军衔、服役满3年、英语流利、本科以上学历、参加过海外行动、自愿报名、部队同意。士官也可参加，除满足前面大部分条件外，服役期剩3年者才能报名。入选后，先到德军新闻与传播学院进行初级培训，为期4周。培训结束后考核，从中选出三分之一的成绩优秀者，分到各城市加入“青年军官”项目。剩余三分之二返回原部队，如有空缺，再从中选调。
    工作半年后，新入选的“青年军官”，要再参加4周中级培训，主要内容是学习德国的防务政策、外交政策、沟通技巧，模拟回答民众提问，强化“实战”能力。每年，德军司令部还要派30名“青年军官”到美国考察，为期2周。
    “青年军官”常驻各个城市，有固定办公场所。平时，他们收到邀请才能出去演讲，并现场回答提问。这就看各自的演讲水平。如果讲得好，名气大，受邀请就多，成绩就突出，上级就认可。他们还以研讨会的形式，阐述德国的防务政策，了解专家学者和意见领袖的观点。近期演讲的题目有“德军在海外如何参与护航”“德军如何部署军事行动”等。
    “青年军官”工作量很大，平均每人每年演讲120多场，主要地点集中在德国4000多所中学和大学。从工作量可以看出，此项目在德国民众中很受欢迎，对推行防务政策作用明显。德国取消义务兵役制后，“青年军官”同时负有征兵宣传的职责。此项目也能锻炼人，“青年军官”中晋升的不少，有的还成为将军。
〖-ZW/正文〗
