〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯欲建月球基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美航天局决定实施太空行走维修空间站冷却系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗戈津当天在主持一场航天工业发展会议时说，俄航天署应与新近成立的“未来研究基金”携手，参与建立月球基地这类“富于远见”的项目，以助俄罗斯实现太空探索雄心。
    俄罗斯的“未来研究基金”效仿美国国防部高级项目研究局，从今年4月起向一些前瞻性的国防项目提供经费支持，预计全年提供7000万美元资金。
    根据俄罗斯科学院去年发布的一项太阳系探索十年计划，俄罗斯把月球和火星列为首要考察目标。俄科学家主张2015年起发射月球着陆探测器，考察月球南北极；2020年后发射月球车，实施落月探测；2023年着陆探测器再赴月球收集标本。
    据新华社华盛顿12月17日电（记者林小春）美国航天局17日决定应急增加一系列太空行走任务，以维修国际空间站外出现故障的一个外部冷却循环系统。
    空间站有两个外部冷却循环系统，其中一个本月11日因温度太低而一度自动关闭。地面工程师认为，这是冷却系统液氨泵内部的一个流量控制阀出现问题，并于过去一周内尝试多种办法维修，但均未成功。
    按照美国航天局的最新计划，空间站上的两名美国宇航员理查德・马斯特拉基奥与迈克尔・霍普金斯将于12月21日、23日以及圣诞节25日出舱太空行走，拆除、更换故障阀门所在的液氨泵。每次太空行走将持续6个小时30分钟。
〖-ZW/正文〗
