〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队“机智 果敢，团结战斗”模范中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄血性一脉相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志平/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西省总队“机智果敢，团结战斗”模范中队
    英雄血性一脉相传
    何志平 何宗卯
    11月底，武警江西省总队二支队一中队16名即将离队返乡的退伍老兵来到中队荣誉室，在两件带有弹孔的血衣前，情不自禁地举起右手，敬最后一个军礼。
    中队指导员朱海博向笔者讲述了血衣的来历。1983年2月，辽宁省沈阳市发生震惊全国的“二王”特大持枪杀人案，犯罪嫌疑人逃窜途中盗窃抢劫、行凶杀人，打死打伤多名军警和群众。一中队官兵奉命赶赴江西省广昌县，在深山密林中展开拉网式搜捕，经过5个昼夜的围捕战斗，终于配合公安机关歼灭了“二王”。中队荣立一等功，被公安部授予“机智果敢，团结战斗”荣誉称号。在这场战斗中，通信参谋吴增兴英勇牺牲、副班长甘象清光荣负伤，中队为了纪念英烈、激励后人，将他们留下的两件带有弹孔的血衣珍藏在荣誉室，每逢执行重大任务和老兵退伍、新兵下连等时机，都要组织官兵在这里宣誓。
    30年来，中队历经数次改编，但长期积淀的血性虎气却没有丝毫消减。他们经常组织官兵忆战史、析战例、话战功，引导大家从光荣传统中汲取正能量、激发原动力。“我们就是要把英烈们敢打必胜的那股血性融入官兵血脉。”朱海博介绍说，中队担负重要目标执勤任务，面对的情况复杂多样，能不能当先锋、打胜仗，对官兵的意志品质、战斗精神提出了更高的要求。前不久，中队代理排长龙新伟参加5公里武装越野时，左脚不小心被划开一道口子，鲜血直流。卫生员冲上去要给他包扎，他却头也不回一瘸一拐地坚持跑到终点。“一等功部队从来都没有孬兵！”总队一位领导得知后，这样评价一中队的兵。
〖-ZW/正文〗
