〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您和儿子岸英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸英28岁离开您，来到了炮火连天的朝鲜、保家卫国的前沿。那是1950年11月25日，岸英栖身的大榆洞燃起火海，漫山遍野的红叶愤怒飞扬，控诉那罪恶的凝固汽油弹。烈焰中，岸英化作火中凤凰，带着对您和他岳母妻子弟弟的深深眷恋，带着对母亲叔叔姑姑岳父的长长思绪，隔江相望涅冲天。
    岸英是您的爱子，心痛的您让他在异国安息，为他轻吟“青山处处埋忠骨，何需马革裹尸还……”曾想见见儿子遗骨的您，从此把这不过分的要求放置一边。因为您看到了他和战友们安睡作伴，儿子的身躯成为铺垫和纽带，领袖与群众情相同心相连。
    您知道，岸英思念妻子，她也有和岸英一样的经历和童年，都曾度过牢笼黑暗，她的生父同他的生母走得壮烈、悲恸苍天，于是岸英曾向操劳国事的您诉说。了解儿子的您却把他的柔情先放在一边，用那淌血的心把思念一直向她隐瞒。
    您想儿子啊，一支又一支地抽烟，泪花总被烟雾遮掩，直到1959年，您才吩咐家人：“你们去看望岸英，这是我们家的私事，不准用公家一分钱……”儿子在静谧的桧仓郡迎来他的爱妻和弟媳，她俩向岸英悲歌倾诉，松涛和声青草怆然，岸英投来温情的目光告诉她俩，说看到了长江黄河城市乡间，为官者不恋权不谋私不铺张不贪钱，老百姓想国家为集体勤劳作不知倦，岸英把这幅中国梦的画卷铺在大地写上蓝天。今天，在您和岸英深情的目光下，伟大的祖国正在按照您和您的战友们绘制的宏伟蓝图，把理想变为现实，走向新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
