〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模连队战斗格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枕着敌情睡觉，时刻准备打仗。
    ――“硬骨头六连”
    看一看连队的荣誉室，想一想自己为连队该做些什么？看一看李向群的画像，想一想自己与英雄的差距有多远？ ――“李向群连”
    不相信有完成不了的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人。
    ――济南军区“杨根思连”
    军令下达时，就是荣誉招手时，给任务就是给荣誉！
    ――空降兵某师“英雄九班”
    用忠诚牢牢地守住祖国的西大门。 ――神仙湾哨所
    枪听我的话，我听党的话。
    ――沈阳军区“神枪手四连”
    军魂使命高于一切、英雄精神高于一切、连队荣誉高于一切、党员责任高于一切。 ――“黄继光英雄连”
    没有克服不了的困难、没有完成不了的任务、没有战胜不了的敌人。
    ――兰州军区“红九连”
    血染炮位不弯腰，敢叫大炮上刺刀。 ――济南军区“英雄炮兵连”
    不怕热，不怕苦，不怕死。
    ――“红河前哨钢二连”
    （唐 波辑）
〖-ZW/正文〗
