〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁化武组织通过海外销毁叙化武决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中国等为叙化武转运过程中提供护航表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据禁化武组织18日发布的新闻公报，这一计划的目标是按照此前制定的时间表，按期完成叙利亚化武的销毁。尤祖姆居说，“运输和销毁计划的关键问题已经解决，在叙利亚境内进行的有关任务也在艰难情况下取得了进展。”他呼吁缔约国继续给予各种帮助，特别是对销毁叙利亚化武提供资金支持。
    本月初，挪威与丹麦已经宣布将展开联合行动，通过海上运输将叙利亚化武运至境外以供销毁。中国、俄罗斯也将为这一行动提供海上护航。禁化武组织在决定中特别提到，欢迎中国等国家提供的支持。
    根据此前的时间表，叙利亚主要化武设施及装备应在2014年3月31日前销毁，在明年6月30日前完成所有化武的销毁工作。尤祖姆居说，由于安全问题、国际转运过程中的清除程序以及恶劣天气等因素，“现有时间进度受到一点影响”，不能完全排除转运计划出现延误的情况。
〖-ZW/正文〗
