〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡天探月意义非凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天专家谈中国探月工程后续任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日，中国科协主办“探月梦中国梦”科学家与媒体面对面活动，中国探月工程总设计师吴伟仁等专家回应了大众对我国探月工程后续任务和火星探测的关注。
    嫦娥三号有效载荷运行良好
    “嫦娥三号探测器所安装的8种有效载荷之中，已有6种开始工作，目前所有载荷运行情况良好，将完成在月亮上的巡天、观地和测月，并陆续向外界公布探测成果。”吴伟仁说。
    “可以给大家透露一个数据，‘玉兔’号月球车有6个轮子，两边仅间隔1米，现在朝向太阳的一边温度已达到100多摄氏度，而被遮挡的一边是零下10摄氏度。月球上没有空气，不能产生对流，所以温差极大。这些宝贵的第一手数据，证实了此前人们对月球环境的猜想。”吴伟仁说。
    值得一提的是，在嫦娥三号成功实施两器互拍后，月球车“胸前”的五星红旗已通过电视直播 “亮相”。嫦娥三号探测器系统副总设计师张劳嘎叮巡视器在绕半圈后将拍摄到着陆器所携带的五星红旗，“那面国旗更大，我相信届时画面将更美、更震撼。”
    嫦娥五号计划采样2公斤
    据介绍，嫦娥五号大约2017年前后择机发射，任务是采样返回。困难主要有四个方面，月球轨道的交会对接，月面采样，月面起飞和高速返回。
    吴伟仁说，嫦娥五号计划采样2公斤，要钻进去2米获取原原本本的月壤，还必须封装好拿回来。此外，嫦娥五号有着陆器、返回器，要在月球轨道交会对接，难度比较大。再者，采样结束后月面起飞和高速返回也是需要攻克的难关。
    中国具备探测火星能力
    “嫦娥一号、嫦娥二号任务成功后，我们就有探火星的能力了。火星绕太阳转一圈是700多天。期间经过地球要交会一次，这时候它离地球最近，发射窗口最理想。”吴伟仁说，“我们正在研制的长征五号运载火箭，最大推力将近1100吨，可以满足发射火星探测器的要求。”
    吴伟仁表示，要不要探测火星，什么时候探测，取决于国家财力和国家决策。中国航天事业比较成体系，每一步都为下一步打下扎实的基础。
    中国探月工程投入少效益高
    嫦娥三号在收获掌声的同时，也有一些质疑之声。中国探月工程相关专家回应表示，认为“探月无意义”是一种目光短浅的看法，中国探月工程并没有花太多的钱，但带来了很高的效益。
    据统计，我国近年来研制的1100多种新材料，80%在空间技术的牵引下研制完成。目前，近2000项空间技术成果移植到国民经济各个部门。
    “与国外当年的投入相比，中国探月工程的投入不算多。”吴伟仁说，全世界上世纪60年代至70年代共开展了118次月球探测。苏联64次，美国54次，当时成功率基本是40%。之后美、印、中、日等国共搞了10多次。目前人类探月130次，成功率约51%。中国嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号连续三次成功，成功率很高。
    吴伟仁表示，美国阿波罗工程搞了10多年，投入了250亿美元。美国当年投入探月工程的钱约占当年GDP的2%至2.5%。我们现在每年投入的钱约占我国GDP的万分之几。相比之下，投入不是很多。
    “航天技术产出的成果转移到民用，转移到其他国防领域的使用，需要一个过程，但效益是很高的。”吴伟仁说，美国阿波罗工程投入产出比约1∶15。中国探月工程的控制技术、仿真技术、计算机技术、新材料等，随着时间的推移，一定会造福百姓。
    （本报北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
