〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口服抗菌药有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜/倪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    冬季是呼吸道疾病的高发期，许多官兵在出现咳嗽、咽痛、发烧等症状时会自行选择口服抗菌药消炎，这种做法是不妥当的。如果使用不当，会不同程度地损害健康，严重者甚至危及生命。本期邀请解放军307医院药学部副主任贾立华为广大战友讲解如何安全服用抗菌药。
    使用抗菌药治病就像打仗，科学合理“用兵”才能药到病除，专家提醒战友――
    口服抗菌药有讲究
    ■庄颖娜 倪 斌
    连线专家：解放军307医院药学部副主任 贾立华
    使用需谨慎
    “知己知彼”方能“有的放矢”
    使用抗菌药是人类对付细菌感染的有效手段。但广泛存在的抗菌药滥用现象，使细菌耐药问题日益加剧，“超级细菌”的出现几乎将医生逼入“无药可用”的境地。专家提醒广大战友，使用抗菌药一定慎之又慎。
    抗菌药仅适用于由细菌或其他病原菌引起的感染，并且只是杀灭或抑制引起感染的微生物，而不直接针对感染发挥作用。
    使用抗菌药治疗感冒的做法是不可取的。普通感冒大部分由病毒引起，抗菌药仅对细菌、真菌有作用，不能杀灭病毒。感冒目前尚无特效的抗病毒药物，以对症治疗、缓解感冒症状为主，同时注意休息、适当补充水分、保持室内空气流通，避免继发细菌感染。如果出现乏力、头痛、咽痛、腹泻等症状，建议及时到医院就诊，遵医嘱用药。
    各类抗菌药物都有副作用。常见的有过敏反应，如皮疹，严重者可出现过敏性休克，甚至死亡。首次用药没有过敏反应，不代表再次使用不会过敏。
    请广大战友牢记，使用抗菌药物的原则是：诊断为细菌感染者，如有症状需用抗菌药；尽早查明感染病原，再根据病原菌、感染部位、感染严重程度和患者的生理、病理情况制订抗菌药物治疗方案。单一药物可有效治疗的感染，不需要联合用药。
    选择有尺度
    “狂轰滥炸”不如“精确打击”
    每种抗菌药物都有一定的抗菌范围，称为抗菌谱。有的战友认为，广谱抗菌药能对付的细菌种类多，杀伤范围大，效果肯定更好。事实并非如此。抗菌药物在作用于病原菌的同时会杀灭或抑制人体内的正常菌群。抗菌谱越广，被杀灭或抑制的正常菌群就越多，且更易引发细菌耐药。人体内的细菌并不是都有害，例如我们没生病时，体内也有大肠杆菌，如果滥用广谱抗菌药，容易破坏人体内环境，增加真菌感染等二重感染的概率。应对细菌感染，用广谱抗菌药相当于“狂轰滥炸”，用窄谱抗菌药才是“精确打击”。合理选用窄谱抗菌药有利于集中火力攻击，针对性强，胜算才更大。
    还有些战友为求“立竿见影”，主动要求医生给开“更高级”的抗菌药，这其实是走入了误区。药物没有好坏之分，关键是对症。例如国家基本药物红霉素，价格便宜，对于支原体感染引起的肺炎具有相当好的疗效，而相对较新、价格较高的三代头孢菌素对付这类病就不如红霉素。
    药物的选择应以是否安全、有效、经济和适当来衡量。盲目用“更高级”的抗菌药，很容易引起耐药性，导致在今后出现较严重的细菌感染时无药可用。
    口服讲方法
    “歼敌主力”更要“横扫残余”
    还有一些战友恰好相反，因为害怕会出现耐药性，抗拒用抗菌药，或者擅自减量用。实际上，这是走向了另一个极端。
    发生细菌感染时，人体内细菌量比较大，这些细菌群通过分裂进行繁殖，每分裂一次会有极少的细菌发生变异，从敏感菌变为耐药变异菌。在自然状态下，耐药变异菌所占的比例极小。
    如果抗菌药使用剂量充足，敏感菌与个别耐药变异菌都可以被杀灭，感染得以控制。反之，抗菌药使用剂量不足，体内药物浓度达不到杀死细菌所需水平，不仅感染得不到控制，还很容易导致耐药变异菌在人体内聚集，给以后的感染治疗带来困难。
    专家提醒，随意间断用药、自行减小剂量或不足疗程擅自停药，相当于给残余病菌“卷土重来”的机会，而且往往来势更加凶猛。
    根据感染情况的不同，抗菌药的使用时间长短有别，一般要在症状消退后再继续使用3-4天。服药时间也有讲究。很多战友以为“每天3次”就是早、中、晚各服药一次，这是不准确的。这样会造成白天服药间隔短，夜晚间隔长，导致白天血药浓度过高，可能诱发药物毒性反应，夜晚血药浓度过低，达不到治疗效果。正确的服药间隔是每8小时一次，如早上6点、下午2点和晚上10点。
    延伸阅读
    合理用药十大原则
    1、优先使用基本药物。
    2、遵循能不用就不用、能少用就不多用、能口服不肌注、能肌注不输液的原则。
    3、购买药品要到合法的医疗机构和药店，注意区分处方药和非处方药，处方药必须凭执业医师处方购买。
    4、阅读药品说明书，特别要注意药物的禁忌、慎用、注意事项、不良反应和药物间的相互作用等事项。
    5、处方药要严格遵医嘱，切勿擅自使用。特别是抗菌药物和激素类药物，不能自行调整用量或停用。
    6、任何药物都有不良反应，非处方药长期、大量使用也会导致不良后果。
    7、孕期及哺乳期妇女用药要注意禁忌；儿童、老人和有肝脏、肾脏等方面疾病的患者，用药应谨慎，用药后要注意观察；从事驾驶、高空作业等特殊职业者要注意药物对工作的影响。
    8、药品存放要科学、妥善；谨防儿童及精神异常者误服、误用。
    9、接种疫苗是预防一些传染病最有效、最经济的措施，国家免费提供一类疫苗。
    10、保健食品不能替代药品。
    （张 静、傅益文整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
