〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老彭这个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/王利磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆洲 王利磊
    老彭，北海舰队某潜艇基地监管处处长彭卫华。那天，他背着背包、戴着列兵衔来到该基地18艇员队电工班。他说：“从今天起，大家叫我老彭。”于是，官兵悄悄找电工班的人打听：老彭是个啥样的人？
    老彭是个不怕批评的人。电工班是艇队内务标准示范班。前两天，艇队检查内务卫生，内务值日员指着一个床铺大声说：“这谁的床铺？是班里最差的。”老彭忙接过话茬子：“是我的，请多批评！”就这样，老彭的名字被写在内务评比差评栏里。接下来，他利用课余时间练习整理内务，并让战士们挑毛病。他说，再不能因为自己给班里拖后腿。老彭是个热心的人。艇队大学生士兵多，学习能力强，理论功底扎实，但缺乏实践经验。老彭发挥经验丰富的优势，利用上艇转机的空闲，把动手能力弱的战士们召集起来学习，手把手地传授经验。从艇上的系统、设备、管路，到设备性能和主要功能，不管谁向他请教问题他都满腔热忱。后来，他干脆把床铺搬到艇上，利用设备修理的时机，指导战士提高维修实操能力。老彭还是个直爽的人。在艇队模拟训练中，他针对训练场景设置过于简单，对各种复杂情况想定不全等问题，毫不留情地说出自己的意见：“这么训不行。”艇队党委采纳了他的建议，针对存在的问题，该艇队充分利用基地教练室的战术模拟器、潜操模拟器、动力操纵模拟器等设施，对相关人员进行高强度的反复操演，并加大了“区域游猎、隐蔽接敌”等新战法模拟演练力度，从而增强值更官科学处置突发情况的应变能力。
    老彭是个啥样的人？在艇队待的时间长了，大家对他的评价越来越多样，但有一点却是共识：老彭是受基层官兵欢迎的人。
〖-ZW/正文〗
