〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩大也不能无视问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，陇海战役中七纵司令员杨勇率部攻占了砀山，正当庆祝胜利之时，晋冀鲁豫野战军政委邓小平在团以上干部会上说：陇海战役你们打得好，但必须指出，你们有人严重违反了群众纪律，在战斗中损坏了不少群众的家具锅碗等。他严肃地指出，“违反了群众纪律，就得不到人民群众的支持，没有人民群众的支持，取得胜利是不可能的！你们要认真赔偿群众的损失。”杨勇等部队领导当场承认了错误，并立即布置赔偿工作。
    接下来，定陶战役中，三纵在司令员陈锡联率领下，五天之内歼敌1.7万人，活捉敌中将师长赵锡田。战斗结束后，前线部队中滋长了一些骄傲自满情绪，个别干部斗志有所松懈，军民和官兵的团结也出现了问题。针对这种情况，邓小平决定开一次整顿纪律会议。开会这天正好是中秋节，各纵队主要领导满以为能吃上“野司”的月饼。可是他们赶到会场后，邓小平没与大家一一握手，而是开宗明义地说：“今天我们把大家请来，不是欢度佳节，庆祝胜利，而是要开一个不握手会议。我们不要以为打了两个胜仗，就沾沾自喜，握手言欢，心满意足，你好我好，什么都好，要更多地想想自己的不足。”会议从上午开到中午，又从饭后开到下午一两点，直到各纵队主要首长在会上作了检查，邓小平感到达到了预期目的，才宣布散会。几十年后，杨勇说：“这次召开的‘不握手’会议，虽然月饼没吃着，但自己所受的教育是终生难忘的。”
    面对大成绩、大胜利，召开“不握手”会议，毫不客气地开展批评和自我批评，这是邓小平的领导风格，也是我们党和人民军队的好传统。这一段历史旧闻，今天仍能给我们许多启示。
    成绩大，容易滋生“你好我好，大家都好”现象，及时开展批评，能让人清醒认识缺点错误，做到百尺竿头更进一步。抗日战争时期，邓小平就曾指出：“发现缺点是改进的开端。”20世纪60年代大庆人叫响“成绩不说跑不了，
    问题不说不得了”的口号。今天，有的单位虽评得先进，却仍发动官兵“睁大眼睛找问题，盯着问题做工作”，强调“发现问题是能力，揭露问题是党性，解决问题是政绩”。这无疑是对“不握手”精神的继承发扬。
    成绩大，容易使人滋生“居功自傲”情绪，及时开展批评，可以使人摆正自己与党和群众的关系，认识到“没有人民群众的支持，取得胜利是不可能的”，从而谦虚谨慎，防止跌跟头。陈云曾指出：工作出成绩时，头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人。他强调：这样的次序是不能颠倒的，并具体分析说：“客观情况可以做到十分，你也做了十分，这种情形很少。客观情况可以做到十分，因为你自己有缺点，只做到了八分或六分、五分，这种情形是很多的。那这里头有什么值得骄傲的呢？”这也就是邓小平所说的成绩面前“要更多地想想自己的不足”。只有这样，才能永远把自己看作党和群众队伍中的普通一兵，永远与党同心同德，永远与群众保持血肉联系。
    成绩大，容易使人“心满意足”，止步不前，及时开展批评，可以有效地克服“停顿下来不求进步的情绪”。成绩大与成绩小，都是相对而言的。陇海战役、定陶战役，是解放战争初期我军取得的大胜利，但是与以后的“三大战役”比较，就小得多了。“三大战役”奠定了解放战争完全胜利的基础，但毛泽东在七届二中全会上称，夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步，以后的路程更长更艰苦。正是出于这样的高瞻远瞩，他提出了“两个务必”，并肯定地说：“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”今天，经过30多年改革开放，中国特色社会主义事业和人民军队建设取得的成绩，已今非昔比。面对成绩，我们重温邓小平召开“不握手”会议留下的优良传统，一定有助于在群众路线教育实践活动中以整风精神开展批评和自我批评，从而向实现“两个一百年”的伟大目标迈开更加坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
