〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团求真务实梳理校正新装备训练理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸟枪换炮：有些“说法”欠思量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/黄腾飞/周东睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 罗未然 通讯员 黄腾飞 周东睿
    说法一：新装备操作界面都是菜单式选项，感觉跟打电子游戏差不多
    “电游高手”就一定是操作能手吗
    5公里越野次次拔头筹，手榴弹投掷回回拿第一的装步连下士班长李长生，没想到会在全团新装备专业骨干调配时被晾在了一边。
    “武状元”为啥坐了“冷板凳”？装步一连连长张仁军透了底儿：“新装备列装后，智能型士兵更吃香。”
    啥叫智能型士兵？团政委李斯唯说，以新式火炮为例，过去打炮搬炮弹、抬大架，比的是气力；现在看屏幕、按电键，拼的是智力。
    坦克三连战士王振改装训练只用了不到1个月，比其他战士提前了30多天。奥妙何在？入伍前曾是电子游戏高手的他实话实说：“新装备操作界面都是菜单式的选项，感觉跟打电子游戏差不多。”
    “新装备就是好操作！”坦克二连炮长、上士杨加佛接过话茬：“只要玩过游戏机，会按键，就能把炮打出去！”
    新装备先进到这种程度，训练是否真如这些战士所说的那样轻松呢？
    事实哪有这么简单？一次实弹试射，几名以往训练成绩不俗的战士却传错口令，险些酿成大祸。团领导调查发现，由于训练流程不规范、训练标准不统一，新装备训练存在不少安全隐患。
    “老式装备训练，基本都是粗放型训练，主要靠时间磨炼，靠经验积累；新装备训练更系统更精细，即使开关开错了顺序，也会对装备造成影响，甚至导致事故。”有过两次险情经历的团参谋长唐剑感慨地说：“打电子游戏，按错了键最多被扣分。但在武器装备上这个键不那么好按，按错了不得了！”
    说法二：新装备来到部队，官兵的任务就是尽快把新装备打响打准
    能把武器的性能当作自己的本事吗
    坦克九连连长胡博操作新装备实弹试射“八发八中”，但遇到雨雾天气却脱了靶。胡连长起初也是一头雾水，仔细分析才知道原因是水雾干扰，导致射向角度偏离。为此，他带领连队技术骨干梳理出坦克实装操作中8个“必须提醒”，制做成小卡片贴于坦克战斗舱内，警示大家务必精细操作。
    “新装备造得好，不等于部队用得好。”官兵这个醒悟，让该团党委重新审视过去沾沾自喜的“首发命中”“发发命中”。道理很简单：现在很多信息化新装备设计很先进，只要锁定目标，想打不准都难。
    “人家新装备就是那样设计的，我们能把武器本来就具备的性能当作自己的本事吗？”“部队官兵作为武器使用者，尽快把新装备打响、打准实在是一个太低的标准，更高的、亟须确立的标准是在人和武器的结合上下功夫，围绕新装备的战术使用、复杂条件下使用练本领……”官兵们的讨论非常热烈。
    该团官兵还发现，新装备的智能化，一定程度上确实方便了部队操作训练。以炮兵实弹射击为例，过去完成一个射击动作需要10多个配合动作；如今只需按下一两个按钮即可完成射击任务。但是，新装备的指挥也变得更复杂了，车长的综合素质要求比以前更高了。
    “所以，新装备来到部队，官兵最该干的，不仅仅是发挥出武器装备的原有性能，更重要的是深入钻研战术使用。”团长颜俊安掰着手指细说究竟：比如，新型步战车战术行动“突破”的含义与标准究竟是什么？突破口的宽度和深度到底是多少？对这些问题，部队应当重点尝试摸索，进而使之成为作战常识。
    说法三：新装备自动化程度高，发生故障换个模块就可以了
    “鸟枪换炮”让保障变容易了吗
    新装备首次亮剑川西高原那天，某新型主战坦克发生故障，修理连6名技术骨干却从午后折腾到晚上才修好。为啥？以前装备出故障换件拆装即可，现在装备全部是电控精密仪器，修理很难归位复原，必须更换模块。
    换个模块还不简单？一拔一插不就可以了吗？为什么折腾这么久？回忆这件事，当天参与维修的上士班长杨静说：“看似简单做来难。维修人员要迅速判断需要更换哪个模块，事先还要对故障有充分估计，把模块备品带够带足，新装备维修概念与以往大不一样！”
    新装备训练不简单，保障实际上也越来越困难。官兵们纷纷感慨：“隔行如隔山，没金刚钻就揽不了瓷器活，维护新装备不懂专业不行啊！”
    “官兵们所说的‘金刚钻’，往浅里说是了解新装备、吃透新装备，抓住新装备的本质特征；往深里说，就是必须提升信息化素养。”团政委李斯唯说。
    “提升信息化素养，未必要从信息化的ABC学起，最管用的捷径是实践出真知。”为此，该团在局域网上建立了新装备训练保障备忘录，供官兵参考借鉴。如今，全团已有30多名技术骨干掌握了新装备所有专业的常规保障技术，全团坦克通信、驾驶、射击等专业的特级技术能手也累计超过30人。
    同时，该团党委鼓励官兵进行技术革新。大学生士兵冯存哲提出一个课题：提升高寒山地新装备火控系统维修效率。经过45天集智攻关，如今按照此种方法修理坦克，比传统方法节省时间10多分钟。
    上图：该装甲团新型战车在野外训练
    黄腾飞摄
    新闻点睛：
    枪炮换了？换种打法就是了。军事领域的逻辑，远不会如此简单！
    成都军区某装甲团成建制列装新型主战装备，“鸟枪换炮”引发了一连串连锁反应。他们发现，关于新装备训练，有不少理念大家耳熟能详，乍一听也很有道理，但事实上远不是那么回事。
    有些“说法”欠思量，更不应当盲目轻信某些似是而非的答案，正确的做法应当是尊重客观事实。该团在新装备训练中，针对以往一些耳熟能详的、貌似有理的“说法”，进行了辩证思考和梳理校正。
〖-ZW/正文〗
