〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻英雄气质的“遗传密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第12集团军用光荣传统培塑军人血性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振东/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张振东 本报特约记者 周 林 戴 强
    初冬时节，皖东某山区，一场实兵自主对抗演习骤然打响。
    陆军第12集团军某旅“军事训练先锋连”中士王金辉，右手不慎被坦克上的角铁划出一道3厘米长的口子，血流不止。他没有停止进攻，只是迅速撕开急救包，将伤口用纱布一缠，继续战斗。演习结束时，手上的纱布早已浸得血红。
    “当兵就当有血性的兵，英模连队的光荣传统在王金辉身上得到了充分展现！”对演习情况进行“复盘”时，集团军政委张学杰深感欣慰。据他介绍，今年野外驻训期间，集团军用优良传统和英模连队特有的精气神培塑官兵血性虎气，有效激发了练兵打仗的热情。
    传承英模连队血脉――
    血性源于坚定的理想信念
    这个集团军诞生于黄麻、星港起义的烽火硝烟中，参加过平型关大战、夜袭阳明堡机场、攻夺临汾城和上甘岭战役等重大战役战斗，涌现出“党支部建设模范红三连”“上甘岭一等功臣连”“渡江先锋连”“军事训练模范连”等近百个英模连队，为培塑战斗精神提供了丰厚的教育资源。
    10月24日下午，一场“我与英模连队对话”历史情景剧，在集团军所属部队新兵营通过视频系统上演――
    “冰天雪地的朝鲜战场，官兵穿着单衣在林海雪原冲锋，美军惊呼：这哪里是人，简直就是钢铁！”“在那样极端艰难困苦的条件下，我们为什么能够战胜武装到牙齿的敌人？靠的就是崇高的理想、坚定的信念！”一幅幅战斗画面，一句句旁白，震撼着新战士的心灵。
    集团军政治部主任杨笑祥告诉记者，结合学习英模连队光荣传统，集团军组织开展了“军人血性哪里来”“生死荣辱怎么看、上了战场怎么办”群众性讨论，引导官兵认识到，坚定的理想信念是血性之源，加深对“为谁当兵、怎样当兵”等基本问题的理解。
    9月27日，“临汾旅”迎外现场。“尊干爱兵标兵连”担负仪仗队欢迎任务。列兵何建军操枪时由于用力过猛，右手大拇指指甲盖被生生掀起，鲜血直流。但他咬紧牙关，持枪、端枪、行礼……鲜血滴在场地上，星星点点。
    “你为什么不申请换人？”事后，有外宾通过翻译惊叹地问何建军。“身在英雄的连队，就不能当孬兵。在展示国威军威的关键时刻，我决不能掉链子！”何建军言语铿锵。
    其实，何建军刚入伍时，因为怕苦怕累，训练时经常称病“躲猫猫”。班长带他走进连队荣誉室，讲述一面面锦旗、一个个荣誉背后的故事，让他深受触动。“在这样的环境中，我逐渐坚强起来，走上训练场也不觉得苦了。”谈起走进军营一年的体会，何建军十分庆幸自己能在英模连队当兵，“不光是克服了怕苦怕累思想，更重要的是在这里我明白了怎样的人生才有价值、有意义。”
    激发练兵打仗热情――
    血性永远是胜利的刀锋
    在集团军史册上，“党支部建设模范红三连”留下了“草地党支部”的美名。红军长征时期，连队支委、副连长李玉胜收拢全团失散的29名伤病员，成立临时党支部，带领大家三过草地回到党中央身边。
    今年夏天，红三连的光荣传统再次彰显威力。部队海上演习时，担负侦察任务的8名官兵潜伏小岛三天三夜，甘苦与共，坚韧顽强，传回大量“敌情”，在演习中发挥了重要作用。
    “是不是英雄传人，训练场上见分晓。”10月中旬，在“学传统、学典型，当二野劲旅传人”专题访谈会现场，红三连官兵代表畅谈争当打赢先锋、续写辉煌篇章的心得体会，引发强烈共鸣。侦察兵出身的集团军军长韩卫国因势利导，激励官兵：血性永远是军人的脊梁、永远是胜利的刀锋。血性不是天生的，除了艰苦的磨砺和严格的训练外，别无他途。
    8月上旬，部队组织实兵对抗演习，伴随着电闪雷鸣，“钢铁电话连”“渡江先锋连”等21个英模连队带头叫响“内容不减、标准更高、真打实抗”的战斗口号，在滂沱大雨中上演了一幕幕“士兵突击”，充分展示了英模连队的血性虎气。
    勇者无畏，智者无敌。军人血性不是死打硬拼的匹夫之勇，不是头脑简单的无谓牺牲，信息化条件下的未来战场，对官兵的能力素质、战斗意志提出了新的考验。集团军广泛开展“信息化时代，如何发扬光荣传统”座谈讨论，引导官兵提高综合素质，争当信息尖兵。
    在“钢铁第九连”连长刘经强眼里，闯过高新武器装备技术这道难关，并不亚于当年攻克一座碉堡，同样需要永不服输、决不后退的意志品质。年初，连队列装了某新型坦克等信息化程度较高的装备，他们立即成立攻关小组，从最基本的线路学起、从最简单的编程练起，每天都要与几只“拦路虎”一决高下。半年下来，该连在上级指导下开发出“射击瞄准辅助系统”等10余项软件及辅助器材。
    经受和平环境考验――
    血性更是平时的牺牲奉献
    1965年7月14日，该集团军前身所属某部战士王杰毅然扑向即将爆炸的炸药包，用年轻生命保护了12名民兵和人武部干部，“一不怕苦、二不怕死”的精神闻名全国。
    历史总是惊人的相似，今年7月14日，集团军海训场上出现同样震撼人心的一幕：“朱德警卫团”三连指导员罗昊带领官兵进行海上重难点试验攻关训练时，遭遇突发险情，他奋不顾身把战友推开，壮烈牺牲，年仅28岁。
    罗昊的“一推”和王杰的“一扑”，同样彰显了危难关头自己死、战友生的崇高境界。在这个价值取向多样、思想观念多元的时代，面对长期和平环境的考验，有人曾经发出“当代军人还有没有血性”的疑问，罗昊用义无反顾的英雄壮举给出了响亮的回答。
    国庆前夕，某旅接到驻地政府电话，他们在组织施工时，挖到8枚战争年代留下的炮弹，随时危及群众的生命安全，请求派人销毁。
    “王杰班”班长李楠主动请缨，立即带领战友赶到现场，发现有的弹体裂开、药芯外漏，有的钻地很深、极难挖取……他们疏散群众后，一枚一枚小心地处理。在将炮弹送至集中销毁点的途中，山路崎岖，车子颠簸，“王杰班”的战士用脚夹、手抱、身子顶，死死固定住弹体。一直忙了6个小时，终于将这些炮弹安全销毁。
    施工现场，有人问官兵们怕不怕，李楠自豪地回答：“我们是 ‘王杰班’的，为了人民群众的安全，遇到啥危险都不怕。”
    战时敢于亮剑，平时甘于奉献。记者在该集团军采访时深切感受到，不管时代如何变化，“一不怕苦、二不怕死”永远是我们这支人民军队特有的精气神。
    陆军第12集团军注重用光荣传统培塑军人血性。图为王杰生前所在部队二营战士邓超与战友们正在进行体能训练。 赵 聪摄
〖-ZW/正文〗
