〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国尚未确定是否申办世俱杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/岳东兴/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩洛哥阿加迪尔12月17日电 （记者公兵、岳东兴、王浩明）国家体育总局足球运动管理中心党委书记魏吉祥17日在接受采访时说，中国国家男足选帅工作正在积极推进，是否申办世俱杯一事则尚未敲定。
    魏吉祥说，国足主帅报名工作在12月10日截止，有一定数量的教练报名，“外教还是占大多数的。”尽管外教占大多数，但魏吉祥表示选帅没有既定原则，并不一定非要选外教。
    由于国足的下一场正式比赛是3月5日的亚洲杯预选赛最后一场客场对阵伊拉克的小组赛，魏吉祥认为在此前应能选出国足主帅。
    前日本国足主帅特鲁西埃16日在接受采访时表示了执掌国足主帅的强烈意愿。魏吉祥表示，特鲁西埃曾多次表达类似意愿，我们对此表示欢迎。不过没有报名就没办法了。
    有消息称魏吉祥此次率足管中心竞赛部部长戚军、福特宝公司副总经理董铮等人就申办世俱杯事宜与国际足联进行沟通。魏吉祥对此表示，目前广州和恒大都是非正式地谈及这些事情，没有正式提出来，当然如果他们真有这个意向的话，时机还是比较好的，条件应该也不错。他所说的“时机好”很大程度是指恒大在亚冠和世俱杯上的成绩都比较理想。
    “我们会对世俱杯申办做一些程序性的了解，但正式申办还没有提出来。”魏吉祥说，申办世俱杯不一定非得两个城市，只要赛场具备就行，“世俱杯规模也不是很大，七支队，两个球场，我们国家有几个地方都具备这一条件。”至于具体申办2015、2016年还是2017、2018年世俱杯，还要首先了解具体程序。
〖-ZW/正文〗
