〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省仙居县人武部组织农村党员民兵成立责任组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引领民兵党员尽好责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寅/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李寅、李健南报道：12月13日，浙江省仙居县下各镇新路村村民潘一华投资创办的工艺品厂正式开工，他逢人便说：“我的企业能走到今天这一步，得感谢村里的党员民兵责任组的大力帮助。”县人武部政委朱忠明告诉笔者，通过创建农村党员民兵责任组，给民兵党员设岗定责，强化了他们的模范带头作用。
    据县人武部部长谢扬中介绍，农村党员民兵责任组是以创建农村和谐社会为目标，通过党员民兵分组包干负责，在农村党员民兵与村民之间建立起稳固的帮扶关系，使党员民兵的先进性得以具体体现。责任组里的党员民兵，重点当好村里的“六大员”，即：政策法规宣传员，帮扶致富服务员，矛盾纠纷调解员，弘扬新风示范员，村情民意调研员，急难险重冲锋员。为充分发挥责任组的作用，各级还建立了培训、公示等制度。
    这项活动开展一年多来，广大农村无职党员与村干部一起参与村级事务的管理与监督，成为村“两委”的好帮手，拓宽了民兵服务经济社会发展的渠道，使农村无职党员民兵有了用武之地。目前，全县上千个农村党员民兵责任组，先后帮助1500余户贫困家庭脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
