〖ZQ/总期〗20432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院介入医学科主任卢伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介入治疗为肿瘤患者带来福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【名医档案】卢伟，海军总医院介入医学科主任，主任医师，博士（美国Doter介入研究所博士后），硕士生导师。在肿瘤和血管病的微创治疗上造诣精深。主治肝癌、肺癌、胰腺癌、子宫肌瘤、静脉血栓性脉管炎、血管瘤、椎间盘突出、胆道梗阻、胃肠癌、主动脉瘤（夹层）、脑血管病（颈、颅内动脉瘤、狭窄）等。获全军医疗成果二等奖3项，发表论文60余篇。
    12月初，患嗅母细胞瘤的马某来到海军总医院做定期检查，介入医学科主任卢伟仔细分析了患者的CT片后，发现原发部位的肿瘤物已完全消失，出现局部转移的病灶也得到了有效控制。
    马某曾是北京某电视台编导及主持人，刚40出头就患上癌症，先后在北京某医院接受了12次手术治疗，病情却未得到有效控制。去年11月，马某出现肿瘤复发并堵塞气管，生命垂危。无奈之下，患者家属找到海军总医院介入医学科主任卢伟。
    卢主任仔细查看了患者的病情及以往的治疗病历，发现患者气管周围被肿瘤完全包围，随时有气道阻塞的风险。由于上腔静脉受到压迫，患者面部及右臂高度肿胀，右前胸壁及颈部可见一巨大暗紫色肿瘤物，且表面糜烂、溃破并感染，局部有恶臭。
    卢主任认为该肿瘤恶性程度高、供血丰富、生长速度极快，单纯采用外科手术或放化疗均不能完全控制病情进展，可以考虑采用介入治疗的方法达到缩小或控制肿瘤的目的。
    术前，卢主任根据病灶的大小和范围情况为患者制订了详细治疗计划。手术采用经皮穿刺，用导管直接把药物和栓塞剂注射到肿瘤的组织血管里面，达到灭活肿瘤细胞，“饿死”肿瘤的目的。术后3天，患者气管内、气管周围的肿瘤基本消失，胸壁的肿瘤明显缩小，右上肢肿胀完全消失。20天后，患者用于维持生命的气管插管被拔出，能够正常生活。
    手术半年后，患者气管前壁和锁骨下区出现局部转移，卢主任给患者进行了经皮穿刺放射性粒子植入术，使病情再一次得到良好控制。
    “介入医学在人体中可以探幽入微、诊疗范围大，因此在一定条件下，可以让晚期肿瘤患者绝处逢生。”据卢主任介绍，介入治疗具有微创、高效、安全、并发症少、恢复期短、可重复性强以及不破坏原来解剖结构等特点，使得有些无法治疗的疾病得到治愈或得到有效控制。
    上图：卢主任（左前一）在与科里医生分析讨论患者手术治疗方案。
    马军朋摄
〖-ZW/正文〗
