〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村公路建设“驶”上快车道等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠华/张晓松/贺劲松/顾静/吕宏宇/赵敬昌/姚成/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村公路建设“驶”上快车道
    据新华社太原5月13日电（记者陈忠华）我国农村公路建设目前已经取得了重大成就：从1978年到2001年的23年间，全国县乡公路通车总里程由59.6万公里发展到127万多公里，累计增加了68万多公里，平均每年增加近3万公里。
    失事飞机“黑匣子”已被锁定范围
    综合新华社大连5月13日电（记者张晓松、贺劲松、顾静）记者今天上午10时在“海标0507号”探测船上获悉：“5・7”空难失事客机的“黑匣子”目前已被完全锁定在直径100米的圆形范围内。记者从今天举行的“5・7”空难情况通报会上获悉，北方航空公司赔偿金额已经确定，每位遇难者的家属将领取18.2万元至19.4万元赔偿。
    解放军302医院成为北大教学医院
    本报讯吕宏宇、赵敬昌报道：北京大学教学医院签字、揭牌仪式5月9日在302医院举行。这表明，302医院已正式成为北京大学教学医院。这是继5所军队医学院校、两所地方医学院校后第8所院校将302医院作为教学医院。
    黄建忠荣获广东青年“五四”奖章
    本报讯姚成、刘光辉报道：在南粤大地上被广大人民群众誉为“爱心大使”的武警广东总队东莞支队四中队士官黄建忠日前光荣地成为第四届广东省青年“五四”奖章获得者。黄建忠是个孤儿，他从军五年多来，为报答党和人民的养育之情，将每月微薄的津贴费大都寄给了偏远山区的失学儿童。
〖-ZW/正文〗
