〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体壮兵更强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团坚持体育与训练同步效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小奇/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张小奇、特约通讯员黄继承报道：近日，广州军区驻桂某装甲团在4天3夜内，进行了一次全员200公里的武装奔袭，狂风骤雨中，无一官兵掉队或出现不适应症状，这是该团坚持群众性体育活动与军事训练同步取得的可喜成果。
    该团把开展群众性体育活动作为一项经常性的工作来抓，并与军事训练紧密地结合起来，充分利用训练间隙和“双休日”广泛开展以“小体育、小游戏、小竞赛”为内容的“三小”活动，保证体育达标训练“人员、时间、内容、效果”四落实。
    他们还有目的有组织地开展与坦克、装甲兵军事训练有关的体育运动，坚持每半年开展一次“铁甲杯”运动会，比赛设有水上泅渡、挑战极限等二十几个项目，从团长、政委到每个官兵，人人都有参赛项目。
    为调动广大官兵参与群众性体育活动的积极性，团党委按照训练大纲的要求，对每个官兵的体能训练进行了具体的指标量化，并制定了相应的奖惩措施，将体能考核成绩作为调职晋衔、评功评奖的一个重要参考条件，凡出现“将军肚”、体能训练达不到规定标准的干部，必须经过强化训练达标后才能提职晋衔。
    群众性体育活动的蓬勃开展，锻造了官兵健壮的体魄，推动了部队战斗力的提高。近年来，该团官兵军事体育达标率都保持在90％以上，发病率逐年下降，并被国家体育总局评为“全国群众性体育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
