〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本性能移命运可期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“江山易改，本性难移”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；军人素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“江山易改，本性难移”
    ●陈福泉
    “江山易改，本性难移”这句俗语原本没错，说的是一个人的性格一旦形成，就很难再去改变。但时下有些人把它作为拒绝批评、推卸责任的“挡箭牌”，这就大有议论一番的必要了。
    有的人平时得过且过、一事无成，别人指出其问题时，他往往说自己“本性平庸”，不是不努力；有的人有令不行、有禁不止，遇到批评时却以“性格使然”相搪塞；还有的人把急功近利说成是“心直口快”，把固步自封说成是“为人谨慎”……总而言之，所有这些都属人的“本性”问题。
    人的本性真的不可改变吗？让我们先看看这样一个故事吧：美国石油大王洛克菲勒本来出身贫寒，创业初期人们都夸他是个好青年。但当黄金像贝斯比亚斯火山流出的岩浆一样流进他的金库时，他的性格变得贪婪、冷酷了。后来，洛克菲勒在53岁时重病缠身，医师们向他宣告了一个可怕的事实：他必须在金钱、烦恼、生命三者中选择其一。于是他才开始醒悟，经过一段时间的反省，他把财富捐给教会、学校、医院，建立洛氏基金，创办了许多福利事业。他重塑性格、弃恶从善，不仅赢得了人们的尊敬和爱戴，还给自己带来了用钱买不来的平静、快乐和健康。53岁就濒临死亡的洛克菲勒，最后活到98岁的高龄。
    洛克菲勒的故事正好印证了“人的一半是‘天使’，一半是‘魔鬼’”这句名言。人的本性能够创造辉煌，也能够酿造悲剧。只有健康、良好的本性，才能造就健康美满的人生。洛克菲勒正因为改善自己的本性，才改变了自己的命运。
    其实，“江山易改，本性难移”只是相对而言的。人的性格的形成有先天的因素，但更重要的则是后天的塑造。艰难困苦，玉汝于成，是自古英雄出磨难的最好注脚；生于忧患，死于安乐，是智者与愚者的不同归宿。古今中外的风云人物，无不是因努力塑造良好性格而走向成功的。一些人说自己“本性难移”，其实是根本就没努力去“移”。比如，有的人性格贪婪，为什么就不去学学雷锋、孔繁森的无私奉献，把自己变得高大一些？有的人生性孤独、冷傲，为什么就不能敞开心扉多交几个朋友？有的人本性好动、浮躁，狂放不羁，为什么不用条令法规约束自己呢？所有这些，非不能也，是不为也！锤炼理想性格的主动权不在命运手中，而在我们自己手中。
    朋友，如果你想改变自己的形象、期望美好的未来，就应该注重性格的锤炼，不应借口“本性难移”而放弃自身的努力。
〖-ZW/正文〗
