〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父母早些回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/孙尚举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日一大早，成都军区某师仪侦连战士张炼突然接到家中亲友打来的电话，说他的父母已登上火车，要来队看望他。小张一下子懵了，尽管他是家中的“独苗”，父母想儿心切心情能理解，但怎能在这节骨眼上来队呢？连队正组织学习新修改的《内务条令》，其中第一百六十九条规定：义务兵在服役期内，应当劝说亲属不要来队。父母亲这个时候来队，不是明摆着让自己难堪吗？
    怎么办？小张想来想去，决定向指导员周建军报告，指导员没有责怪小张，而是劝说道：既然人已经来了，就好好陪陪他们吧。
    连队批了假，小张陪父母在驻地转了一整天。晚上小张对父母说：“我在部队挺好的，现在见了面，也陪你们玩了一整天，明天你们回去吧。”小张的父母很吃惊，说好不容易见了面，再怎么忙也得住上几天啊。不管小张怎么劝说，他的父母就是听不进去，还责怪儿子不懂事，竟然“撵”他们回家。无奈，小张只好翻开新修改的《内务条令》指给他们看，小张的父母一下子明白了：不是儿子没孝心，而是部队有规定。第二天一大早，小张的父母愉快地踏上了返乡之路。
〖-ZW/正文〗
