〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线打基础蹲连住班求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风转变；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘琳、特约记者周锦涛报道：兰州军区某集团军积极适应新形势、新特点，指导基层建设“靠前指挥”，部队连续3年无重大事故、案件，有12项工作受到总部、军区的肯定。他们的经验先后被总部、军区转发。
    新的条令和新修改的训练大纲颁布后，对“一线指挥部”的作用要求更高了，对各级领导的作风要求更严了，对教育管理的力度要求更大了。为适应这些特点规律，该集团军专门召开了“适应新的形势，加强部队建设”研讨会，确立了以工作高标准求部队建设高质量的新思路。他们变过去的宏观指导为主为具体指导为主。集团军领导坚持每年蹲一个连、住一个班、帮一个团的制度，以便掌握实情。针对部队小散远单位增多的实际，军领导在深入基层摸清其基本规律和特点后，提出了抓小散远单位必须采取“配强主官、加强领导、理顺关系、落实教育、强化管理、完善设施”的综合治理办法，坚持反复抓抓反复。他们针对个别小散远单位存在的“三松”现象，一个单位一个单位地蹲，一个环节一个环节地抓，一个回合一个回合地帮，使这些单位的“三松”现象得到了有效克服。近3年来，小散远单位没有发生一起重大事故案件。
    该集团军注重把营级单位建设纳入指导范围。旅团干部培训，注意吸收部分营主官参加。规划基层建设阶段性目标，增加了评比“先进营”的内容。制定了《关于加强营级建设意见》和《营经常性工作要则》，明确要求旅团要尊重营一级应有的权力，充分发挥营一级“前沿指挥所”作用，改变了过去营一级当“传声筒”、“中转站”的现象。去年，这个集团军有12个营级单位被评为“基层建设先进营”，有5个营级单位集体立功，其中有一个营荣立了集体一等功。
〖-ZW/正文〗
