〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦苦追求十余载航空救生创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靳多琳士官撰写多部航空救生专著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：日前，一部近30万字的系统论述航空救生教学训练的指导用书《航空救生的教学与训练》，由成空某飞行学院士官靳多琳撰写完成，该书一些章节已被制作成多媒体课件，应用于该院的航空救生教学与训练中。
    靳多琳1990年入伍，后来考取空军某飞行学院航空救生专业士官班，毕业分配到成空某飞行学院救生装具室当救生装具员。作为学院航空救生勤务负责人，他先后参加跳伞200多次，完成了多种伞型的课目训练。在长期的训练实践中，靳多琳发现一些跳伞员虽然有较好的身体素质和技术水平，但由于心理素质差异，影响了跳伞训练的质量，甚至危及生命。他决心从心理学这个角度来研究伞训，先后自学了航空心理学、运动学、生理学等方面的知识，获得了大学本科文凭。为了收集资料，他每个周末都泡在学院的图书馆里，写下了100多万字的读书笔记；他还多次找陕西师范大学和第四军医大学的心理学教授请教，剖析跳伞中受伤的原因，寻找解决办法。经过多年的不懈努力，靳多琳终于完成了《跳伞心理训练》一书。
    靳多琳的航空救生论文一篇篇地发表、获奖，许多飞行教官、飞行学员都喜欢和他探讨航空救生问题，并亲切地称他为“跳伞专家”。近年来，靳多琳还对运输机的航空救生特点进行了深入研究，撰写出《运输机风险任务飞行的航空救生》一书，被陕西飞机制造公司作为试飞人员的教材使用。
    十余载孜孜以求，结下累累硕果。靳多琳先后在军内学术刊物上发表论文20余篇，3次荣立三等功，6次在学术论文评审中获奖，撰写出版多部教学著作，在航空救生训练中得到广泛应用。
〖-ZW/正文〗
