〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层切忌“大呼隆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抓基层面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层切忌“大呼隆”
    ●凌焕新
    军委、总部领导在抓基层问题上，反复强调要立足实际，有的放矢，以细求实。但是，仍有一些同志不愿在具体化上动脑筋、使实劲，而是热衷于“大呼隆”的工作方法。一是简单化。无论抓什么工作，搞什么活动，都是同一个模式：开会、讲话、发文、派工作组；布置多，检查少，一般号召多，具体指导少；任务下达了，口号喊过了，规划上墙了，人员派出了，就觉得大功告成了。二是表面化。接受一项工作，受领一项任务，架势拉得很开，声势造得很大，单位上下忙忙碌碌，一片热闹景象。实际上浮于表层，既没弄清为何“过河”，更不明确怎样“过河”，“脚踩西瓜皮――滑到哪算到哪”。三是教条化。做起事来“照”字当头――上级的指示“照转”，别人的作法“照搬”，过去的经验“照用”，不看自身特点，不重眼下实际，不顾形势发展，一味采取“拿来主义”。
    俗话说：千里不同风，百里不共雷。虽说部队都是“铁打的营盘流水的兵”，但毕竟工作性质、担负任务、部队基础不尽相同，影响制约单位发展的主要矛盾有其特殊性。经验表明，做工作，搞建设，千篇一律往往不得力，千事一法常常不得法，只有因人因事因时因地制宜，“吃透上面的，摸准下面的，参照别人的，形成自己的”，一步一个坑地抓，一鞭一道痕地干，才能收到实效。如果不分对象、内容、条件，什么工作都用一个办法，本身就是思想僵化，必然与实际脱节，使落实无望。一些单位许多工作之所以“投入大、产出少”，有些本不复杂的问题之所以成为令人头疼的“老、大、难”，有的单位基层建设之所以“年年原地踏步”，甚至“王小二过年，一年不如一年”，吃亏就在搞“大呼隆”上。
    深究“大呼隆”的根源，“病灶”在于私心与惰性。一些同志干工作首先考虑的不是单位的发展，而是个人出名得彩。他们认为踏踏实实埋头苦干，上面不知道，领导不注意，没开会、发文引人注目，不如搞活动、提口号“立竿见影”。因此实际工作中只重对上应付，不讲对下落实；只求“轰动效应”，不顾实际效果。还有些同志对待工作漫不经心，不是谋高招奔日子，而是使懒法混日子。在他们看来，按上级的方子抓药，照别人的葫芦画瓢，既省劲又“保险”，何乐而不为？这种精神状态，自然只会头脑空空，两眼蒙蒙，大而化之，略知皮毛。要克服“大呼隆”现象，去私心、除惰性，真正使党的宗旨在头脑中深深扎根，使战争年代那种革命加拼命精神在工作中发扬光大，才是治本之策。
    有的同志跟风走、随大流，搞“大呼隆”，并非没有“创意”，也不是缺少“闯劲”，实在是苦于能力素质所限，产生不了创见。对于这部分同志来说，重要的是静下心来向书本学，走出门去向实践学，放下架子向基层学。正如毛泽东同志所指出的：没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。只有努力掌握科学的世界观、方法论，积极探索部队建设的特点与规律，尊重群众的首创精神，才能形成符合实际的工作思路，找到解决具体问题的好办法。
    实践一再证明，干部的精神状态、能力素质、工作作风等等，与制度和机制密不可分。在制度和机制方面缺乏严格的约束、过细的考核和有效的监督，“大呼隆”之风就会乘虚而入，滋生蔓延。因此，解决工作指导上的“大呼隆”问题，思想政治教育是一副良药，同时还须在建章立制上下功夫，切实建立健全正常有序的工作机制、科学规范的考评机制、权威有力的监督机制、能上能下的用人机制。这样，才能彻底铲除“大呼隆”存在的“土壤”，使基层建设进入良性循环、健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
