〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好还权于营的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着编制体制的调整和军事斗争准备的深入，营的地位和作用日趋重要。在新的体制编成中，旅的编制增加。而在旅的编制中，营不仅管辖的连队增加，而且往往以营独立遂行作战等任务；旅不仅要通过营去抓连队，而且有许多日常训练和管理工作将直接由营组织实施；在不少兵种旅，由于连队编制人员少，还以营为伙食单位。所有这些，都使营的责任大大加重了。营再也不是什么“中转站”，而是身处基层建设最前沿的“一线指挥所”。为了使营更好地履行其职责，旅团纷纷依据条令把该由营管辖的权力，如对战士考学、选改士官、学技术、连以下干部调整使用的推荐建议权，对发展党员、骨干配备、士兵晋衔的决定权，对连以下官兵休假探亲的安排权、部分奖惩的审批权，以及官兵伙食费等财权，交给了营。这对于充分调动营的积极性，发挥其前沿指挥所的功能，对部队实施有效管理，起到了很好的作用。
    把权还给营以后，绝大多数营党委及其主官，能对其倍加珍惜、正确使用。但也有的把关不严，造成了不良影响。特别是上级交还于营的部分人、财和实施奖惩等权力，都与基层官兵的切身利益息息相关，用得好与否，官兵都看在眼里、记在心里，将直接影响到他们的积极性，影响官兵关系，影响基层建设。因此，旅团对于该由营掌管的权力也不可一“还”了之，还必须加强督导，继续做好还权之后的下篇文章。
    做好还权于营的下篇文章，关键在于提高营党委“一班人”的政治素质。要按照江泽民同志“三个代表”的重要思想和民主集中制的原则，抓好营党委建设，要求营党委“一班人”特别是营长、教导员，把能否用好权提高到是不是讲政治、讲正气，代表不代表官兵根本利益，能否确保“打得赢、不变质”的高度来认识，切实做到一身正气，用权为公、为兵、为打赢。其次是加强检查监督。除了旅团领导机关随时对营用权情况进行督察外，还要实行党委内部相互监督、动员连队官兵进行监督，形成上下左右立体监督体系。再就是严格奖惩。对秉公用权者表扬奖励，对不能公正用权者予以批评甚至处分，并作为评选先进和干部提拔使用的重要依据。
    主持人沈新时语
    实施严格的层级管理是现代管理的重要原则。为此，对于本属于营的权力，应不折不扣地放还于营。但是，放权并不等于撒手不管；加强督导，又决非乱加干涉。放，该放哪些权；管，管到什么程度，怎样做到“放”、“管”适度、有序，这里面很有学问，是一门领导艺术，需要旅团领导在实践中认真探索、总结，并切实加以掌握。
〖-ZW/正文〗
