〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5名战士在考卷上自画“鸭蛋”惊醒党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部狠刹滥考基层之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程小俊/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程小俊、特约记者李树洲报道：5月初，武警8692部队举行了一场别开生面的政治教育和军事训练考核，原定的5张笔试考卷被一场活泼风趣的知识竞赛所取代。对此，基层官兵直说：好！
    这一变更源于5名战士在考卷上自打零分。前不久，机关为了全面检查官兵一年来的教育训练情况，决定组织一次百人大抽考。考核通知一下，基层立即“四处找资料，抓紧背题目”，忙得不亦乐乎。考核那天，被抽考的百名官兵中有5名“调皮”的战士故意在考卷上给自己画了“鸭蛋”。部队党委对此展开调查，许多战士直言不讳地说：必要的考试无可非议，可现在机关把考基层当作“撒手锏”，不管该考不该考，动不动就来考一通。一年下来，什么普考、抽考、单项考、全面考等等，月月不断，考得官兵“焦头烂额”，抓基层变成了名副其实的考基层。一些连队虽然在考卷上得了高分，可在实际工作中却问题不断，这样的高分我们要它有何用！
    此话听来虽然刺耳，但部队党委却觉得这是端正机关作风的一剂良药。他们组织机关以5张“零分”答卷为镜子，认真查找抓基层中的问题，特别是对机关组织的各类考核，从时间、内容、形式上作出明确规定，该取消的取消，该简化的简化，彻底纠正过去“以考代帮”的做法。今年春训考核，他们一改过去机关各自轮流考核的作法，将11个考场合并成2个，基础知识考核则采取现场抢答的形式进行，基层官兵说，此举既考出了真实水平，又调动了官兵把功夫花在平时的积极性。
〖-ZW/正文〗
