〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识才的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”这一指示，为各级领导干部识才选才用才提出了明确要求。在这一要求中，识才是前提，必须认真把握，学会使用正确的方法。
    慧眼识才，就要有政治和政策的眼光。识才，对领导干部来讲不是一种个人行为，而是一种政治性和政策性很强的实践活动，是为党的事业选拔接班人的大事。所以必须坚持政治标准，按照党的政策、规定和要求识才选才。否则，就很容易把政治上有问题或政治意识、政策观念不强的人选进来，这样的人提拔起来后，一出问题往往就是大问题，犯政治性和政策性错误，给党的事业造成难以弥补的损失。为此，领导干部坚持选才的政治标准不能变，尤其不可谁亲近就选谁，谁听话就选谁，觉得谁有“能耐”就选谁。用个人的感情标准代替政治标准，十有八九要选错人。
    慧眼识才，要有辩证的眼光。政治标准不可动摇，其它方面则不可求全责备。任何一个人都或多或少地存在这样那样的不足或缺憾，即使是最优秀的，也是相对于一般人而言。尤其是对他们的不足和问题，要分清是偶尔的还是经常的，是经验能力问题还是人生态度问题，是工作作风问题还是政治信念问题。切不可不分主次轻重，把小毛病无限扩大，要防止因领导干部不切实际的要求而造成人才资源的浪费。用辩证的眼光识才，其实也是用发展的眼光识才。小荷才露尖尖角，自然会有些孱弱，欠于成熟。作为领导干部，正确的态度是要多看人才的基本素质和文化功底，这样就能看到他们的未来。同时还要按照岗位需要识才。有的人在某个岗位上表现平平，但并不能说这个人就不是人才，有的只是因为组织安排不当，使人才能力与岗位错位，缺乏用武之地，对这样的人才要让他们适得其所，尽显才华。
    慧眼识才，要有群众的眼光。群众的眼睛最亮。一个人、一级组织的眼光再敏锐、再深邃，也无法与群众的眼光相比，因为群众所占有的信息，往往是最直接、最接近于本质的东西，而组织和领导干部凭一次考核或坐在办公室里得到的信息经常是被“加工”和“处理”过的。所以，要真正认识人才，必须到群众中去。这里还需要注意的是，有时即使到群众中去了，也未必能了解到真实情况。所以它还要求领导同志真心实意地去联络群众的感情，让群众感到你是可信任的，有说真话的安全感，这样才会和你说真话，帮你区分谁是真正的人才。
〖-ZW/正文〗
