〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制造四季”的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某兵器试验中心环境模拟试验室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技研究；军事科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，记者循着轰鸣的枪炮声，来到总装某兵器试验中心。在这里，记者见到了一群“制造四季”的军人。
    他们能模拟春、夏、秋、冬四季的气候，能制造雨、雪、冰、霜等特殊的自然环境。他们日复一日地陪伴着一件件武器装备，在这里反复经历不同气候环境的磨砺，为武器装备的试验定型把关。我军许多常规兵器就是在这里经过多变气候“洗礼”，并反复试验，通过鉴定后才装备部队的。
    据专家介绍，这个环境模拟试验室能够模拟任何地区的温湿气候条件，可对各种武器进行高低温、干湿热交替、雨淋、扬尘等气候条件下的仿真试验。过去，为了找到试验要求的气候环境，试验场的官兵冬天要去祖国最北边的漠河，夏天要到南端的海南岛，耗费了大量的人力、物力、财力。现在这一切足不出户就能实现。
    经“特批”，记者在技术人员的引导下，进入了试验室。这里每一个房间都是“季节”完全不同的天地，可谓“咫尺天涯”。
    穿过中心大厅，向右仅几步远，是被称为“高温包”的试验室。据介绍，这个1000立方米的“高温包”可以进行各种火炮、坦克、雷达、指挥仪、军用光学仪器的高温、湿热试验，从0℃到80℃，只需四五个小时就可以实现。
    “高温包”的对面便是一个同样大小的“低温包”，里面与四季如冬的雪域相比毫不逊色。站在约3层楼高，直径约12米的圆形空间里，仿佛来到了“北极”。听主人介绍，只要全部设备启动，4小时内，室内温度便会降至―70℃以下。技术人员介绍说，“低温包”主要是对产品进行低温试验，考核被试品在寒区作战时的性能。每次试验之前，官兵们都必须穿皮大衣、戴皮帽。
    我们也如此“披挂”，推门而入，可还是打了个冷战，简直像落入冰窟一般。我们只停留几分钟，便赶紧出来，脱下大衣，由于室内外温差达80多摄氏度，汗一时出不来，浑身感到不适。通常，参试人员要在“低温包”连续工作几小时，出来后，不敢立即脱去皮袄，直到浑身捂热了才能脱去，否则就会浑身奇痒，身上不一会儿就会鼓起一片片包来。
    这个环境试验室还有“呼风唤雨”、“飞沙走石”的本领。长年在环境模拟试验室工作的人，就这样频繁地走过“春夏秋冬”，历经“风霜雨雪”，体验着急剧变化的气候。一次，某边防部队急需一种雷达。工厂产品没有结论，临时送到这个兵器试验中心进行试验。他们连续奋战3昼夜，推着试验雷达出“火炉”进“冷宫”，再淋雨，整整进行了72小时的高低温和湿热等环境气候试验，雷达的各种性能被及时精确地检测出来，保证了部队的需要。
    奇特的环境造就了他们特殊的性格和钢铁般的意志。炎炎盛夏，他们可以穿着皮衣、戴着皮帽走进“低温包”而气不喘；严寒的冬天，他们可以只穿着短裤钻进“高温包”而心不跳。难耐的是，刚出“冰窟窿”，又过“火焰山”。这样的环境极易使人的心理和生理状态严重失衡。但为了训练场上的战友，为了确保每一件武器装备合格，这里的官兵们始终保持着乐观向上的精神，默默奉献着自己的一切。
    编辑感言  “滑稽”背后见忠诚
    酷暑穿皮袄，寒冬穿短裤……这一个个看似“滑稽”的镜头，却是国防科研试验领域科技工作者和部队官兵生活的真实写照。他们能用双手“制造四季”，自己却要陪伴武器装备经历各种恶劣气候环境的考验。从飞船遨游太空、卫星日行万里，到一件件现代化的武器装备投入训练场，创造这一个个辉煌的，正是那些常年奋战在大山深处、戈壁荒原的无名英雄，他们用无声的行动书写着对祖国的无限忠诚。也正是因为有了他们，才使我们国防现代化的步履更加铿锵有力。
〖-ZW/正文〗
