〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传播先进文化中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶景林走了。活着的时候他讲述别人的故事，走了之后人们争相传颂他的精神。叶景林在建设和传播先进文化中实现了自己的人生价值，他不愧为自觉践行先进文化要求的模范；不愧为坚持先进文化前进方向的模范；不愧为建设和传播先进文化的模范；不愧为德艺双馨的文艺战士。
    江总书记“三个代表”重要思想，对广大文艺工作者提出了新的时代要求，同时也为广大文艺工作者实现人生价值提供了更加广阔的舞台。在社会主义社会全面发展、全面进步的新时期，不论是对于满足人民精神生活多方面的需要，还是对于培养社会主义新人，对于提高整个社会的思想、文化、道德水平，文艺工作都负有其它工作所不能替代的重要责任。叶景林作为军队文艺工作者，充分认识自己肩负的这一重要责任，全身心地履行这一重要责任。我们学习叶景林，就要像他那样遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力推进我军和我国文艺的创新与繁荣，努力创作出弘扬民族精神和时代精神的优秀作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献，在履行庄严历史使命的同时实现自己的人生价值。
    坚持什么样的文化方向，建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜，关系着一个政党一个国家的兴衰成败。讲先进文化，决不能忽视“前进方向”。方向不清，谈不上先进；方向偏了，更谈不上先进。叶景林30年如一日痴迷着“部队需要至高无上，战士掌声千金难买”。白山黑水间留下他坚实的脚印，抗洪救灾前线闪现着他忙碌的身影……叶景林始终不忘艺术“为谁服务”，在高擎精神火炬、吹响奋进号角中，找准了自己的人生坐标。我们学习叶景林，就要像他那样认真贯彻“三个代表”要求，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，积极倡导先进文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化，使自己成为推动先进文化发展的骨干力量。
    人民群众对先进文化的渴望和需求，也是最广大人民群众根本利益的重要组成部分。无论是生产力的发展还是文化的进步，其主体推动力都是千百万人民群众。人民群众既是物质文明和精神文明的创造者，也是享有者。作为文艺工作者，必须充分认识建设有中国特色社会主义的时代意义，充分认识最广大人民群众的根本利益，充分认识人民群众对文艺发展的基本要求。叶景林在倾心探索“如何服务”上，把基层需要当作“路子”，把战士欢迎作为“方向”。他一生创作了60多个评书段子，其中80％的作品反映和讴歌火热的军营生活。他还正确处理“普及与提高”、“个人与群众”的关系，把“新的时代”、“新的实践”相结合，把最好的精神食粮奉献给人民。我们学习叶景林，就要像他那样，为了实现好、维护好和发展好人民群众的根本利益，扎实工作，勇于探索，创造性地做好本职工作，最大限度地满足人民群众的需要。
    今年是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年。我们在这个时候倡导学习叶景林，更有一层特殊意义。我们学习叶景林，就要像他那样，以昂扬的精神状态实践“三个代表”，努力在本职岗位上有所作为。这也是对叶景林最好的告慰。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
