〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界卫生大会第六次拒绝涉台提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人就此事发表谈话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电外交部发言人孔泉今天就中国挫败世界卫生大会涉台提案一事发表谈话时重申，台湾作为中国的一部分，没有资格参与世界卫生组织。
    第55届世界卫生大会于13日以主席裁决方式作出决定，不将尼加拉瓜等极少数国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参与世界卫生大会”提案列入卫生大会议程。这已是世界卫生大会第六次拒绝涉台提案。
    孔泉说，世界卫生组织是一个只有主权国家才能参加的联合国专门机构。台湾作为中国的一部分，没有资格参与世界卫生组织。台湾当局年复一年唆使极少数国家在世界卫生大会搞涉台提案，其真实目的是企图在世界卫生组织中制造“两个中国”或“一中一台”，达到其分裂祖国的政治图谋。
    他说，自1997年以来，涉台提案已连续六年遭到国际社会的拒绝。事实证明，不管台湾当局如何变换手法，利用卫生问题做政治文章，都是不得人心的，终究难逃失败的下场。
〖-ZW/正文〗
