〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列利库德集团反对巴勒斯坦建国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴官员：这是对中东和平的重大打击 以外长：利库德通过的决议是个悲剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/蒋国鹏/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴官员：这是对中东和平的重大打击
    以外长：利库德通过的决议是个悲剧
    新华社耶路撒冷5月12日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）以色列主要执政党利库德集团中央委员会12日午夜通过一项决议，表示坚决反对巴勒斯坦建国。
    以色列总理沙龙曾呼吁该党中央委员会推迟就巴勒斯坦建国事宜作出决定，但他的提议遭到党内大部分人的反对。利库德集团成员、前总理内塔尼亚胡声称，一个巴勒斯坦国，无论是否阿拉法特当总统，都是对以色列潜在的巨大威胁。
    此间人士认为，由于利库德集团在以色列政坛拥有巨大影响力，该党的这一决议无疑给正处于低谷中的中东和平进程蒙上了更为浓重的阴影。
    据新华社耶路撒冷5月12日电巴勒斯坦高级谈判代表埃雷卡特12日在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时说，以色列执政的利库德集团当天晚上通过的坚决反对巴勒斯坦建国的决议是对中东和平进程的“重大打击”。
    埃雷卡特说：“我们今晚看到的是对目前所有试图拯救和平进程努力的重大打击。这足以证明以色列对巴勒斯坦发动的战争并非像他们所说的是为了对付‘恐怖’。这只是他们试图继续占领约旦河西岸和加沙、统治330万巴勒斯坦人的战争。”
    埃雷卡特说，这一决议是对美国总统布什的“一记响亮的耳光”。埃雷卡特希望该决议能使多次在公开场合表示支持巴勒斯坦建国的布什“睁开眼睛”。
    据新华社耶路撒冷5月13日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）以色列外长佩雷斯13日对以军方电台发表谈话说，以色列主要执政党利库德集团中央委员会12日通过反对巴勒斯坦建国的决议是一个悲剧。
    以色列前总理、利库德集团成员内塔尼亚胡是反对巴勒斯坦建国的主要倡议者。对此，佩雷斯说，他相信内塔尼亚胡目前的姿态只是为了权力斗争的需要。佩雷斯还指责内塔尼亚胡关于“巴勒斯坦人可以有主权，但不能有国家”的论调是“纸上谈兵、自欺欺人”。
    据新华社加沙5月13日电（记者王昊）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的新闻顾问拉迪纳13日说，只有建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，中东地区才能实现和平、稳定和安全。
    拉迪纳说，以色列主要执政党利库德集团通过的反对巴勒斯坦建国的决议与巴以双方业已签署的各项协议背道而驰，破坏了有关各方为恢复和平进程作出的努力。
〖-ZW/正文〗
