〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德艺双馨的文艺战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评书艺术家叶景林践行“三个代表”传播先进文化追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/胡承山/王永孝/韩国贤/刘生生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部前进话剧团曲艺队第七任队长叶景林，是一位平凡的军队艺术家。凡熟悉和了解他事迹的人都会由衷地感叹：他虽然走了，但人民军队典型群雕中又多了一尊光彩夺目的雕像，我们星汉灿烂的英模天幕上，又增添了一颗向你微笑的新星。
    一心为兵至真至诚
    2000年冬天，东北奇寒。无遮无挡的北风扯起厚厚的积雪，温度降到了-34℃。12月7日下午，长白山下某装甲师室内旱冰场，临时搭起的舞台拉开了大幕。
    滴水成冰，哈气成霜。旱冰场和室外温度没啥两样。战士们捂着大衣，穿着大头鞋，尽管冻得想跺脚，心里却热流滚滚。“叶老师患肺癌已到晚期，和战友们在一起的时间不多了……”主持人解娟的介绍，令舞台下一阵静默。少顷，掌声如雷，经久不息。
    叶景林穿着整齐，大步流星走上舞台。他脸上始终洋溢着笑容，丝毫看不出生病的样子。一段《人命关天》，又一段《春节晚会》，再一段《站岗》。灯光下，晶亮的汗珠在他因化疗而脱发的光头上滚动。叶景林一再向幕侧的主持人伸出一个手指，这无言的片刻永远定格在战士心中：
    ――“这也许是我生命中的最后一次演出了！”
    ――“给我一次机会，让我再为战士们说一段吧……”
    眼含热泪的解娟和演员们不忍再答应他的要求，夹着氧气袋冲上舞台把他架下来。本来，此时的叶景林应该躺在病床上接受医疗；本来，此时的叶景林应该把生命的最后时光留给妻子、女儿……
    两个月前，叶景林在边防某团演出时昏倒，被确诊为肺癌晚期。住在医院里，翻看着演出计划，叶景林躺不住了，恳切地对话剧团政委李瑞秋说：“政委，就让我去一趟吧！说不了大段说小段，说不了小段见个面，心里也踏实啊！”谁能拒绝一个垂危病人的最后请求？李政委知道，在沈阳军区作战部队中，叶景林只差这个装甲师没去演出过，他是不想留下遗憾！
    整整3天时间，叶景林在左肺完全丧失功能的情况下，带着氧气袋演出7场。每次都是上台精神抖擞，下台大汗淋漓！
    29年军旅艺术生涯，叶景林就是这样，不管自己吃多少苦，也要给战士们送去笑声。1994年4月他担任曲艺队队长后，为服务官兵、方便基层，组建了一支只有10人的“面包车艺术团”。近7年时间，他带领“面包车艺术团”，每年下基层演出60多场次，赴边关，走哨所，上海岛，把满腔真情播洒在为兵服务的道路上。
    那天，刚刚组建的“面包车艺术团”来到了大连陆军学院。“演员什么时候到？”接待人员看这几个人下车就忙活装台，以为是“打杂”的。“就这10个人，全来了。”听了叶景林的回答，对方一时很失望。当晚7点，序幕在乐曲声中徐徐拉开。歌舞、小品、相声、魔术、评书，好戏连台，笑声不断。预定一个半小时的演出，在学员们如潮的掌声中，迟迟关不上大幕。
    “太精彩了！”学院决定，聘请全部演员为兼职文化教员，颁发聘书、校徽，用“阅兵式”为他们隆重送行。
    “行军一辆车，吃饭一张桌，演出一台戏，送兵一片情”。从此，“面包车”满载着叶景林和队友们的一片真诚，在东北大地上传递先进文化，播撒欢声笑语。叶景林给“面包车艺术团”定了许多规矩，其中有：离开一个部队时，队员要赶在送行的人到来之前上车，只能让队员等主人，不能让主人等队员；到一个部队时，要在营门口下车列队进入招待所，以表示对基层官兵的尊重；装卸车和装卸台不能让部队派公差；演出间隙要一头扎在兵堆里，和战士们多接触，多了解战士，也让战士熟悉我们；演员除非剧情需要，一律要着装严整；下车演出，上车讲评，看谁表演打折扣没有……一次到某高炮旅演出，旅政治部主任王德波悄悄在驻地宾馆订了床位。没料到，“面包车”一到，演员们就把行李搬进了简陋的部队招待所。叶景林对王主任说：“来碗面条，弄点咸菜就成。”演出结束后，还是一碗稀粥当夜餐。临走前，旅里准备为“面包车艺术团”送行，叶景林“不想折腾战士”。结果，军乐队拉出来了，“面包车”却已开走了。旅领导不由得感叹：这是一支名副其实的服务队伍！
    “多为官兵送欢乐，少给部队添麻烦。”叶景林把这句话作为“面包车艺术团”的宗旨。滚滚车轮后，留下了无数至真至诚的佳话。叶景林常说：“当兵是流血牺牲的职业，不为他们演出为谁演出！”
    ’98抗洪时，叶景林特意让妻子和女儿一起去一线为演出小分队做饭。他对妻子说了三条非去不可的理由：可以腾出两个演员去为官兵演出；可以省出几个为演出服务的兵员；可以随时转场，走到哪里就自我保障到哪里。妻子和女儿被说服了。
    作为一名有追求的评书艺术家，叶景林有两个愿望：一是在中央电视台播一部长篇评书；一是让“面包车艺术团”演遍白山黑水、林海雪原的所有军营。第一个愿望本来很早就可以实现，中央电视台《电视书场》编导汪文华已为他选好了场地、搭好了布景，评书《中国：向贫困决战》已试录了3集。可为了实现第二个愿望――“演遍白山黑水”，他毅然把生命的最后笑颜定格在军营基层的舞台上！
    2001年2月12日，离他去世还有45天。在某直升机团机场，叶景林冒着严寒，露天为刚刚走下“战鹰”的飞行员演出。这场演出成为他生命的绝唱！
    基层需要就是路子战士欢迎就是方向
    叶景林从小酷爱曲艺，17岁时拜师于著名艺术家王印权、刘兰芳夫妻，后又从师袁阔成。1972年，19岁的叶景林一入伍，就被抽调到业余演出队，1979年调入沈阳军区政治部杂技团，成为一名专业评书演员。在辽宁电视台播出的一部48集长篇评书，使他名扬关东大地。
    评书表演敢创新，叶景林大胆撤掉了讲台上的“一桌、一木、一扇”，脱掉长衫，靠干净利落的身形，既说又演，创造了独特的电视评书表演新形式。
    “这个叶景林了不得，他要当现代评书领军人！”正当曲艺界前辈对他寄予厚望的时候，观众们发现，叶景林在电视上“消失”了。为什么放弃名利双收的电视舞台？原来，叶景林在边防哨所和基层部队演出时，一次次受到了心灵的震撼。
    那年冬天，他从内蒙古赤峰市出发，长途跋涉7个多小时，到大漠深处一个军械仓库的哨所为13名官兵演出。哨所缺水少菜，战士们把积攒了半个月的鸡蛋拿出来，热情招待。连长歉疚地说：“这是我们最好的伙食了。你们这样辛苦，需要营养……”演员们眼睛湿润了，吃饭时，谁也没动一筷子鸡蛋。
    一个除夕夜，他到边防某团慰问演出，亲眼看到指导员为了让战士看上清晰的春节联欢晚会，登上楼顶，在-40℃气温下冒着风雪，用双手固定被北风吹得东摇西晃的电视天线……
    《前进报》刊登的一篇消息更令他揪心――沈阳军区医学研究所一位防冻伤专家，在17岁的女儿患白血病离开人间之际，奔波在北疆黑河的边境线上，为戍边战士治疗冻伤。“爸爸！”“爸爸！”孩子在一声比一声微弱的呼喊声中闭上了双目……
    “这样好的军人，这样好的官兵，我不写他们写谁？”叶景林决心放弃在老故事上改编的传统做法，闯出了一条弘扬主旋律，适合基层舞台的短篇评书创作之路。这对于只有初中文化的他来说，谈何容易！与那位防冻伤专家的经历相似，叶景林也有过丧子之痛：一年春节前，他到西沙群岛为战士们演出一个月，回来第三天，出生仅5个月的儿子却因急性肺炎而夭折。手里握着被泪水打湿的报纸，回忆起儿子稚嫩的笑脸，叶景林被一股创作冲动“折磨”着。3天3夜，他撕烂了两本稿纸，只写出了10个字。又是6天6夜，叶景林进入了激情创作之中。整整9个日夜，催人奋进的评书段子《回家》孕育而成。
    哪里有部队，叶景林就到哪里找素材、找灵感。
    1987年春，大兴安岭遭受特大火灾。叶景林一到火场，就盯上了满脸大胡子的某师师长吴长富。转战东西两上火场，他成了吴长富的“影子”。开始大步走，后来拄着一根棍子走，再后来就拄着两根棍子走，硬是不离吴师长一步。火灭了，“大胡子师长”出了名，可叶景林为了创作《大胡子传奇》，黑黑的胡子足足长了半寸长，一些官兵敬佩地称他“二胡子”。
    “不到官兵中，我找不到感觉；不说兵的段子，我出不了激情。”叶景林当过3年通信兵，摇过“线拐子”，吃过战士苦，最知道战士需要什么。因此，他成为专业演员后仍坚持深入生活，部队开展什么教育，他就创作什么段子；哪里出了先进典型，他准会出现在哪里。1991年6月，叶景林深入苏宁生前所在团，创作出深受战士喜爱的评书《3.5秒》，使苏宁的事迹家喻户晓。
    2000年，叶景林评书创作和表演达到了很高的水平。他依据军营普法题材创作的评书《人命关天》，获得全军第七届文艺汇演创作、表演两个一等奖，并获得中国曲艺最高奖项“牡丹奖”创作、表演双奖。一名演员的一个节目连获双奖，这在我国曲艺界属罕见。不但如此，这个段子成为部队普法教育的生动教材。叶景林创作的60多个评书作品中，获得全国、全军一等奖的就有12个。著名艺术家朱光斗说：“短篇评书在几分钟、十几分钟内反映矛盾冲突、塑造人物形象，创作难度相当大，没有厚实的生活积累，是出不了这么多好段子的。”中国曲艺家协会常务副主席刘兰芳也认为，叶景林“独具风格的短篇评书创作和表演，在全国数一数二……”
    写兵演兵讴歌兵。叶景林一生创作的评书，80％的作品源于火热的军营生活，其正确的创作道路和富有特色的表演风格令同行赞誉有加。
    “奖杯”不少“口碑”更好
    2000年10月，边防某团。演出结束正在卸台的演员们半天不见叶景林。主持人解娟猛然想到，叶景林上台前吞了一把“救心丹”，是强挺着说完一个段子的，演出结束时他衣服都湿透了。音响师赵刚转了一大圈，发现叶景林晕倒在团招待所的浴池里。
    “队长，队长，你咋的了？”赵刚抱起叶景林大喊大叫。
    叶景林睁开眼：“想冲冲汗，没想到一下就晕过去了。千万别告诉大伙儿，免得影响大家情绪！”
    第二天，到一个边防连演出。大家见他身体虚弱，不让他上场。叶景林急了：“作为演员，就是明天死，今天也要笑着出现在舞台上！”叶景林又坚持演出3场。回到沈阳，他把大家一个个送到家，然后一个人去了沈阳军区总医院。“肺癌晚期！”负责检查的CT技师马常富经不住再三催问，把实情告诉了他。叶景林一声长叹。下午，马技师到病房想安慰叶景林几句，却见他呼呼大睡，整整睡了一下午。面对生死，竟能如此坦然，让当了20多年医生的马常富大开眼界。
    一生追求兵演兵，喜怒哀乐总是情；高歌乘风上九重，佳话留给后人听！叶景林荣立一等功、二等功各一次，三等功两次。2000年，叶景林被中国文联评为“德艺双馨”的中青年艺术家，沈阳军区授予他金质“学雷锋荣誉章”。
    “那还是80年代初的事儿。就要过年了，景林风风火火地闯了进来，从大衣怀里捧出一个小西瓜。他从海南抱着西瓜上飞机，沈阳冰天雪地，景林就把西瓜揣在大衣怀里，又坐了两个多小时火车，送到了鞍山。那个年代，全鞍山有谁家能吃上西瓜，也就我们一家吧！那西瓜甜着呢……”著名艺术家刘兰芳一番话引起大家的回忆――“面包车”司机赵刚从边防团调到沈阳后，没地方吃住。叶景林就把他领到家里，一住就是半年。为了让小赵多学两手，叶景林还培养他当了音响师。从介绍对象到结婚，也都是叶景林一手操办。
    叶景林病重期间，正值冬春之交。“衣服该换季了。”一天，他嘱咐妻子，买一套保暖内衣给朱光斗老师送去。“三八”妇女节那天，他硬撑着从床上坐起来，给队里的女同志一一打电话，问候节日好。
    对普通群众，叶景林同样关爱有加。曲艺队看大门的姜大爷孤身一人，逢年过节，叶景林总要送去点吃的。有时候，还拎瓶酒和老人一起喝两口。
    对自己的女儿叶子，叶景林要求却十分严格。1998年，全军第七届文艺汇演。首次登上大舞台的叶子第一个出场唱歌。评奖时，曲艺队9个人在全军获得15个奖项，唯独没有叶子。啥原因？不是叶子不行，因为爸爸把一首她唱得很好的歌让给了一位新歌手。
    那年正月，沈阳市一家演出公司为提高“效益”，邀请叶景林演“压轴戏”，报酬可观。当时父亲有病，孩子又小，正是叶景林负担最重的时候。“当兵的吃的是军粮，穿的是军装，拿这钱我心里不安！”挣钱的舞台没拴住他，可在遭受严重自然灾害的辽宁法库、康平、昌图三县交界的贫困乡，叶景林却进行了7天义演。30多名贫困学生用上了曲艺队演员们赠送的文具。
    “不是不想挣钱。我是一队之长，整天往外跑，谁还有心为兵服务。”叶景林接二连三地拒绝商演，别人不理解时，他这样说。
    “军队演员在屏幕上露面，提高个人知名度，是件好事！”别人上电视、拍电影，叶景林又这样说。他常常把出名的机会让给队友、推荐给新人。那年，沈阳电视台春节晚会给他安排了一个评书节目。叶景林找到电视台文艺部邓主任：“我的机会多，就别上了，不过得给你推荐一个新人，准能一‘炮’打响。”这个新人，就是现在很有名气的句号。句号原名叫句兆杰。叶景林为句兆杰找到机会后，给他精心挑选了一个段子，又说“你这名谁记得住，我给你改改，就叫句号吧！”结果，句号上了晚会，果然一炮打响。
    叶景林是个很有孝心的人，平时再忙，过一两天也要给他在鞍山的母亲打个电话。在他病危昏迷的日子里，善于模仿不同人说话的邹德江便照着叶景林的口气给老人打电话：“妈，好不？缺钱不？”模仿上几句，德江就想流泪，嗓子哽哽的，怕露馅就很快打住。在场的人见了这场面，无不为叶景林的孝心和他战友的真情所感动。
    2001年3月28日，48岁的叶景林永远告别了他所挚爱着的军营和战友。多好的演员！多好的兄长！多好的朋友！多好的儿子啊！还有那么多新兵想听一听你的评书呢！
    “率车领队，踏遍雪野冻土，洒满腔真情，情系基层官兵；依笔凭说，屡出精品力作，书一世英名，名扬曲苑艺坛！”灵堂上高高挂起的挽联，道出了一代评书艺术家完美而高尚的人生！当叶景林的灵车穿过沈阳市区时，头天从晚报上得知消息的人们，纷纷跟随在灵车后面，还有几十辆出租车自发地为他送行……
    靠技艺博得掌声，用艺德赢得敬佩。叶景林台上演好戏，台下做好人，诠释着“德艺双馨”的深刻内涵。 2001年2月12日，已是癌症晚期的叶景林到沈阳军区某直升机团演出。这是他为官兵最后一次表演节目。
    刘生生摄
    ●肖福恒胡承山王永孝本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
