〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空难无情人有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界关爱“5・7”空难遇难者家属纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/顾静/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年5月7日晚9时35分左右，中国北方航空公司一架麦道82客机在大连港海域上空失事，一场惨烈的空难猝然发生了：112朵生命之花瞬间凋谢，陨落于茫茫大海中……
    夜空低垂，海水呜咽。突如其来的空难，带给遇难者亲人们的是肝肠寸断、撕心裂肺的悲情时刻。然而，空难无情人有情。连日来，从中央领导到地方政府负责人，从航空公司到遇难者生前单位，从同事、朋友到素不相识的人们，大家都像对待亲人一样向遇难者家属伸出了一双双关爱之手。
    亲情、友情仿佛都集中迸发出来：热心的安抚，深切的关爱，抚慰着每一位遇难者家属受伤的心灵，帮助他们渡过痛失亲人的难关。来自社会各界的爱心温暖着遇难者家属悲痛的心，把党和政府的关怀、社会的温暖送到他们的心中。
    “像对待自己亲人一样接待好遇难者家属”
    5月7日空难发生后，江泽民、朱F基、胡锦涛、李岚清等中央领导同志立即指示国家经贸委、交通部、民航总局全力组织抢救，并指示军队支持救援工作。
    10日上午11时，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在看望部分遇难者家属后，来到遇难者宋光华的家里，慰问她的家属。
    宋光华的爱人还未开口就热泪盈眶。吴邦国向他伸出双手，眼里泪花闪烁。两人双手紧紧相握，相视无语良久。悲痛，从在场每一个人的心中涌出。
    吴邦国转达了江泽民总书记和朱F基总理对遇难者家属的亲切慰问。他说：“你失去了亲人，我的心情与你一样的悲痛。请你放心，我们正在抓紧进行有关善后处理工作。请你节哀保重。”
    这位年过六旬痛失爱妻的老人哽咽着说：“谢谢党中央、国务院的关心。这几天来，单位的负责同志已经来看望过我，还有很多人给我打来电话表示慰问，有这么多人的关心，我心里好受了很多。”
    随后，吴邦国又来到大连宾馆看望日本遇难旅客的家属，对他们表示慰问。丧子之痛让这位遇难者的父亲几次都说不出话。他断断续续地说道：“这几天来，我看到中国政府一直在紧张地开展善后工作，很多失去亲人的中国人与我们一样的悲伤。我的儿子十分喜欢中国，喜欢美丽的海滨城市大连。这次他在大连遇难，这里应该是他最喜欢的归宿。”看到老人热泪横流，在场的人们无不动容。
    在前往殡仪馆悼念遇难者的路上，吴邦国对空难处理小组负责人说：“遇难者家属心情十分悲痛，我们一定要抱着极端负责的态度，像对待自己亲人那样接待好遇难者家属，遇难者所在单位及当地政府要切实负起责任，积极配合有关部门做好善后工作。”
    在此之前，中国北方航空公司于5月8日发出向“5・7”空难罹难者亲属的慰问信。慰问信中说，北方航空公司对这次意外空难感到十分沉痛。他们以承运人的身份向罹难旅客表示沉痛哀悼，向罹难者家属表示深切慰问。他们将本着对旅客高度负责的精神，实事求是地向国家“5・7”空难处理领导小组提供情况，尽心竭力做好善后工作。
    5月9日，大连市市长李永金等大连市领导怀着沉痛心情来到遇难者家中，向他们的家属表示慰问。李永金说：“大家都不愿意看到这样事情的发生，这让我们感到悲痛和惋惜。”为搞好家属接待工作，大连市从各部门抽调149名工作人员，会同北方航空公司抽调的138名工作人员分别赶赴5家宾馆接待照顾遇难者家属，进行安抚工作。
    爱的暖流，从不同的渠道向遇难者家属驻地汇集，人们以不同的方式表达着对遇难者的哀思和遇难者家属的慰问。
    “她对我就像我自己的女儿一样”
    惊悉自己的儿子王寅虎在“5・7”空难中遇难后，64岁的王老汉被痛失爱子的巨大的悲痛击倒了。躺在大连铁路医院的病床上，他指着身边一个年轻的工作人员对记者说：“她就像我自己的女儿一样。”
    这位工作人员是来自北航大连疗养院的李婷婷。这些天来，她照顾着这位沉浸在悲痛中的老人，不停地劝慰老人保重身体。她说：“这些天来，每一户遇难者家属都有善后工作人员朝夕相伴。每天早、中、晚，我要先安排好其他家属的三餐和各种事宜，然后赶到病房里去给老人送饭，并陪老人聊天散心。”
    她叫这位老人“叔叔”。“叔叔和我一样曾经当过兵，我把叔叔当作自己的家人。叔叔是一个通情达理的人，到了这个时候还总是替别人着想。婶婶的身体很不好，他们遇难的儿子才29岁。叔叔让家里人都回去了。还反过来劝我放宽心。真是把我当作自己的女儿。”
    “叔叔很坚强。那天我委婉地告诉他可能会永远也找不到儿子的遗体了，叔叔就说他能理解，他已经想开了，说完他就哭了。那是他知道空难噩耗以来第一次流泪。”说到这里，李婷婷的眼圈红了。
    老人接过话头：“为了我的家人，我得好好活下去。我的孙子才4岁，他还不知道发生了什么事，还在等着他爸爸从北京给他带‘大汽车’回来……我儿子上飞机之前打电话说，已经给他买好了一个。我要活着，老伴、女儿需要我照顾；我不可能永远陪着我孙子，但我要照顾他长大。发生这样的事，是任何人都不愿看到的，但工作人员这样做无微不至地对待我们，让我感到了温暖，我非常谢谢她，真的。”老人支撑起病弱的身体，接着说：“我常常在想，要是换个位置，我恐怕都难以把工作做得像她这样好。”
    “像李婷婷这样的工作人员太多了。”周义是善后工作组的一位负责人，双眼熬得通红。他对记者说：“我们必须尽自己最大的努力做好善后工作。虽然，无论怎样也难以抚平遇难者亲友们的悲痛，但我们多做十分努力，也许就会减轻一分他们的伤心。”
    一份份关爱之情，如涓涓细流，滋润着遇难者家属的心田，冲刷着他们心中的伤痛。
    “一家的悲痛大家来分担”
    5月8日一大早，大连中心医院的班车上不见了向来准时乘车的内分泌科主任郝金盛。在一种不祥的预感中，同事们与大连周水子机场取得联系，不久，噩耗传来，证实了同事们的担心。
    医院办公室主任与内分泌科的同事立即赶到设在嘉信宾馆的空难家属接待处。医院的同事一直陪伴着郝金盛的家属，他们一方面帮助遇难者的亲属与善后处理方面联系；另一方面陪伴着他们，从心理上安慰他们，从生活上照顾他们。
    “我们想，一家的悲痛大家一起来分担，这样总会好些。”医院工会干部付虹告诉记者，“我们专门选派了20多名医务工作者和一辆急救车，守候在两处接待宾馆和殡仪馆，为家属们提供医疗服务。希望可以为这些不幸的人们带来一些帮助和安慰。”
    事故发生后，遇难者的家乡和所在单位不断有人赶来，帮助他们的亲属处理善后事宜。连日来，黑龙江、河北省、吉林省、湖北省、浙江省、北京市等地区的慰问代表陆续抵达大连，带来了家乡人的慰问，配合协助空难处理小组做好善后工作。
    112人的遇难，牵动着亿万人的心。连日来，不知有多少人用他们独特的方式表示对死难者和他们亲属表达的关心与慰问――
    来自北京大学心理系和北京安定医院的4位心理学家专程赶到大连，为家属们提供心理咨询。
    在大连市中心的天峰花卉礼品行，何经理告诉我们，现在每天都有100多束鲜花卖出，献给那些不幸的人们，他们为此专门制作了标有“深深怀念”字样的花签；
    全国各地的新闻媒体都对这次空难中的死难者和他们的亲属表达深深的同情和关心，时刻关注并不断报道着海上搜救、善后工作和事故调查的进程。
    更多善良的人们通过各大网站发表相关评论和各种各样感人至深的留言，对遇难者表示深切悼念，对遇难者家属表示慰问。无数的关心和慰问涌向大连，涌向遇难者家属的心间，给他们带去一片片温暖和力量。
    （新华社大连5月13日电）
    ●新华社记者贺劲松顾静张晓松
〖-ZW/正文〗
