〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力保乡村教师工资“一分也不能少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波/吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业；教师待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力保乡村教师工资“一分也不能少”
    ●贵州实现全省教师基本工资定额发放
    据新华社贵阳5月13日电（记者徐波）“自从3年前我们学校教师由县里统一发工资后，我的工资就再也没有拖欠过。”数着刚刚从教师工资专户中支取的现金，贵州省黔东南苗族布依族自治州丹寨县长青乡小学教师潘启会满心喜悦。
    为确保乡村教师基本工资的发放，杜绝一些地方屡屡发生的挪用、克扣教师工资现象，贵州省下决心调整财政体制，积极督促各地将农村中小学教师工资管理上收到县。目前，这个省87个县（市、区）中，已有80个收归县级财政统管，到今年年底，全省乡村教师全部可以由县里统一发放工资。同时，贵州省下大力气建立教师工资专户，由财政部门按照国家统一规定的工资项目和标准，通过银行将教师工资直接拨入个人账户中，目前全省87个县（市、区）全部建立了教师工资专户。
    ●河北建立县级财政统一发放工资体制
    据新华社石家庄5月13日电（记者吕国庆）近年来，河北省进一步完善农村义务教育管理体制，强化了县级政府办学的职责，有效解决了教师工资发放、校舍改造等问题，促进了农村义务教育的健康发展。
    为解决农村中小学教师工资发放困难、农村义务教育发展乏力等问题，去年以来，河北省坚持“以县为主”的办学方针，进一步明确了县级政府的办学责任。他们明确规定，县级政府负责中小学的发展规划、布局调整、建设管理以及教育教学管理；负责教师工资的统一发放，将农村中小学教师工资管理权上收到县，建立县级财政统一发放工资的体制。
    为把这一体制落到实处，河北省各级政府及财政、教育部门都层层明确了责任，签订了责任书，实行目标管理，逐项抓好落实。
〖-ZW/正文〗
