〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地提高装备维修保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动抢修见硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障能力；海军后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐纲要、记者钱晓虎报道：4月上旬，海军某基地成功举行了一场千里机动修理保障演练。某修理所接到命令即派出10名技术人员组成应急抢修队，赶赴千里之外，在“战火”中苦战两天，顺利完成受损战舰的抢修任务。
    这个基地所属的修理所担负着海上伴随保障和应急抢修任务。前些年，由于平时缺乏专门训练，维修人员对舰艇装备不熟，远距离机动抢修能力不强。从去年开始，基地装备部门建立了维修技术人员跟舰作业制度。他们从所属的修理所抽调技术人员分期分批到舰艇部队进行实习锻练，同舰上官兵一同训练，一起参加战斗巡逻和演练，熟悉装备的性能，了解常见的故障。与此同时，基地也加强了战时装备修理保障的研究。一年来，基地大部分装备维修技术骨干普遍具备了舰艇生活、海上战时抢救的经历，应急机动能力有了长足的进步。数十名精通雷达、声纳、舰炮、机电专业的维修人才在“战火”中锤炼成长起来，基地的机动维修保障能力有了提高。
〖-ZW/正文〗
