〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际科技产业博览会本月举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师献兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届“科博会”组委会常务副秘书长、北京市贸促会会长陈刚今天宣布，由国家科技部、外经贸部、教育部、信息产业部、中国贸促会、国家知识产权局和北京市政府共同主办的本届“科博会”以“世贸、奥运、创新、发展”为主题，将通过高新技术展览会、高层论坛、经贸项目洽谈、专项国际交流和网上活动五大载体，展开百余场科技经贸合作和新思想新理念的交流对接活动。
    组委会表示，许多国际政要、世界知名权威人士以及世界500强首脑云集北京“科博会”的态势已表明，北京要将“科博会”打造成世界著名博览会品牌的目标正在成为现实。据了解，今年“科博会”国际性参与热情大大高于往届。目前组委会已确认参加今年“科博会”活动的外国政要包括新加坡前总理李光耀、澳大利亚前总理霍克、意大利前副总理贾尼・德米凯利斯等；同时，世界贸易组织副总干事、美国前贸易代表巴尔舍夫斯基以及世界知识产权组织总干事、副总干事等也将参加有关活动。来自50多个国家和地区的70多个外国政府、企业代表团和高新技术业内人士近8000名外宾将参加各项活动，比上届增加近40％。
    国内30多个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团将组团参展。台湾地区高科技企业也将首次以整体形象亮相科博会。
〖-ZW/正文〗
