〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对下认错≠失去威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，江西德兴市一位父亲因为年幼的儿子淘气而打骂了他，事后感到歉疚，给儿子写了一份检讨，承认教育方式的简单粗暴。且不说这样做是否有失父亲的尊严和身份，单就他面对儿子勇于认错的精神，着实令人感佩。
    联想到我们一些基层干部犯了错误时，在部属面前却死要面子，不肯认错，以为对下认错会有失威信，影响上级对自己的看法。这显然不如那位父亲勇敢、正直。任何人犯错误总是难免的，有错改了就好。威信是建立在一个人的全面素质基础上的，更何况批评与自我批评是我党我军的优良传统，我军上下级之间是平等的同志式关系，谁向对方承认错误，都是正常的、可取的，对下认错≠失去威信。相反，死不认错，说明其素质低、水平差，才会降低干部的威信。
    所以，干部犯错误时还是大胆面对部属承认的好。只要放下“官”架子，心怀坦荡，不护短、不掩脏，对部属多一份真诚，少一份戒心，并用实际行动改正错误，就能始终与群众打成一片，真正赢得大家的尊重。
〖-ZW/正文〗
