〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留军嫂再住半月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日傍晚，夕阳把大海映得彤红。沈阳军区某船运大队出航月余的310艇缓缓驶进军港。指导员江多保从欢迎的人群中惊奇地发现，妻子唐金贵正抱着儿子在向自己挥手。他不由得纳闷：妻子从老家来部队已近50天，可她们为啥还没走呢！
    上月初，江指导员的家属带着儿子从远在千里之外的安徽老家来部队探亲，一家人和和美美地过着久别重聚的幸福日子。可时间刚刚过去半个月，江指导员突然接到出航执行任务的通知。得知此次出航时间较长，他再三嘱咐妻子：“部队规定家属只能在部队住45天，到时你就带着孩子回家吧。”
    一个月过去了，离队的日子到了，却还不见丈夫归来的身影。已经习惯了等待的唐金贵，流着泪收拾行装准备回老家。就在这时，政治处主任王家全找上门挽留她。可小唐怕影响丈夫的工作坚持要走。王主任向她讲明新修改的《内务条令》中规定：士官和军官，其配偶来队留住一般不超过45天，如因特殊情况需延长留住时间，应当经团以上首长批准，但最长不得超过60天。王主任报请大队领导批准，小唐母子俩可继续在部队多留半个月。听到这里，小唐破涕为笑，答应留了下来。
    ●本报特约通讯员金银栋
〖-ZW/正文〗
