〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尤伯杯赛实现小组三连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队晋级四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中国队第一个出场的周蜜，似乎进入状态有些慢。在同日本队的前亚洲单打冠军米仓加奈子的对抗中，她显得有些犹豫，打得不够坚决，一度以0比5落后，并最终以5比7输掉了第一局。好在周蜜在教练的指导下及时作出了调整。从第二局开始，她克服急躁情绪，通过网前球调动对手来寻找战机，重扣的落点变化明显提高。米仓加奈子对这种变化显然不够适应，在43分钟内连输三局。
    中国队的第一双打高秃突扑氩焕⑽世界顶尖高手，她俩上场后，进攻凌厉，防守坚固，配合默契，打得年轻的对手不仅根本没有还手的能力，而且还得集中精力躲避像冰雹一样砸向自己的羽毛球。三局比分为7比2，7比0，7比0，中国组合轻松取胜。
    中国队第二单打龚睿娜遇到了和周蜜同样的问题。她的状态不够兴奋，尽管以7比4赢得第一局，可是第二局竟然鬼使神差地以0比7输给了名不见经传的日本选手。
    虽然她在后两局中打起精神，最终取得了整盘比赛的胜利，但是女单选手今天表现出来的低迷竞技状态，仍令人担忧。
    明天，汤姆斯杯小组最后一轮的比赛将全面展开，中国队对阵韩国队，相信届时必有一番龙争虎斗。
〖-ZW/正文〗
