〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特古巴之行引人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美古关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应古巴国务委员会主席卡斯特罗的邀请，美国前总统吉米・卡特12日抵达哈瓦那，开始对古巴进行为期6天的访问。这是美国最显要的政界人士自1959年古巴革命胜利以来第一次访问古巴，因而引起国际社会的广泛关注。舆论普遍认为，卡特的古巴之行具有重大的意义，将会对两国关系产生积极的影响。
    古巴对卡特的来访十分重视，卡斯特罗亲自到机场迎接卡特一行，并在致辞中对卡特的来访表示热烈欢迎。他说，卡特在1977年至1981年执政期间，为改善两国关系做出了不少努力并取得了一定的成果，如古美在各自的首都互设了利益办事处，古美和墨西哥三国就领海边界划分达成了协议，美国法律中限制本国公民到古巴观光旅游的条款一度被取消等等，这赢得了古巴人民的尊重。卡斯特罗说，卡特可以到任何他想去的地方，可以和所有人接触，发表各种意见和提出批评。
    卡特在机场发表讲话说，尽管两国在某些问题上存在分歧，但他很高兴能有机会与古巴领导人举行会谈，寻求“共同点”。他说，他是作为古巴人民的朋友来到古巴的，希望能亲眼看到古巴在教育、卫生和文化等领域所取得的成就。此前，卡特曾表示，他的访问不是为了改变古巴政府或它的政策，而是探讨双方共同感兴趣的话题和寻求改善两国关系。卡特对美国封锁古巴的政策持反对态度，认为它已经证明是无效的，希望通过对话推动两国关系的发展。
    在古期间，卡特将与卡斯特罗、外长佩雷斯等古巴领导人举行会谈，参观古巴基因工程和生物技术中心、拉美医学院、社会工作者学校等研究和教育机构，在哈瓦那大学发表演讲，并与古巴宗教人士接触，实地了解古巴现状。
    1961年，美国企图颠覆古巴革命政权的阴谋失败后，开始对古巴实施经济、金融和贸易封锁，至今已长达40年。封锁给古巴人民造成了巨大损失，也给美国自身带来影响。古巴强烈谴责美国的封锁，要求美国政府立即取消这项“杀人政策”。“9・11”事件之后，古美之间出现了一些良性互动，两国关系出现缓和迹象。去年11月，古巴受到强烈飓风袭击，人员和财产遭到严重损失。古巴从美国企业购买了价值3000多万美元的食品，这是两国40年来第一次贸易往来。此外，古巴对美国将塔利班俘虏押送到关塔那摩军事基地采取了合作的态度。
    但是，美国政府似乎不愿意看到两国关系出现的缓和迹象，称这些变化并不意味它对古政策有所改变。相反，美国在恐怖主义、人权等问题上继续向古巴施压。美国对古巴一直采取敌视政策，一是美国政府的冷战思维在作祟，二是反古势力施压使然。古巴多次重申，古巴愿意在平等互利、尊重主权和独立的基础上改善和发展两国关系、实现关系正常化，并建议两国在目前的形势下可以首先在打击非法移民和毒品走私等方面开展合作，为两国关系正常化创造条件。但美国政府一直持消极态度，没有做出回应。
    此间外交人士认为，卡特作为美国前总统，其古巴之行将会在美国政界和舆论界产生不小的震动，毫无疑问有助于推动两国之间的交流，到古巴访问的美国人将会随之增加，但古美两国关系特别是政治关系短期内恐怕难以出现实质性的改善。
    （新华社哈瓦那5月12日电）
〖-ZW/正文〗
