〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不唯上只唯实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金苟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导抓基层，一个重要方面就是从基层官兵实际出发干工作，办实事。所谓的工作原则和标准，其实都应以官兵的根本利益为原则、为标准，离开了这一条，都是不科学的，也是群众不能接受的。
    这里我想讲一下我们部队养猪的过程，虽然是一件不太大的事，但可以反映领导机关的工作作风。
    我是一年前走上现任工作岗位的，当时团服务中心千呼万唤让连队把生猪送来屠宰，但一周也送不了几头来。这时我就到连队去看，发现猪圈里压根儿就没有几头猪，这是为什么呢？经了解这才知道，原来部队曾规定连队养猪不准到地方买饲料，认为这些饲料里有对人体不利的瘦肉精和其它有害激素。这样便断了饲料来源，猪不好养了。对此我认真想了想，上级领导作出这样的规定有一定的道理，但也不可以偏概全，因噎废食。连队战士生活费标准不高，不养猪是不行的。为此，我在通过广泛征求意见和市场调查后，决定采取两条腿走路的方法：一方面自己生产饲料，大力提倡种蔬菜，采野菜，收集利用好泔水；另一方面向大家推荐经有关部门鉴定合格的牲畜饲料供大家采购。与此同时，后勤处还集中办了三期饲养员培训班。就这样，采取多管齐下的办法，解决了生猪饲养问题。
    不到一年时间，各连队小猪就长成了大肥猪。这时问题又反映上来了：连队该出栏的猪走不出去。这又是为什么呢？原来经领导同意，生活服务中心搞过一个规定，连队卖给生活服务中心的生猪，比市场价格略高一点，但每个连队每月出栏猪不能超过三头。而现在每个连队每月有四五头猪出栏，这样有的猪就是养着也不怎么长肉，成了“老头猪”了。无疑问题的关键在这个规定上，它到底有多少合理性？一是这个规定对生猪的收购量是按每人每天吃二两肉计算的，其实根据年轻人的身体需要，每天可以适当增加摄入量。二是价格规定不科学，过去内部收购价稍高于市场，主要是出于对连队养猪积极性的保护。但要知道，合理的价格和生产积极性不全都是人想出来和保护出来的，主要是由市场决定的，为什么不随行就市将价格降些下来，既让大家吃点便宜肉，又把生猪销出去呢？我把这些想法向有关领导作了汇报，很快得到同意，实施后问题解决了，不仅连队养猪积极性保住了，官兵吃肉也便宜了。
    通过这件小事，我感到践行“三个代表”重要思想不是空的，而是具体的，表现在一举一动之间。一切从客观实际出发，从官兵利益出发，就没有解决不了的问题，没有做不好的事情。
    ●武警8712部队后勤处处长王金苟
〖-ZW/正文〗
