〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“摆平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“摆平”
    ●李云龙
    “摆平”一词，词典里没有，不过在人们口头上出现的频率挺高。遇到什么难以解决的矛盾、棘手的事情，想方设法解决了，这就叫“摆平”。以笔者的理解，“摆平”就是把不平的东西放平，颇有点“踏平坎坷”的意味。
    在处理人与人之间的关系上，“摆平”一词无所谓褒贬，关键就看你怎么“摆”，为什么“摆”。有些人为一己私利，狗苟蝇营，“摆平”就成了他们作恶的手段。重庆负责建彩虹桥的那帮人，为了中饱私囊，用工程款“摆平”了县委书记、县长等一批干部，便大肆偷工减料，致使大桥使用时间不长就垮塌。原湖北省副省长孟庆平大权在握，一些人为了得到他的批条，不惜用金钱美色将其“摆平”，使国家财产蒙受了巨大损失。可见，“摆平”在这帮人身上，无疑就是抹布一块，抹到哪脏到哪，搁到哪臭到哪。但是，“摆平”对于那些立党为公、刚正不阿的人，却是一种精神状态和工作态度的反映。他们要“摆平”的，是群众关心的困难和矛盾，是帮助大众谋利益。县委书记的好榜样焦裕禄同志，为“摆平”兰考的风沙盐碱涝，呕心沥血，积劳成疾，在群众心中竖起了不朽的丰碑。
    两种截然不同的“摆平”，反映的是两种不同的世界观、权力观。有些人一“摆”就“平”，他们以权力做筹码，不给好处不办事，给了好处乱办事，等人家来“摆”，甚至要人家来“摆”。比如腐败分子胡长清，就是其中一个。他伸手要钱，还说什么“别看我花你几个钱，给你张批条你就发了”，“摆平”在他那里，就成了权钱交易的代名词。不过，他也为此付出了该付出的代价。可以说，是那些大大小小的“摆平”把他送上了不归路。当然，在我们党员干部中，更有像电影《生死抉择》中的市长李高成那样“摆”而不“平”的。中纺厂那帮靠吃厂卖厂暴富的“蛀虫”们为了“摆平”李高成，可谓软硬兼施，上压下打，而李高成愣是顶着不听“摆”。凭借铮铮铁骨和对党与人民的忠诚，李高成最终为中纺厂的职工们“摆平”了那帮贪污腐败分子，挽救了企业，塑造出共产党人的高尚形象。
    由此可见，所谓“摆平”者，“摆”与不“摆”在别人，“平”与不“平”在自己。那些逢事必“摆”，一“摆”就“平”的小人，当唾；那些坚持原则，决不听“摆”，“摆”也不“平”，始终保持浩然正气的汉子，当歌！
〖-ZW/正文〗
