〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做新时代的“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做新时代的“王牌”
    ●马沈
    王牌飞行员，是第一次世界大战以来对战斗中击落过敌机5架以上的飞行员的一种美称。近读《世界空军史》等书，有几组数字让人吃惊：第一次世界大战中，法国有500多名飞行员参战，击落敌机2049架，其中908架是被52名王牌飞行员击落的，也就是说，占飞行员不到4%的人创造了总战绩的40%。整个协约国击落3138架德机中，2023架是105名王牌飞行员的功劳。二战中也是如此。另据统计：抗美援朝战争中志愿军空军共击落击伤美国飞机425架，其中被王海、赵宝桐、张积慧等16名我军获二级战斗英雄称号的王牌飞行员击落击伤90架，平均每人5.5架，也就是说2%的飞行员取得了占总战绩21%的战果。王牌飞行员真正起到了以一当十的作用。做为一名军人，我的确为以上数字所激动！我想像《三国演义》中关云长、张翼德、赵子龙在百万军中所向无敌，也不过如此。但那只是小说。冷兵器作战是力与技的拼搏，那时的勇士就是古代的军中“王牌”。中国古代能为大将军者，一定是杀敌成百上千的“战斗英雄”。
    由此不能不令人想到：为什么同样的武器掌握在不同的人手里所发挥的作用大不一样？为什么同样的飞机或大刀片，有的人以一当十、以一当百，而有的人却只能以一当一，甚至以二当一？
    抗美援朝战争中，志愿军空军共有672名歼击机飞行员参加战斗，373名飞行员开过炮，212人击落击伤过敌机。如果所有飞行员都能击落5.5架敌机，就是3696架，那会给敌人多大的打击和威慑？志愿军将会减少多少损失？有人说现代战争由于高技术的运用，已经告别“王牌”时代了。其实不尽然。任何时代都需要自己的“王牌”，旧的“王牌”过时了，新的“王牌”又将出现。决定战争胜负的关键因素永远是人而不是物。或许今后在拼搏战、空战中的确不需要传统意义上的“王牌”了，但还会需要适应新的战争式样的新“王牌”。我们新一代军人务必刻苦钻研、勤学苦练、精益求精，努力提高自己的战术技术水平，身怀战则能胜的“杀手锏”，争做新时代的“王牌”。
〖-ZW/正文〗
