〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预编官兵基地训专业兵种模拟练首长机关网上演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师探索快速生成战斗力新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王思俊、特约通讯员张蕾报道：山西某预备役师按照新大纲要求探索战斗力快速生成新途径，在全师走开了预编官兵训练基地化、专业兵种训练模拟化、首长机关训练网络化的组训路子，使部队整体训练水平大大提高，被北京军区评为科技练兵先进师。日前，他们在全军预备役部队新大纲集训班上介绍了经验。
    这个预备役师担负着新大纲试训任务。他们以军事斗争准备为牵引，以提高预备役部队遂行作战任务能力为重点，突出首长机关训练、分队实兵实弹战术训练、专业技术兵种模拟化训练，在尽快形成战斗力上求得了新突破。据介绍，他们依托训练基地，成建制进行分队训练，去年先后组织了通信、工兵、侦察等技术分队的训练，进行了连战术实兵演练、炮兵实弹战术训练野外驻训，较好地完成了新大纲规定的训练内容。他们针对专业技术兵种装备缺少的实际，充分挖掘现有武器装备潜能，革新和自制训练器材，开展模拟化训练。去年以来，他们通过模拟训练，完成了单车连续通过障碍物驾驶、运动通信、对不动目标射击等内容的训练。他们采用高炮充气模拟直升机靶等训练模拟器材，使训练效率明显提高。在师指挥训练中心，笔者看到，他们建立了计算机局域网，实现了与省军区的联网。师指挥训练中心还建立了由兵员数据库、预备役军官数据库、动员资料数据库、兵要地志数据库等组成的自动化指挥系统，师团首长机关围绕快速动员课题，开展网络化训练，实现了导演部与团首长机关、团首长机关与各营（群）网上导调、网上指挥。
〖-ZW/正文〗
