〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李永波：愁眉紧锁为男双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永波：愁眉紧锁为男双
    ●本报记者马越舟
    尽管中国女队今晚战胜了小组最后一个对手日本队，可是在看台上的中国队总教练李永波却一直愁眉紧锁，惯常的轻松自在，似乎一下子烟消云散。或许，李指导的心早已经“飞”到了明晚将在同一块场地上进行的中韩男队之战当中去了。
    中国男队前天以3比2击败丹麦，为进军汤杯四强赢得关键一分。目前汤杯A组中，中国队两战皆胜，丹麦队与韩国队同为一胜一负，瑞典队两战全负。除瑞典队彻底无望外，中丹韩三队依然都有进入四强的机会，三队命运要由14日最后一轮较量决定。
    中韩之战可谓牵一发动全身。对中国队而言，只要取胜就稳获小组第一出线，丹麦队紧随其后进入四强，韩国队则被淘汰出局。假如丹麦5比0取胜瑞典，而中国不敌韩国，A组则会出现复杂情况：中国如果1比4失利，虽然积分与丹、韩相等，但因净胜盘数落后，仍将无缘四强。因此，中韩之战中国队即使失利，也要尽力抢局，争取2比3输，这样才有把握以净胜局的微弱优势进入四强。
    由于在中韩大战中，期待中国队三位男单选手全部取胜如同“押宝”，因而令李永波头痛的男双问题就再度凸现出来了。
    与丹麦一战，两对男双双双惨败，取胜全靠三名男单的出色表现。行家分析指出，以往我们只认为男双差在接发球技术上，但从与丹麦队交锋看，中国队双打的战术着眼点，包括前半场技术都已经显得过时。
    现在男双的争夺主要集中在前半场，世界男双强手在前半场拼抢意识强烈，下手极快，球路变化多端，杀球力量大，追求落点的威胁性。相形之下，我们的男双半场攻防技术较差，球路、节奏缺少变化，杀球虽然也力量很大，但球路威胁性显然不够。
    据说，李永波和教练组正在谋划，想通过更改男双配对组合来求变。可是那毕竟只是权宜之计，双打的问题不解决，始终会是中国男队的一块心病。
    其实，男双目前的疲软，和基层选材的不合理存在直接关联。
    现在国内不少男双选手是练单打不出成绩，才被迫改练双打的，选材范围过窄。仅就身高一个指标来说，现役男双国手中最高的程瑞只有1米75，男双平均身高都不如女双。身材高大的选手在场上无疑会占一定优势。丹麦的埃里克森身高将近1米94，不用起跳就能“点杀”，体力消耗显然比疲于奔命的小个子少，网前拦截更是得心应手。
    身高指标当然只是选材诸多因素的其中一个。相信只有从选材等基础问题入手，解决男双的根本问题，中国男队未来的征战才可能更加顺风顺水。
    （本报广州5月13日电）
〖-ZW/正文〗
