〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教不除民难安生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”痴迷者关淑云受邪教“法轮功”歪理邪说的精神控制，为了“圆满”、“白日升天”，实施所谓的“除魔”，竟能当着几十人的面前，亲手将自己的女儿、不满9岁的戴楠活活掐死。人们从电视上看到“法轮功”制造的这又一起人间惨剧，无不感到十分震惊、愤怒，更加认清了邪教魔头李洪志及其“法轮功”顽固分子是多么残忍，多么没有人性。
    青春少女刘思影引火自焚，傅怡彬亲手砍杀妻子和父亲，如今又出了个为求“圆满”掐死女儿的关淑云……正是在李洪志“十年圆满”歪理邪说的精神控制下，一个个原本善良的人变成了灭绝人性的杀手；正是李洪志设下的罪恶陷阱，将一个个无辜者推向了死亡。无数血的事实充分证明，“法轮功”是反人类、反科学、反社会的毒瘤，我国政府依法取缔“法轮功”邪教，严厉打击“法轮功”残害生命、破坏稳定的犯罪活动，代表了人民群众的根本利益，是真正维护人权的正义之举。
    如果说某些善良的人曾经对“法轮功”残害生命、破坏稳定的罪恶目的认识不清的话，那么，在一起又一起血案惨剧面前，应该擦亮自己的眼睛了。李洪志不正是利用一些人的“善良”和“愚昧”，来达到他的险恶目的的吗？
    邪教不除，社会难稳定，民众难安生；邪教不除，人民不答应，天理也难容。我们痛恨李洪志，我们痛恨“法轮功”。我们大家一定要团结起来，同“法轮功”邪教进行坚持不懈的斗争！
〖-ZW/正文〗
