〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学≠看多媒体课件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团把观看？讲解？示范结合起来提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/郑宗群/秦峰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈飞虎、记者郑宗群报道：4月23日，昔日龙腾虎跃的南京军区某装甲团训练场却是一片寂静，原来各营连正按训练计划组织专业理论的电化教学。
    在专业理论学习室，记者看到大屏幕上正图文并茂地显示着各种新装备的构造原理；在驾驶训练模拟系统训练室，10名士兵每人操作一台模拟驾驶仪，正在进行发动起车，换挡过弹坑、土岭、上下坡、车辙桥等复杂地形的模拟驾驶训练；在坦克射击基础练习自动检测器旁，炮手们在这里接受模拟射击训练，屏幕上还自动显示发射弹数和命中数。
    这个装甲团在依据新大纲实施电化教学中，没有满足于仅仅组织士兵观看多媒体课件，而是做到观看前对教学内容的重点难点有提示；观看中又不失时机地对重点难点进行讲解，一时弄不明白的还组织反复观看；观看后又对疑难问题作了解答，并通过实际操作加深理解，最后还作了归纳小结。坦克六连新兵岳国勤从模拟驾驶台下来后，面带喜色地对记者说：“值班军官和组训士官总是鼓励我有什么不明白的就提出来，并一一给予解答。在我模拟操作出了点‘小情况’时，他们总是耐心地告诉我刚才哪个动作出了偏差，原因在哪，应该怎么纠正。所以，一堂电化教学课下来，我觉得收获挺大。”
    这些，都得益于该团领导再三告诫值班军官和组训士官：不要以为有了规范的电化教学就可以袖手旁观，而是再三强调，要善于在电化教学中发现不足，寻找问题，解答难题，以提高电化教学的质量。 图为坦克六连在电教室进行模拟训练。
    秦峰华摄
〖-ZW/正文〗
