〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展加入WTO与后勤建设研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军后勤学术研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；后勤建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入世与军队后勤的内在关系，把握后勤工作适应入世的本质特征和要求。学习了解世贸知识及其世贸组织的基本规则，深刻认识WTO原则、机制、方法等方面的特点，从WTO给军队后勤工作带来的新情况、新要求入手，认清特点，理清思路，把握规律。
    入世给军队后勤带来的影响，把握后勤发展的基本趋势。辩证分析入世后军队后勤建设面临的新形势，既不能把后勤建设与入世割裂开来，又不能把挑战估计得过于严重。军队后勤适应入世是一个动态过程，有些利弊因素当前看来表现并不突出，随着我国入世承诺的逐步实现，可能会表现得越来越突出；有些现在看来是不利的因素，随着形势的发展也可能转化为有利因素。
    入世对后勤改革的新要求，深化后勤改革的理论与实践研究。在总结我军后勤改革实践经验的同时，研究在入世条件下后勤改革应确立怎样的指导思路和基本思路，在改革策略和改革制度上应做哪些调整，目前已付诸实施的改革项目，哪些符合入世要求，需要下决心推进和深化，哪些需要重新调整。
    入世后人才资源流动的新趋势，加强高素质后勤人才培训与保留问题研究。入世后人才流动的特点、规律和基本趋势，深刻认识人才培训的紧迫性，保留人才的重要性，以及人才建设形势的严峻性。深入研究入世对后勤人才素质的需求，人才素质的结构优化，以及部队训练和院校教育目标、内容和方法手段的改革调整问题，建立起与入世要求相适应的人才培训体系。重视研究军人福利待遇等政策制度问题，拿出保留人才切实可行的对策和措施。
    入世后的军事经济安全环境，研究后勤保障活动抵御和化解风险问题。关注军事经济运作过程中所面临风险的可能性。比如，如何保证军队资金的保值增值及存放运行安全？一旦国家卷入全球或地区性的经济危机时，如何解决军费拨款总量有可能减少、购买力下降和军人社会保障问题？在军队后勤实行网络采购、电子货币后，如何防止不法分子利用高技术手段作案犯罪所造成的窃密、泄密和资金、资产流失等安全隐患？要特别重视研究和掌握WTO关于“安全例外”的规定，灵活运用这一条款的相关内容，以合理合法的斗争手段，维护国家整体利益和我军后勤安全。
    全军后勤学术研究中心
〖-ZW/正文〗
