〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕人事方面“小道消息”蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕人事方面“小道消息”蔓延
    ●吴正前
    眼下，有一种很不好的现象，就是有些同志甚至领导干部热衷于打探、听信和传播人事方面的“小道消息”。有的同志一碰面便眉飞色舞地发表人事上的“新信息”，上班时间不是忙工作，而是在那里议论某某要下、某某要上、某某还将留在什么位置上，整个儿“给上级配班子”。这是一种很不正常的现象。
    人事安排是有严格程序的，有的则需要通过一定的会议和民主程序才能决定。打探、听信和传播“小道消息”，是一种自由主义的表现，危害甚大。其一，容易导致人心涣散，造成干部的思想混乱。每当出现人事变动前，“小道消息”往往把许多干部搞得心神不定，心浮气躁。有的忙于打听组织上对自己的安排意向，或忙于打听谁来当自己的领导，新领导未到或自己安排欠妥，工作起来就不踏实。其二，容易损害同志之间的团结和友谊。有的同志把“人事消息”传得煞有介事，而一旦上面对这些消息追根寻源时，这个说从他那儿听来的，那个说从你这儿听来的，彼此责备，造成矛盾。其三，在本单位内部进行人事调整时，则容易助长干部工作中的不正之风。一些人到处打听“消息”，主要是窥探组织上对自己安排的意向，以便根据情况及早采取“对策”，拉关系、走后门、跑官要官。更有甚者，还把领导的家属及其身边的工作人员也作为进攻和腐蚀的对象。
    打探、听信和传播人事方面的“小道消息”，是一种政治上糊涂的表现。社会上流传的“小道消息”，有些是别有用心的人故意杜撰的；有些是道听途说以讹传讹；有些是个别人为了显示自己的能耐而主观揣测的。凡此种种，足见其子虚乌有，一名党员和党的领导干部必须有政治头脑，绝不能人云亦云，一听就信，一信就传，稀里糊涂地被各种“小道消息”牵着鼻子走。
    打探、听信和传播“小道消息”，还是一种思想庸俗的表现。有的把“小道消息”作为茶余饭后的谈资；有的以此讨好人，广结人缘；有的整天琢磨这种事，想尽早掌握与自己相关的领导干部以及周围同事的变动情况，以便及时调整与他们的关系，等等。这一套，一个正直的人是决不会做的，党员、党的干部更应耻于做这种事。
    一些“小道消息”的传播，无疑也与个别领导干部不遵守干部工作纪律有关。有的领导干部为了笼络人心，封官许愿；有的讨好买好，将尚未研究决定的人事方案或个人意见，透露给干部本人；有的在谈论干部问题时不注意场合，于是身边的工作人员或亲属就将听到的情况有意无意地传播出去，从而使干部工作中“跑风漏气”的现象时有发生。这些都是违反干部工作纪律的行为。因此每个领导干部，都要不断增强遵守干部工作纪律的自觉性，坚决做到按党性原则办事，即使个人对某些人事安排有不同看法或建议，也应通过正当途径向组织反映，而不能私下里封官许愿，泄露酝酿讨论干部任免的情况。
    制止人事方面的“小道消息”蔓延，很重要的一条，就是要严肃政治纪律。党员干部应该明白，人事问题决不是哪个人所能决定的，而是由组织决定的，有一个民主集中的过程。随意揣测议论上级人事安排，是对党组织不负责任的表现，也是自由主义的表现。在本单位的人事调整过程中，应进一步增强干部工作的透明度，多听群众意见，多让群众参与。群众在干部调整中起到了重要作用，人事安排就少了些神秘性，“小道消息”自然也就失去了市场。总之，人事调整不管涉及到自己还是别人，作为党员干部都应该相信组织。乱打听，乱议论，就违反了党的政治纪律和组织纪律。
〖-ZW/正文〗
