〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五・二六”协议欲续新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦俄美核裁军谈判
    “五・二六”协议欲续新篇
    ●吴少杰
    今年5月下旬，俄美首脑将在莫斯科举行峰会，签署新的削减战略核武器条约。这是目前国际安全领域的一件大事，也是未来一段时间国际社会关注的焦点之一。为此，本报特编发有关俄美核裁军谈判背景情况的系列文章，以帮助读者了解此事的来龙去脉。――编者
    今年的5月26日，将是一个值得关注的日子，届时俄罗斯总统普京和美国总统布什将在莫斯科举行峰会，签署新的削减战略武器协议。该协议的框架已基本确定，即到2012年双方将各自的战略核弹头减少到1700至2200枚，但在具体细节问题上还存在着一些分歧。目前，双方正在加紧进行谈判，为最后签约铺平道路。
    是历史的巧合还是有意的安排？三十年前的这一天，也就是1972年5月26日，当时的苏联领导人勃列日涅夫和美国总统尼克松在莫斯科签署了《美苏关于限制进攻性战略武器的某些措施的临时协定》（即第一阶段限制战略武器协定，英文缩写SALT1），以及《美苏关于限制反弹道导弹条约》（简称反导条约，英文缩写ABM）。这就是人们以后经常提到的美苏“五・二六”协议。
    美苏签署“五・二六”协议在两国核军控进程中具有里程碑的意义：双方由此开始触及核弹头数量的谈判。在此之前长达20多年的核军控谈判进程中，双方只涉及核军控的外围及枝节，从未讨论核弹头数量这一核心问题。上世纪60年代末至70年代初，俄美核力量急剧膨胀并达到均势，均具备了摧毁对方的二次打击能力，双方都认识到继续无节制地发展核武器，不仅都难以负重，而且对谁都会变得更加危险，必须对导弹的数量进行限制。继SALT1之后，1979年6月18日，苏美又签署了《美苏关于限制进攻性战略武器条约》（即第二阶段限制战略武器条约，简称SALT2）。
    在回顾国际军控史时，人们往往将1972年5月26日当作美苏核军控新阶段的开始，即：限制核武器阶段。但是，SALT1和SALT2只是规定了双方战略核武器增长的最高限额，而这些最高限额又往往高于两国实际拥有的数量，这为双方留下了相当的空间，以至于双方的战略核武器越限制越多，从1972年5月至1984年底苏美战略核弹头成倍增长并均达到1.1万枚以上。当然，限制不等于削减。战略核武器是两国核军备的主力，美苏出于争霸的考虑，对削减战略核武器讳莫如深。1979年美苏签署SALT2时，时任美国总统的卡特曾小心翼翼向苏方打探，美苏能否举行削减进攻性战略核武器的谈判，勃列日涅夫回答得很干脆：不！
    但不管怎么说，30年前的5月26日是一个值得纪念的日子，“五・二六”协议的签署在一定程度上遏制了美苏核武器急剧膨胀的势头，并为以后美苏进行削减核武器谈判打下了基础。今天，当俄美领导人准备在莫斯科续写“五・二六”协议“新篇”时，人们希望这两个拥有世界90％以上核武器的国家，能够对保持国际战略平衡、维护世界和平与稳定以及最终消灭核武器作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
