〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有了便衣柜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部推出爱兵新举措方便了基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘念江/谢绍益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘念江、谢绍益报道：“五一”刚过，一批样式新颖、美观实用的便衣柜就在成都军区某部基层连队安家落户。这是该部积极落实新的《内务条令》规定，既满足官兵需求，又不影响内务整洁而采取的新举措。
    自从新的《内务条令》规定军人非因公外出应该着便装后，这个部队官兵购买便装的人数猛然增多。可是由于连队条件所限，没有专门摆放便装的地方，因此只能将便装与军装混放在床头柜里。结果小小的床头柜被塞得满满当当，既不符合战备和内务卫生要求，又使本来美观的便装被折得皱皱巴巴，战士们外出穿在身上极不雅观。
    听到战士们的反映后，该部领导研究决定，专门为连队各班做一个便衣柜，为战士的便装找一个“家”。这时有人提出异议，新的《内务条令》虽然规定军人非因公外出应该穿便装，却没要求一定要做便服柜，何必花那么多钱。也有人表示顾虑：如果专门做便衣柜，势必造成官兵间的相互攀比，有悖于勤俭节约的好传统。针对这些不同意见，该部党委研究认为：条令是法规性文件，不可能规定得那么具体，各单位可根据实际情况，在不违背条令的精神下，尽量满足战士的需要。做便衣柜既有利于战备工作和内务卫生，又方便了官兵的日常生活，是一举多得的好事。于是，该部在对官兵加强教育，引导他们树立正确消费观念的同时，根据有关规定为每个基层连队班排制作了一个简便、实用的便衣柜。
〖-ZW/正文〗
