〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“情趣保健”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“情趣保健”
    ●陈风云
    “保健康就是保战斗力”。官兵的身体保健的确不容忽视，但是在健康其体魄的同时，笔者觉得“情趣保健”也应该引起我们的重视。因为保持健康的情趣和保持健壮的体魄，同等重要。
    为什么这样说呢？因为体格羸弱，身体的免疫力就会下降；情趣低下，思想的“免疫力”同样也会下降。现实生活中，面对细菌和病毒的入侵，免疫力强的人抵抗得住，免疫力弱的人则容易患病。同样，遇到形形色色错误思潮和腐朽思想的影响，情趣健康者能够拒腐防变，情趣低下者则往往深受其害。如今就有一些同志，在腐蚀和诱惑面前把握不住自己，不该想的瞎想，不该拿的也拿，不该去的地方偏去。结果人生航船在生活的激流中失去了方向，甚至触礁沉没。正如晚唐诗人杜荀鹤所描绘的那样：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”很多悲剧的发生，就是从情趣低下开始的。
    保持体格健壮，需要经常锻炼身体；保持情趣健康，则需要不断加强思想道德修养。就拿聊天来说吧，那些高品位、高格调的话题，说者和听者都能从中受益；而那些低级趣味的“段子”、消极的小调、捕风捉影的“小道消息”，则会消磨人的斗志，毒化人的灵魂。毛泽东同志年轻时曾给自己立下“三不谈”的聊天守则，即不谈金钱，不谈身边琐事，不谈女人。现今基层官兵在生活中不妨也来个“三不谈”，就是不谈政治上、理论上错误的话题；不谈思想格调低、容易传染灰色情绪的话题；不谈那些家长里短、没有多少实质性内容的话题。不光是在低级、庸俗的话题上不去“凑热闹”，更不要去那些藏污纳垢的不健康场所“长见识”。“近墨者黑”的古训、“拒腐防变”的警策，闻者足戒。
    “情趣保健”有一个诀窍，就是要经常保持昂扬的精神状态，勤奋敬业，努力学习，使自己的精神生活变得充实起来。人闲了免疫力就会下降，自控力就会减弱，“流水不腐，户枢不蠹”，说的就是这个道理。可以说，充实姓“勤”不姓“懒”，姓“忙”不姓“闲”；充实的“家”在书店不在酒店，在练兵场不在牌桌上；充实能使贫穷者富有，使年迈者年轻，使劳累者轻松，使平凡者伟大。用高尚的情趣充实我们的生活吧！
〖-ZW/正文〗
