〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是最好的福利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：有学者断言：“21世纪的文盲不是没有文化的人，而是不会学习的人。”此言极是。要使学习成为人们高层次的享受和进入知识殿堂的阶梯，不仅要有想学的渴求和毅力，还要有会学的智性和本领。学习的最大障碍往往来自学习的主体本身。有些人除了不想学，便是不会学，而且越不会学，往往越学不会；越学不会，往往越不会学。改变此种恶性循环的唯一出路，是改善学习的方法而不是改变学习的初衷。善于在学习中学会学习，既是提高学习质量的必然选择，也是创建“学习型”集体的惟一途径。
    一位党员干部参加“三个代表”理论培训班回来后，深有感触地说，对于领导干部来说，学习不只是一种政治责任，也是一种“福利”，一种精神上最好的“福利”。这话咋一听觉得新鲜，细一想很有道理。
    现在一讲福利，人们通常理解为物质层面上的利益，或是生活上的关心照顾。这并没有错。但这样理解似乎过于狭窄。其实，在精神层面上的关心照顾也是一种福利，一种特殊形态的福利。人是社会的人。人的需求是多方面的。除了物质方面的需求外，人还有精神方面的需求。满足精神方面的需求虽然不如物质形态的福利那样直观、实惠，但在人们物质需求基本得到满足之后，精神方面的福利便更显得珍贵、迫切。而且比起物质方面的福利，精神方面的福利由于满足了人的高层次需求，因而更能起到根本性和长期性作用。
    学习就是人们重要的精神需求。“智乃进德之基”。学以闻道，学以立德。一个人学习掌握的知识越多，眼界就会越开阔，思想就会越充实，境界就会越高远。特别是在知识快速更新的今天，不进则退，不认真学习就会被时代淘汰。领导干部负有重要责任，更要重视学习，尤其要重视学好政治理论。只有深钻细研、准确把握科学理论特别是“三个代表”的精神实质，才能与时俱进，跟上党的理论创新步伐；才能“培根固元”，树立正确的世界观、人生观、价值观；才能用以指导工作，提高领导能力和领导水平。否则他们的遭遇，诚如一位领导干部所说：“习惯的思维、陈俗的观念、浅薄的认知、偏激的决断；交不完的学费、摆不脱的缺憾、走不出的低谷、驱不尽的黑暗。”可见，组织上动员大家学习，并给大家创造学习的环境和条件，确实是在思想上政治上对大家的关心和照顾，这是一种比钱财还来得珍贵的福利。陈云同志一直非常感激毛主席在延安时期叫他学哲学。他经常说：“学习哲学，终生受益。”这里所说的“受益”，显然是指在思想上、政治上获得的好处。这不是福利是什么？
    把学习当作最好的福利，这是一种很高的思想境界，折射出一个领导干部很强的政治责任感。现在我们有的同志则不然，一讲学习，他们往往觉得是一种负担，一种苦差使，宁愿把时间空耗在不必要的应酬上，也不去读点书，有时要他参加上级举办的理论培训班，总要露出不得不出一趟“公差”般的无奈。这种态度同那种把学习当作一种福利和享受的境界比，相差何止十万八千里！“学习比任何馅饼、蛋糕和世上的一切风景名胜更有价值。即使有人提出，只要我不再读书，就可成为历史上最伟大的国王，身居王宫，享受珍馐佳酒，拥有车马万乘，华服贵饰，侍卫随从，前呼后拥，我也决不答应。”英国一名著名科学家的上述这段话可以作为我们的座右铭。
    （作者单位：上海市崇明县人武部）
〖-ZW/正文〗
