〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄就削减核武器问题达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国将把各自拥有的核弹头数量从6000枚削减到1700枚到2200枚之间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系；国际关系；世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国将把各自拥有的核弹头数量从6000枚削减到1700枚到2200枚之间
    新华社华盛顿5月13日电（记者谭卫兵）美国总统布什13日在白宫宣布，美国和俄罗斯已经就大幅度削减两国进攻性核武器问题达成协议，他将在本月23日至26日访问俄罗斯期间与俄总统普京签署这项协议。
    布什是在前往伊利诺伊州出席一个募捐活动前向记者宣布这一消息的。他说，双方达成的这项协议将把两国各自拥有的核弹头数量从目前的6000枚削减到1700枚至2200枚之间。他说，“这对美国人民来说是一个好消息，这项协议将使世界变得更加和平，并使我们永远摆脱冷战的阴影”，因为“这项条约将清理冷战留下的遗产”。
    布什说，这项协议是两国通过数月的艰苦努力达成的，也是他与普京总统自去年在斯洛文尼亚会晤以来建立的相互信任所产生的结果。他说，他期待着在本月晚些时候访问俄罗斯时签署这项条约，使两国关系进入一个“新时代”。
    布什没有透露有关美俄削减进攻性核武器协议的细节，但据一位不愿透露姓名的美高级官员说，削减下来的一部分核武器将储存起来，另外一部分将被销毁。
    另据报道，俄总统普京13日证实俄美已就削减武器达成协议，并对这一协议表示欢迎。他还说，俄外长伊万诺夫和美国务卿鲍威尔将在冰岛首都雷克雅未克举行会谈，最后敲定协议文本。
    布什和普京去年11月在美国举行首脑会晤时承诺将把两国拥有的核弹头从6000枚削减到1700枚至2200枚之间。去年12月，美国单方面退出1972年的《反弹道导弹条约》之后，俄方要求将双方的口头承诺用法律形式确定下来。美国作为让步，同意了俄罗斯的要求。此后双方为起草这一新的削减核武器协议进行了数月的紧张谈判。由于美国拟将削减下来的核弹头储存起来，而不是销毁，双方关于这项协议的谈判曾一度陷入僵局。
〖-ZW/正文〗
