〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废弃手机成为新的环境污染源等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废弃手机成为新的环境污染源
    美国环保研究机构INFORM日前发表报告说，废弃的手机和附件的原材料中含有多种有毒物质，如砷、镉、铅和阻热化学物。其他无线通信设备如个人数字助理、传呼机、掌上电脑和MP3音乐播放器的材料与手机相似，废弃时也同样对环境构成危害。报告说，这些有毒物质可致癌和导致神经、发育方面的疾病，对儿童危害尤甚。
    研究发现老鼠择偶讲究“责任心”
    俄罗斯科学院分类和生态学研究所的专家发现，老鼠择偶也挑剔，母鼠更愿意选择有“责任心”、攻击性不太强的公鼠为夫，与其生儿育女。
    研究成果说明，性格迥然不同的公鼠体味不同，而母鼠能够根据公鼠的体味给未来的幼崽选一个“好爸爸”。这种习性是自然选择的结果，它能确保老鼠大量繁衍，在生存竞争中具有一定的优势。
    日学者用干细胞让狗再生声带
    日本京都大学科研人员近日用骨髓干细胞让狗再生声带，获得成功。骨髓干细胞具有生成各种组织和器官的能力，但用它再生声带还是世界首例，新成果将来有望被用于治疗人类声带疾患。
    研究人员用声带与人相似的小猎犬做实验，他们先把两组小猎犬的声带全部切除，一组在声带部位只注射通常用来治疗声带的胶原蛋白，一组注射胶原蛋白与骨髓干细胞的混合物，两个月过后，只注射胶原蛋白的8只小猎犬声带部位完全萎缩，另一组小猎犬则长出了基本正常的声带。
    HAN阻隔防爆系统应用获成功
    我国具有国际先进水平的HAN阻隔防爆系统日前在广东省汕头市三个加油站储油罐上的应用获得成功。
    汽油、柴油、液化气等液态和气态危险化学品储存、运输设施和工具的防爆问题，一直是世界各国防爆研究的重大课题之一。HAN阻隔防爆系统不但机械和化学性能稳定，抗腐蚀性强，无污染，而且能够彻底消除静电，防止雷击，即使在化学品存放的库区出现明火，手机电磁波，也不会引发火灾或爆炸。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
