〖ZQ/总期〗16195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三幅漫画“挑刺儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三幅漫画“挑刺儿”
    这几天，我们团里爆出一条“新闻”：全团官兵洗不上舒服澡的“老大难”问题，竟然被一名入伍不到半年的新战士轻轻松松地用3幅漫画解决了。你说新鲜不新鲜？
    原来，新兵一下连，团里就以民主测评的方式请新战士写写自己入伍以来的感受，给团队建设提意见和建议。二连来自辽宁大石桥市的新战士徐祝成觉得部队啥都好，就是洗澡条件差。小徐在学校就擅长绘画，写完“入伍感受”后，他觉得意犹未尽，便在一张8开的白纸上画了3幅漫画，交给了连队干部。
    第一幅，画了一个战士在冒着白雾的喷头下鼓着嘴吹手――太烫了！第二幅，画了一群光着脊梁的战士，可怜巴巴地望着喷头里喷出来的水，冷嗖嗖地缩成一团――太凉了！
    第三幅，画了一个喷头下挤了十来个兵，有的还用脸盆接水冲洗――太挤了！
    连队干部把小徐“挑刺儿”的漫画送到了团首长的手里，团政委石顺兴在第二天的全团教育课前，手里拿着小徐的“作品”，当众对小徐提出了表扬，说他对团队建设提出了非常宝贵的意见，还一个劲地夸他画得好。说着，石政委当着全团官兵的面，责令营房部门一定要把水烧好，保证洗澡水温适度，还吩咐军务股在安排连队洗澡时以排为单位，控制好人数，解决太拥挤的问题。
    故事到这儿还不算完。上个周末战士洗澡的时候，团里还专门邀请小徐去“检查验收”呢！
    兵事感言
    战士用漫画给领导“挑刺儿”，可谓别出心裁。为啥战士要这样提意见？一是他们对基层的疾苦有切肤之痛，因而描述起来格外“生动”；其次是担心意见石沉大海，没有回音，想以这种方式引起领导的高度重视。带兵人应当好好体会战士的这番苦心，战士的意见越是听着刺耳、看着“扎眼”，越值得认真对待。 陈玉先插图
    ●新疆军区某高炮团一级士官肖登峰
〖-ZW/正文〗
