〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六七四部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞成就激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员林云安报道：战士家乡5年来的建设成就是一部最有说服力的教课书。日前，武警8674部队通过开展赞家乡5年建设成就活动，使官兵加深了对十五大精神的理解，坚定了改革开放的信念，增强了做好工作的信心。
    笔者从该部政治机关收集的一份情况反映中看到，这个部队官兵在原原本本学文件的过程中，联系实际讲十四大以来家乡5年建设成就，件件事例都具有很强的说服力。一位班长在讨论中说：“我入伍5年了，2次探亲回家都有新感受。1994年春，我第一次回家，就找不到家了。原来的地方已被港商办的制衣公司占用了，我家搬进了居民小区，住上了新楼房。去年，我又回去了一次，这次家里变化更大，父亲下岗后做服装批发生意很红火。父亲说，娃儿，咱家的变化都托改革开放的福，你在部队好好干，咱不能只顾小家忘了国家啊！”这位班长的一席话使大家听得心里美滋滋的。一位即将退伍的志愿兵讲的新事更是让人深思。他说：“我父亲七十年代初是村里的大能人，但却常常挨批，被整怕了。改革开放后，他不敢再当‘出头鸟’，坚持走‘一看二慢三通过’的发家路子，结果在村里我家落后了。我家为什么落后？我看主要就落后在观念陈旧、思想不解放和没有抓住机遇上。”
    据了解，这个部队通过开展讲十四大以来家乡建设成就活动，使官兵加深了对十五大精神的理解，坚定了信心，激励了斗志。9月下旬，在上级组织的成建制基础课目考核中，该部获得了第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
