〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对美国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环荣毅仁张万年罗干等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/卢劲/齐铁砚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 （记者杨国钧、卢劲）国家主席江泽民圆满结束对美国的国事访问，今天下午乘专机返回北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、国家副主席荣毅仁、中央军委副主席张万年、国务委员兼国务院秘书长罗干、外经贸部部长吴仪、国家计委主任陈锦华、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长唐家璇、中央政策研究室副主任郑科扬、国务院外办副主任吕聪敏以及美国驻华使馆临时代办麦克海等在人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    陪同出访的江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、国家计划委员会副主任曾培炎、特别助理滕文生、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵也同机抵达北京。
    江泽民主席在结束访问之际给克林顿总统发了感谢电。他在感谢电中对美国政府和人民给予的热情友好的接待，表示衷心的感谢。
    江泽民说：“在访问期间，我同总统先生举行了富有成果的会谈。我们就建立面向二十一世纪的中美建设性的战略伙伴关系，深入交换了意见，达成了共识。几天来，我亲身感受到美国人民对中国人民的深厚情谊。这种友谊，是中美关系发展的强大动力。让我们顺乎时代潮流，为推进中美友好合作关系，为促进世界和平与发展的崇高事业而共同努力。”
    右图：11月4日，国家主席江泽民圆满结束对美国的国事访问，回到北京。李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁等党和国家领导人在人民大会堂迎接。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
