〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓机关带部队 抓干部带战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军机关学新条令当表率树形象 沈阳军区某师各级干部逐〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗条逐款落实条令职责 南京军区某团重点强化服役期满战士条令意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王士彬/李红强/潘卫科/章静枫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 学好用好新条令〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某集团军机关学新条令当表率树形象
    本报讯 杨吉庆、特约通讯员王士彬报道：10月27日清晨，笔者在北京军区某集团军机关训练场上看到，从将军到校尉干部正在按照新的《队列条令》进行队列训练。集团军高军长告诉笔者，这是集团军机关学习贯彻新条令，从自身做起，当表率、树形象采取的新举措。
    新的条令颁布后，该集团军党委在学习中感到，贯彻落实新条令，关键是领导机关要带头学好用好。为此，他们首先组织机关干部认真学习新的4部条令，在理解精神实质的基础上，领导机关带头履行好职责，落实好制度，并从严规范机关的言行举止、一日生活制度、请销假、上下班等一系列措施，在维护形象上做好样子。他们还利用早操时间对领导机关达不到新条令要求的课目进行讲解示范，尔后组织训练，用自己的实际行动带动和影响官兵。
    抓机关带部队 抓干部带战士
    ○沈阳军区某师各级干部逐条逐款落实条令职责
    本报讯 李红强、特约通讯员潘卫科报道：怎样组织干部认真学习贯彻新条令？沈阳军区某师采取对照职责学的方法，组织干部逐章逐节领会，逐职逐级掌握，逐条逐项落实，收到明显成效。
    他们根据新条令关于各级各类人员的职责、权限，分别为各类干部划分了重点掌握内容。从机关到基层，从师长到排长，要求各自对照自身及本部门、本级机关职责学习。学习中做到“两个清楚”：一是清楚新条令关于本职的新要求。他们把各级职责、要求打印下发到每个干部中，要求人人熟记。二是清楚本级与新条例要求有哪些差距和不足。本着边学边提高、边改的原则，引导大家在学习中以新条令为准绳，与自己的工作表现对照，明确今后努力的方向。许多干部对照《内务条令》所增加的“对外交往”一章，自觉地检查了自己过去的行为，并用新条令对今后如何处理社会交往的问题作了规范。
    抓机关带部队 抓干部带战士
    ○南京军区某团重点强化服役期满战士条令意识
    本报讯 章静枫报道：10月底，笔者在南京军区某水兵训练团看到，训练场上老战士们龙腾虎跃，干劲不减。据该团陈政委介绍：这是部队认真贯彻落实新条令，强化老兵条令意识的结果。
    这个团服役期满的老战士比较多。新条令颁布后，部队及时组织官兵进行学习，重点强化老战士的条令意识，集中一周时间组织他们逐条学习新条令，增强严格要求自己的自觉性。
〖-ZW/正文〗
