〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山 “铁马”无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区边防一线油库全部建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祝祥/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/油库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月3日电 杨祝祥、记者杜献洲报道：在西北边陲大雪陆续封山的时候，传出了一条令人振奋的喜讯：新疆军区100多个边防一线油库、加油站今天全部建成，并通过总后油料部的验收。新疆军区司令员李良辉高兴地对记者说：“这些油库的建成不仅为边防部队又减一忧，更重要的是完成了边防现代化的一项重要基础建设。”
    小到抽水发电制氧，大到直升机巡逻。随着边防现代化建设的发展，西北边防官兵已须臾离不开各种油料。前些年，特别是大雪封山后，各边防连队“一装就满，一用就空”的小油罐，给边防官兵巡逻执勤、取暖做饭带来很大困难。
    3年前，总部和新疆军区决定投资3000多万元，分3年时间为每个边防连、边防营、边防团建设大容量、现代化的油库、站。3年后的今天，记者看到，坐落在座座雪山中的一个个加油亭，小巧美观，巨大的储油罐埋藏在雪山下，依山就势，利用高差输油，方便易行。记者了解到，这些油库装满油，一般至少能用一年。
    在建油库、站的同时，他们统一为边防部队购置下发了5000多件（套）专用设备和器材，确保边防官兵的用油储油安全。考虑到战备需要，他们在边防主要油库、站建有现代化的加油设施，可随时实施快速和集群车辆加油。日前，10万多吨各种油料已陆续运抵边防一线。许多边防部队的领导称：3年边防后勤设施配套治理和油库、站的全部建成，使西北边防迎来了第一个“无忧之冬”。
〖-ZW/正文〗
