〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没学到技术退伍后没出息吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天我回老部队时，听连里的战友说，你最近常一个人发呆，干工作无精打采，不如往日那样虎虎有生气。对此，我感到纳闷。直到上午收到你的来信，才知道在你当初离家参军的时候，亲朋好友都希望你到部队争取学会一门技术回来，可是由于部队工作的需要，你被分到了没技术学的连队。眼看退伍的日子一天天临近，你担心因为没学到技术退伍回去后被人看不起。
    对于你现在的担心，我十分理解。但是，我不同意你的说法：没学到一技之长，就是没出息，4年兵白当了。我认为能学到一门技术固然是件好事，但是没学到实用技术，并不见得就是没有出息。因为，学会一些实用技术，也只是在退伍后多了一些选择职业的机会。这是一种收获，而你千万不要忽视另一种收获。我认为，我们在部队锻炼培养出的政治思想水平、独立思考问题的能力、雷厉风行的工作作风、勇于吃苦耐劳的精神和文明的谈吐等等，这些收获是我们军人独有的优势，是角逐人才市场的竞争法宝，无论走到哪里，无论干什么工作，都会用得上。
    光说这些大道理，也许不能说服你，我看还是举两个老兵的例子吧！先说以前的二班长余策林。他当兵4年，既没入党，也没立过功，然而退伍一回村里，他就凭借在部队锻造的军人优势，以满票当选村长。他不负众望，摸清了家乡的资源优势后，多次南下招商，使广州、海南的8家工厂在他们村设立了分厂，带动了村办企业的发展，使全村一举脱贫，提前过上了小康生活，他也成了远近闻名的乡镇企业家。现在谁能说他没有出息呢？再说你们班的战士曹锋，家在豫西山区，经济很不发达。退伍后，他南下到深圳一家工厂打工。听说他在部队当过班长后，厂方让他当了一个小组长。随着时间的推移，厂领导发现，每次完成任务最多的是他那个小组，出勤率最高的也是他那个小组，而且工作质量最好的还是他那个小组，于是破格提拔他为厂长助理。这能说明在部队没学到技术就没有出息吗？因此，你大可不必自卑，应对前程充满信心。凭咱们军人过硬的素质，还愁没有出路吗？
    你的老战友 杨明龙
〖-ZW/正文〗
