〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的祭文永远的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀士兵常立飞及其家人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/顾广群/迟建忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常立飞/优秀士兵/事迹RW：常立飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永武 顾广群 迟建忠
    炎夏7月，如火骄阳烤炙着尧王山下的演兵场，济南军区某“双大功团”正在这里进行单兵共同课目考核。
    只见一个肩佩上士军衔的士兵，时而如虎跃起，时而匍匐前进，每个动作干净利落，非常规范。裁判宣布：五连八班长常立飞单兵战术技术考核优秀！
    至此，常立飞获得了单兵5项共同课目考核全部优秀的好成绩。全连为他鼓掌。
    然而，此时此刻“武状元”常立飞却泪流不止。他为什么会这样呢？
    在比武的前一天晚上，指导员时庆利征得常立飞本人同意，集合全连念了一封常立飞的母亲白现更写给连队干部的信。信中说道：在立飞儿当兵离家两年多里，他的爷爷、奶奶、爸爸已先后去世。我虽然只是一介百姓，镇卫生院医生，但我是一个有着32年党龄的老党员，知道国事家事哪头重哪头轻。为了不让孩子在爱军习武上分心，也为了不以战士家庭的事影响连队领导抓部队建设的精力，我一直没将3位亲人去世的消息告诉立飞儿和你们。听说立飞儿最近要探亲，我真担心从小孝心很重的他知道真情后会受不了。特恳请连队领导在立飞儿探亲离队之前，做做他的工作，以促使立飞儿尽快从几位亲人去世的悲痛中解脱出来，不因家庭不幸而淡忘共和国士兵的神圣使命，永远做痴情报国的热血男儿……
    “这是一位老党员视国家利益高于一切的写照，也是我国千千万父母教子报国的缩影！”念完信，指导员眼角已蓄满泪水。全连官兵为之动容。
    常立飞已哭成泪人。当晚，连长、指导员共同和他谈心，营、团领导也闻讯赶到连队劝他节哀，让他明日即回家探望。
    “不！”常立飞一擦干眼泪，坚毅地说：“明天就进行单兵训练考核，在这节骨眼上，我这当班长的怎能离开？家里已经是这个样子了，早一天晚一天回去都一个样。”
    将痛苦埋在心底，常立飞带领全班上了考场。经过顽强拼搏，不仅他取得了个人5项课目全优的成绩，还获得了全班总评优秀、团里抽考的两个课目优秀的好成绩，受到团通报表彰。
    带着含泪搏得的最佳成绩，常立飞回到河北省赵县赵州镇常家庄。他扑倒在已长满青草的3座坟茔前，没点香烛，没烧纸钱，哭诉了一篇“迟到的祭文”：
    “爷爷、奶奶、爸爸，您们临终前，我都未能床前尽孝，实在对不住您们。但在为国尽忠上，我没有辜负您们生前的期望。还来不及回家当面汇报，您们就走了。3位老人英灵有知，请听我如实汇报……
    “爷爷，在解放战争中，你就推着小车跟随部队3打徐水，血战清风店，投身平津战役，成为一名拥军支前模范。1994年底，我参军到您当年支前所在的英雄部队，临别，您千叮咛万嘱咐：‘拥军支前模范的孙子一定要成为爱军习武模范’。孙儿牢记爷爷教诲，在新兵连训练中就受到嘉奖，当兵第一年就被评为‘优秀士兵’，还作为训练尖子，被选送到教导队培训，并当了班长。爷爷，安息吧，孙儿没有给您老人家丢脸啊！
    “爸爸，记得孩子入伍前，您老人家曾把我带到村外的赵州桥头，说：燕赵大地，自古多慷慨悲歌之士。燕赵儿女，就像举世闻名的赵州桥那样，不怕狂风暴雨，永远铁骨铮铮。孩子到了部队，难忘严父‘赵州桥教子’之心，练兵场上总是以‘铁骨铮铮’自律。如今，孩儿刻苦练精兵的事传遍了全团。如果真有英灵，您老人家定会笑慰的……”
    特殊的“祭文”，道出了一个共和国士兵的耿耿爱军情，拳拳报国志！在场乡亲无不为之落泪。
    入夜，母亲白现更含泪向立飞诉说了3位亲人去世的前前后后。常立飞入伍不久，奶奶就病倒了。弥留之际，仍声音微弱地呼唤着平时最疼爱的小孙子“立飞”的名字。可此时，白现更想到立飞正在新兵连集训，怎能让他刚到军营又回家来？只好让奶奶手握立飞孙儿身着军装的照片离去。
    1996年4月，常立飞的爷爷病倒了。白现更想到，眼下，立飞正在教导队强化训练，要是让他回家处理爷爷的丧事，难得的锤炼机会就丢失了。她把自己的想法告诉了立飞的爷爷。老人家断断续续地说：“你想得对。只要立飞孙儿爱国爱军，我就放心了……”
    立飞的爷爷去世不久，白现更让因事外出的丈夫常聚头绕道到部队，看看儿子究竟干得咋样。常大伯来到团里，立飞正在远离团部的教导队集训。团领导要让立飞回来，与父亲相见。常聚头坚决不让：“不用了。你们说他表现很好，还是训练标兵，我就满足了。”他只在部队呆了4个小时就离去了。临走，托团领导转告立飞：“家中一切都好，希望他以孝敬父母之心，去报效我们的国家。”1996年11月，常聚头突患脑溢血，做了开颅手术。手术后成了植物人，半年后不幸去世。
    白现更是一位坚强的母亲。丈夫去世后，为支持儿子安心服役，她用拿惯了听诊器、手术刀的手，极不协调地操起了笨重的农具，翻地、播种、锄草、打药。即使多次累昏在田头，也从没叫过苦。靠双休日加一早一晚，硬是把十几亩责任田种得苗齐苗旺。
    见她种地如此艰辛，又是军属，村里决定免收她家的提留款，镇里决定免收她家的公粮、征购粮。她找到村、镇领导说：“我是党员，是军属，应该带头为集体着想，为国家分忧。”尽管自家负债累累，但在对集体、国家的贡献上，硬是分文不少。
    常立飞在家只住了7天，便回到了部队。
    连日来，这位优秀士兵和他亲人们赤诚报国的故事，正在燕赵大地、鲁豫军营广为传诵。
〖-ZW/正文〗
