〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为长城选好“优质砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪国/王会楼/任克奇/余均〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到征兵时节。为确保兵员质量，许多读者来信，希望通过军报提醒接兵人，注意下面问题。
    ――编 者
    可对应征青年进行文化考核
    随着我军装备的不断更新，部队建设对兵员文化素质提出了更高的要求。从以往的经验来看，一些战士档案里的文凭是掺了水分的。为了吸收真正有知识有文化的有志青年踏进军营建功立业，人武部门和地方政府在征兵工作中不妨设个“文化关”，通过文化考试，检验报名参军青年的文化程度。
    83330部队 王洪国
    要严把新兵年龄关
    笔者通过调查发现，近年来入伍的新兵中，实际年龄不满18周岁的越来越多。我国兵役法明确规定：应征服现役公民的年龄应在18至22岁之间。如果新兵年龄过小，到部队后往往吃不了苦，独立生活能力差，给部队管理带来不少麻烦。因此，在新年度征兵工作即将开始之际，笔者提醒接兵干部要严把应征新兵的年龄关。
    54787部队 王会楼
    多接有特长的兵
    去年，我部在接兵时注意接收了一些有特长的战士。一年来，这些“特长兵”在部队基层文化活动中发挥了很大作用。今年我部举办的几次大型文艺晚会，平时少见的二胡、笙、古筝等民族传统乐器演奏让官兵们大开眼界；小品、相声、口技、魔术等广大官兵喜闻乐见的节目博得声声喝彩；武术、气功等民族精华也被搬上舞台。在部队举行的几次大型球类、棋类、书法、绘画、板报等比赛中，挑大梁的几乎是清一色的特长兵。因此，我们希望今年有更多有特长的兵被接到部队来。
    81397部队 任克奇
    新兵档案要认真填写
    笔者作为一名连队文书，以前在参与新兵档案整理时，发现有些人武部填写的新兵档案极不规范。有的字迹潦草，有的涂改较多，给部队档案管理带来了许多不便，使一些很有发展前途的战士，因档案审查不合格，而失去了上军校和提干的机会。为此，在一年一度征兵工作开始之际，希望人武部门对应征入伍青年原始档案严肃对待，规范填写。同时，接兵干部要按要求予以督促和严格审查。
    56102部队 余 均
〖-ZW/正文〗
