〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师扩展军人服务社功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极安置军嫂就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨覃/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨覃、记者彭泽成报道：10月16日，湖南省邵阳市人民医院护士王小娟等6名军嫂落户五指山军营的第二天，便满面微笑地出现在师军人服务社。至此，长期困扰该师的“军嫂随军就业难”得以妥善解决，军嫂随军率和就业率第一次达到了100％。
    该师所属部队散居黎、苗族同胞居住的五指山区，驻地企事业单位少、效益低，地方政府安置家属就业难，而师里自办企业又无能为力。去年10月的一份调查表明，全师符合随军条件而未随军的占68.2％，已随军但无工作的占90.6％。山区部队随军家属就业门路在何方？去年11月，师政委李有新带着干部、军需、财务部门的同志，深入各部队调查研究，决定扩展军人服务社功能，解决军嫂就业。
    师、团各级普遍对陈旧的军人服务社进行了综合治理，在原有项目基础上扩大经营范围，在分散的营区开办分店，实行服务社主任责任制，独立核算，自主经营，自负盈亏。年初军人服务社一开业，师、团均一次性安置了已随军待业的军嫂。如今，她们除每月能领到相当于驻地中上等水平的工资外，还可享受上班免费就餐、报销探亲路费、代交部分劳动保险金等福利。
〖-ZW/正文〗
