〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭光荣身边的班长们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/赵山学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年军报成功地宣传了我部班长彭光荣带兵的先进事迹后，彭光荣成了全部队班长学习的楷模。特别是彭光荣所在团领导，通过各种方式，组织班长向身边的带兵典型彭光荣学习，使全团班长队伍的总体水平上了一个新台阶。一年来，全团涌现出132名带兵骨干，有26人被师以上单位评为优秀班长，10人被团里评为“彭光荣式的好班长”。前不久，兰州军区参谋长李乾元中将到这个团调研后，盛赞该团培养出了一支以彭光荣为代表的素质过硬的班长队伍。下面叙述的，就是彭光荣身边的班长们以他为榜样带兵的几件小事。
    一片爱心“焐石头”
    七连三班长马学金入伍4年当了3年班长，可他把班长当得有模有样还是去年学了彭光荣的事迹后。他说他最佩服彭光荣的那句“名言”：世上没有焐不热的石头，没有带不好的兵。
    去年9月，连队战士秦小海在团汽车排复训时，因时常不请假外出、不出早操和泡病号等原因被送回了连队，连领导把他放到马学金班里。当时，秦小海情绪低落，整天压床板，精神不振。要在以前，对这样的稀拉兵马学金最多说他几句就随他去了。可学了彭光荣的事迹后，他想这个兵如果放在彭光荣班里，他肯定不会不管的。于是，马学金主动接近秦小海，同他促膝长谈，帮他卸掉思想包袱，鼓励他从哪里跌倒就从哪里爬起来。经过多次交心，秦小海渐渐振作起来。后来，秦小海努力工作，刻苦训练，年终被评为优秀士兵。
    在带兵方法上下功夫
    班长杨生红工作大胆泼辣，一丝不苟。可劲没少使，汗没少流，但战士们不配合他工作，这使他百思不得其解。通过学习彭光荣的带兵事迹后，他找到了症结所在：原来自己在带兵过程中忽视了方式方法。
    此后，杨生红不但在各项工作中继续发挥自己以身作则的表率作用，更注重耐心细致地掌握每一名战士的思想特点，有针对性地做好战士的思想工作，增加了班里的凝聚力。新战士武凡刚分到班里时，一训练就称自己有病，要请假。杨生红虽然发觉他是在装病，但没有像以往那样粗暴地去指责批评，而是主动询问他“病情”，请医生为他“看病”，给他买营养品。这些终于打动了武凡，他把装病的真实原因如实向杨生红倾吐了出来。原来武凡认为在步兵连又苦又累没啥出息，就想装病，早点退伍回去。针对这种情况，杨生红对他说：“我曾经也为考学、提干的事奋斗过，虽都落空了，但没拿工作撒气。当兵首先不是为寻找出路而来的，而是来尽义务的。武艺练不精，不算合格兵。我们既然能来到‘出奇制胜英雄连’当兵，每个人就有责任为她增光添彩。我是一个快退伍的人了，啥也不求。我怎么干，你也应怎么干。今后工作中，你跟我来就行。”从此，武凡像变了个人似的，训练场上龙腾虎跃，并夺得全连5公里第一名和障碍第二名的好成绩。班里年底也荣立了集体三等功。
    多关心战士的未来
    柴晓峰是真正有幸受过彭光荣言传身教的战士。他当上班长后，时时处处像彭光荣那样，关心战士的未来。
    新战士马方才，文化程度高，聪明好学，就是语言表达能力太差。柴晓峰想，如果小马的这个毛病不克服，长期下去，对他在部队的成长进步和今后的发展是很不利的。于是，他就想方设法帮助小马纠正这个缺点。每当小值日讲评、开班务会、组织讨论时，他就多给小马创造发言的机会，鼓励他着力克服心理障碍。经过不懈的努力，小马的语言表达能力有很大的提高。以前他有话不敢讲、不会讲，现在讲起来层次分明，头头是道。特别是在今年上级举办的“长城连香江、青春献祖国”迎香港回归知识演讲竞赛中，他取得第二名的好成绩。
    由于柴晓峰在平时的工作中不断向彭光荣学习，当班长头一年就带出了一个先进班集体，他个人也被评为优秀班长。
    兰州军区某部 潘金鑫 赵山学
〖-ZW/正文〗
