〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应动辄发动战士捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭守伟
    前不久，某团从生产收益中拿出300元钱，以组织的名义寄给父亲身患癌症的三连战士小杨的家里，并责令该连立即停止正在官兵中开展的给小杨捐款的活动。原来，这个连一个月内已4次发动战士捐款，大部分战士感到吃不消，团领导了解情况后，为减轻战士经济负担，采取了上述措施。
    时下，有的连队在鼓励战士为社会公益事业、有困难的官兵家庭和灾区捐款时，专门搞发动、订指标，甚至搞攀比。战士的津贴费很有限，这些名目繁多的捐款项目，常使他们苦不堪言。为了应付捐款，有的写信向家里请求“经济支援”；有的战士没有钱，又怕不捐款影响进步，便靠借钱来完成任务。如此频繁地捐款，给战士带来了压力和困难。
    连队发动战士捐款支援灾区、赞助社会公益事业和为有困难的官兵家庭解忧，其出发点无疑是好的。但捐款应从战士的实际情况出发，否则，出发点再好，效果却可能适得其反。以笔者之见，连队不应动辄发动战士捐款。除特殊情况或上级明确要求捐款的，应遵循自愿的原则，更不能定指标、搞攀比。
〖-ZW/正文〗
