〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进了解 扩大共识 发展合作 共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席访美取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/樊如钧/刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增进了解 扩大共识 发展合作 共创未来
    ――江泽民主席访美取得圆满成功
    10月26日至11月3日，国家主席江泽民对美国进行国事访问，取得了重大成果，达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的。10月29日，克林顿总统在白宫南草坪举行仪式，欢迎江泽民主席。这是克林顿总统在欢迎仪式上致词。
    新华社记者 刘建国摄
    11月1日，江泽民主席抵达波士顿时，受到热烈欢迎。
    新华社记者 樊如钧摄
    10月28日，江泽民主席在威廉斯堡访问时，受到美国青年热烈欢迎。
    新华社记者 刘建国摄
    10月29日，美国总统克林顿在白宫南草坪举行仪式，欢迎江泽民主席访问。
    新华社记者 刘建国摄
    11月3日，江泽民主席和夫人王冶坪结束对美国的国事访问，离开洛杉矶回国。
    新华社记者 刘建国摄
    11月1日，江泽民主席在波士顿会见华人华侨和留学生代表。
    新华社记者 刘建国摄
    11月1日，江泽民主席在哈佛大学发表演讲。
    新华社记者 刘 宇摄
    10月31日，江泽民主席参观美国国际商用机器公司（IBM）总部后，欣然为该公司题词。这是江主席向公司董事长郭士纳介绍中国毛笔。
    新华社记者 樊如钧摄
    十一月二日，江泽民主席出席洛杉矶市民议政论坛等团体举办的午餐会。
    新华社记者 刘建国摄
    10月31日，江泽民主席参观纽约证券交易所。他在格拉索董事长陪同下，到一楼交易大厅为当天股市按下电钮开盘。
    新华社记者 刘建国摄
    10月29日，江泽民主席和克林顿总统在白宫举行联合记者招待会，回答各国记者提问。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
