〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在会见半月谈思想政治工作创新奖获奖者时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想教育工作要想着群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁关根/言论/思想教育工作RW：丁关根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 （记者孙本尧）第九届半月谈思想政治工作创新奖获奖者座谈会今天在北京举行。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根会见了全体获奖者和《半月谈》杂志社的同志，并讲了话。
    丁关根说，现在，全国正在认真学习贯彻十五大精神。摆在我们宣传思想战线面前的第一位任务，就是紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪这个主题，积极、全面、准确、深入地学习、宣传、贯彻十五大精神，把全党的思想统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。
    他指出，统一思想，凝聚力量，完成任务，需要加强思想教育工作。思想教育工作，既是精神文明建设的重要内容，又是物质文明建设的有力保证。重视思想教育工作，是我们党的优良传统和政治优势。在改革开放和现代化建设的新征途上，我们一定要把思想教育工作放在重要地位，只能加强，不能放松。越是改革开放，越要加强思想教育工作。思想教育工作做好了，改革开放就会搞得更有成效。
    他强调，思想教育工作，各级党委要做，各级领导干部要做，从事宣传思想文化教育工作的同志要做，每个党员都要做。做好思想教育工作首先要从自己做起，特别是领导干部要严于律己，以身作则。要心里想着群众，贴近群众生活，了解群众心情，体现群众意愿，尊重人、关心人、理解人，注意把思想教育工作同解决群众关心的实际问题结合起来。
    丁关根说，《半月谈》创刊十七年来，经过大家共同努力，在社会上已有相当影响，成为全国发行量最大的刊物之一。希望《半月谈》杂志社的同志们，以十五大精神为动力，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，牢牢把握正确舆论导向，充分发挥面向基层、贴近群众、简洁明快、生动活泼的特色，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。他祝愿《半月谈》杂志越办越好。
    新华社社长郭超人，中宣部副部长徐光春参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
