〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际抓培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保安/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴保安、特约通讯员刘道国报道：日前，来自成都军区后勤部直属单位的300余名师团领导干部和部分基层优秀党员骨干代表，经过几天的学习培训，带着认真学习贯彻好十五大精神的措施和方法，奔赴各自的单位。
    成都军区后勤部所属单位，大部分分布在大西南的高原、山沟和热带丛林等艰苦地区，交通不畅。为使部队很好地学习贯彻十五大精神，后勤部党委利用召开第九次党代表大会的机会，将300余名师团领导干部、党员骨干代表组织起来进行了专题培训，并对后勤部队如何贯彻落实十五大精神作出部署，对执行不同任务的部队提出不同的要求。同时，他们还注意用十五大精神回答解决大家普遍关心的热点、难点和重点问题。后勤部部长周文碧、政委王志学就如何结合后勤工作实际，搞好部队专题教育，真正把干部战士的思想统一到十五大精神上来的问题，进行了面对面的辅导。学习讨论中，他们还进行了经验交流，一些单位介绍了如何抓好分散执勤人员学习的方法和措施。
〖-ZW/正文〗
