〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们喜欢《解放军报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/马合秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●练红宁 本报记者 马合秋
    10月9日至11日，是南京市邮政局一年一度的报刊宣传订阅日。记者应邀在鼓楼广场进行《解放军报》的发行宣传，耳闻目睹了一些读者关心热爱军报的动人情景。
    在《解放军报》展台旁，许多读者抱着一种神秘感纷纷围上来索要，每天加印的1000份的军报差不多大半天就给索要完了。一位自称是到省委开会的干部模样的读者对笔者说：“子弟兵可爱，《解放军报》可读。”
    一个当过兵的中年人说，他看到军报就想起当年在部队工作的岁月，感慨良多，记忆犹新。他刚到部队当工程兵时，不识几个字，就跟《解放军报》学习，文化一天一天积累起来。他说他如今能傲立潮头创大业，多亏了军营的培养锻炼和军报这位无声老师的教诲。
    一些读者反映，军报内容新鲜活泼，图文并茂，新颖独特。还有一些读者说，军报比较正统，品味高，观点鲜明，注重正面引导，而且订价很低，是其它一些报纸无可比拟的。
    有些特别关心国防和军事的读者抱怨说，他们至今还不知道军报早已对外公开发行，而且各地邮局随时可订阅，希望军报加强发行宣传力度。短短3天，几千份军报融入了南京市民的生活。报纸虽然不多，却在石城激起了小小的浪花。
〖-ZW/正文〗
