〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板子打在具体人身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队讲评团以上干部力度大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/冯元喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、特约通讯员冯元喜报道：10月中旬，武警河南总队党委在对团以上干部进行讲评时，坚持表扬与批评结合，警示与处理并重，把板子打到具体人身上。出问题和负有领导责任的干部受到了处分，其他干部也受到了震动。
    这个总队每年都要对团以上干部进行4次讲评。讲评前，总队党委成员带领工作组深入部队调查研究，把团以上干部存在的问题找准；讲评中，他们坚持表扬与批评结合，警示与处理并重。在今年的第三次讲评中，有一名团职干部犯自由主义，对支队党委研究的情况“跑风漏气”，给支队工作带来了被动；还有一名支队部门领导，对部属不敢大胆管理，影响了工作落实。总队党委不隔靴搔痒，指名道姓地对他们的问题进行了严肃批评。对出事故、犯错误、违反纪律或负有领导责任的干部，总队不迁就、不照顾、不手软，坚持把板子打到具体人身上。今年上半年，有个支队出了一起执勤事故，还有个支队出了一起多名战士违纪行为，总队在讲评时对负有领导责任的2名支队主官和一名支队部门领导，分别给予行政警告处分，并责令2个支队主官分别在总队召开的党委扩大会议和战备执勤会议上作了深刻检查。此举一出，上下受到震动。
〖-ZW/正文〗
