〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特区再现参军热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳万名青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/王植凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳11月3日电 宋太平、王植凯报道：适逢“双休日”的特区今天显得特别热闹：五颜六色的氢气球悬着数十米长的征兵宣传标语在湛蓝的天空中摇曳，成千上万青年涌向各征兵报名点。深圳特区今年冬季征兵工作的“开场锣鼓”真热闹。
    上午8时许，2000多名青年从四面八方赶到上海宾馆广场，把福田区征兵报名点围得水泄不通。下沙股份公司武装部黄忠孝部长带着14名适龄青年在报名队伍里显得格外突出，这些手持“大哥大”、脖子上挂着项链的小伙子，是特区先富裕起来的一部分人的子弟。黄部长告诉笔者：“这些小伙子大都是前两年体检合格但由于名额限制没有如愿的，今天大清早赶来排队，就是为了抓住‘最后一次机会’。”
    “人生中挣钱的机会很多，当兵的机会只有一次。”中航集团前天刚贴出征兵公告，今天一下子来了8名大学生。他们说，军营是磨练意志的熔炉，军人经历是人生的宝贵财富。我们不争取这次机会，可能会遗憾终生。环庆股份公司青年黄少杰也有同感，他家有别墅、汽车，为了当兵去年就开始减肥，昨天又到医院进行了一次“预检”。他说：“军人素质是参与社会竞争的本钱，我当兵也是一种‘投资’，因为事实已经反复证明，经过军营锤炼合格的人，有能力迎接各种挑战、把握各种机遇。”
    深圳参军热也牵动了香港同胞的心。在宝安区征兵报名站，一位姓朱的香港老人专程陪户口在宝安的孙子来报名。他说：“香港已经回归祖国，国家兴亡、匹夫有责，我要让在内地的孙子来表达几代人同有的报国之心。”据悉，今天全市报名青年达1万余人，其中有近300人是香港同胞在深圳的亲属子女。
〖-ZW/正文〗
