〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农场坚持服务部队办场方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队需要什么就生产什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/汪应祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、特约记者汪应祥报道：南京军区某师西滨农场坚持服务部队、保障基层的办场方针，3年来共实现利润1500多万元，为连队提供肉禽蛋26万公斤、蔬菜300万公斤，成为保障连队生产生活的重要基地。
    这个农场是一个集种、养、加、工、贸为一体的综合性农场。为了保障部队生活，他们根据连队需要，调整产业结构。从1994年起，他们忍痛割爱，放弃了市场大、见效快、效益高的时装加工业，投资450多万元办起了一个养万头猪、万头羊、万只鸭、百头牛、百亩养鱼水面的大型副食品生产基地，每年为连队提供价值百万元的肉菜食品，剩余部分投放市场，成为当地八大菜篮子工程之一，被评为福建省“八五”期间城市副食品基地先进单位。为了解决连队淡季吃菜难的问题，农场利用收割晚稻后的冬闲田，大量种植蔬菜，免费供应部队，保证了连队蔬菜供应淡季不淡。前几年，因为饲料太贵，不少连队养猪亏本，农场便办起了一个年产优质饲料5200吨的加工厂，以成本价供应连队。
    为连队农副业生产提供技术保障，是这个农场服务连队的又一举措。他们每年都要举办两期饲养员培训班，3年来为师所属各连队培训饲养骨干310多名。他们还不定期地派农场技术员到连队作巡回讲座。目前，全师所有连队都有一名思想好、技术精的种植养殖骨干。农场每年还要为连队提供大量的优质猪苗、菜种。
〖-ZW/正文〗
