〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲上交假钞票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏 斌
    母亲来信说，那张误收的百元假钞已经上交银行。我心里的一块石头终于落地了。
    前些时我回家探亲。一进家门，就见母亲唉声叹气。原来，她做生意不小心收进了一张100元的假钞。母亲做的是小本生意，一天到晚只能挣十几元钱。被假钞坑害，她怎么不心疼呢？
    我问母亲打算怎样处理这张假钞，母亲说：“咋收的还咋用出去，总不能砸在自己手上啊！”我是连队的普法员，知道母亲的处理方法是不合法的，我必须劝她把假钞上交银行。晚饭后和母亲唠家常，她说我当兵这几年，家里缺少劳力，政府和乡亲们没少照顾咱们，还是当军属光荣。我抓住这个机会对母亲说：“正因为咱家是军属，受到党和政府的关怀和照顾，咱们就更应该带头遵守国家的法律法规。”母亲一脸疑惑，不解地问我：“咱家干啥违法的事了？”
    我趁热打铁地说：“根据有关法规，明知是假钞而持有、使用，就是违法。如果数额较大，就要处以罚款或拘役，情节严重的甚至还要判刑。您误收了假钞，虽说对并不富裕的咱家来说，损失不小，但再把它用出去，就会危害他人，就是明知故犯。所以，您应该把假钞上交银行才对。”
    母亲听了我的话后，脸上露出惭愧和惋惜的神色，但仍然没有明确表态。我深知母亲迟早是会明白这个道理的，因此也没再提这事。果然，我归队不久，母亲就来信讲述了她对那张假钞的处理结果。
〖-ZW/正文〗
