〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钟/岳林才/鲍际国/李和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十届大众电影百花奖揭晓
    第二十届大众电影百花奖评选于11月3日揭晓。荣获最佳故事片奖的影片有《红河谷》、《大转折》、《离开雷锋的日子》，获最佳男演员奖的是电影《孔繁森》中孔繁森的扮演者――高明，获最佳女演员奖的是《红河谷》女主角扮演者宁静。
    巴军方领导人会见我海军代表团
    巴基斯坦军队参谋长联席会议主席法鲁克・菲罗克・汗上将3日会见了由海军司令员石云生中将率领的中国海军代表团，双方就加强两军的交往与合作等问题进行了亲切友好的交谈。
    交通部等通报4起公路“三乱”案件
    通报4起公路“三乱”案件 交通部、公安部和国务院纠风办日前就发生在安徽蚌埠市、湖南宁乡县、河南西峡县的4起公路“三乱”案件发出通报，要求各地各部门巩固治理成果，严防出现反弹。
    驻川部队援建两条通信光缆干线
    成都―雅安―彭州―成都、内江―自贡―宜宾―泸州―内江两条总长836公里的环形通信光缆干线，于12日正式动工。成都军区驻川部队担负了全部工程任务。这两条光缆干线建成后将极大地改善四川长途通信的紧张状况，促进经济建设和社会的发展。
    （杨 钟、岳林才）
    秦皇岛市征兵工作加强群众监督
    今冬征兵工作展开以来，河北省秦皇岛市为严把兵员质量关，把征兵的各个环节公布于众，各县（区）实施交叉体检和封闭式体检，并设立举报电话、信箱，加强征兵工作的群众监督，有效防止了各种不正之风现象的发生。
    （鲍际国、李和平）  （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
