〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美警告伊拉克不得阻止核查小组活动
    ●美国政府3日警告伊拉克不得继续阻止联合国武器核查小组的活动，否则将遭到严厉惩罚。美国是在联合国一个三人委员会前往伊拉克的前夕发出这一警告的。这个委员会此行的目的是，解决因伊拉克拒绝联合国武器核查小组中的美国人进入伊拉克而引起的争端。他还说美国将保留单方面采取军事行动的权利。
    ★萨达姆主持会议讨论美国军事威胁
    ●伊拉克总统萨达姆3日晚就美国扬言可能要对伊拉克采取军事行动一事，主持召开了有伊拉克武装部队司令部高级将领出席的军事会议。会议讨论了美国对伊拉克采取军事行动的可能性和伊拉克对此应采取的必要防范措施。
    会上，萨达姆授权他的长子乌代在伊拉克同美国发生军事对抗时，组织准军事性质的“萨达姆敢死队”协同武装部队一起战斗。
    ★安理会同意向伊派遣特使的决定
    ●联合国安理会3日经过正式磋商，一致同意联合国秘书长安南关于向伊拉克派遣3名特使的决定，以帮助解决目前在伊拉克武器核查问题上出现的危机。本月安理会主席、中国常驻联合国代表秦华孙在安理会结束磋商后说，安理会完全同意联合国秘书长关于向伊拉克派遣特使的决定，全力支持联合国伊拉克问题特别委员会及武器核查小组的工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
