〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙口测激流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大江截流/三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    “把救生衣带子系好，开船！”
    今天上午9时40分，记者获“特批”登上“026”号水文测量船，向上游围堰堤头龙口驶去。随着大江截流合龙日子的临近，千万双眼睛注视着龙口的变化。
    江风习习，江水滔滔。顺流江水拍打着船身，我们很快就抵达围堰堤头中心。在这里，近千米宽的江面，已被束窄到不足40米的小龙口。
    记者向龙口处望去，汹涌的江水奔泻而下，浪花嘶咬着堤头的巨石，仿佛要夺回失去的地盘。但你来我挡，堤头的一块块巨石已被钢筋串起来，将龙口牢牢锁紧，任凭风吹浪打，戗堤岿然不动。
    一浪打来，蹲着拍照的记者险些倒下，但船上值班师傅仍在冒险作业。记者在船头看到，龙口间一叶带有“长江水文”醒目字样的无人驾驶小舟迎浪而立，将激流劈成两半。在离小舟70米左右的上游，有一个以治水祖先“大禹”冠名的大型水文测量定位船，伸出粗大的缆绳将小舟紧紧拖住。当我们乘坐的水文船与无人小舟擦肩而过后，同船的一位水文工作者对记者说，小舟功劳不小，它装着世界最先进的“哨兵”型声学多普勒测量仪，昼夜“值班”，可以测出流量、流速、落差等各种水文资料，通过微机系统传导给“大禹”号，为截流进占时机和抛投方法提供重要依据，堪称截流指挥部的“耳目”。
    过了上游龙口，奔腾的江水慢慢变缓，感觉舒服多了。10时许，乘船返回“大禹”号，记者在微机室看到，屏幕上一道如心电图形状的曲线在晃动，这就是无人小舟传回的信息。“龙口‘脉搏’的跳动我们都了如指掌。”正在这里检查指导工作的长江水文局局长季学武指着电脑屏幕告诉记者，目前，由于围堰的加宽加固和导流明渠通航条件的改善，90％以上的江水已被“人造长江”分流，龙口流量只有600立方米左右，龙口水深在10米左右，流速有2.5米/秒，对合龙非常有利。
    当记者离开“大禹”号返回岸上时，一场模拟截流合龙预演正在紧张有序地进行。直升机在空中盘旋，一辆辆巨型自卸车川流不息，场面颇为壮观。
    （本报三峡工地11月4日电）
    题图为水文测量船正在通过龙口。
〖-ZW/正文〗
