〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也不能例外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 晏
    1939年秋天，朱德总司令乘车途经延安交道镇岗哨时，警卫员下车告诉哨兵，这是朱总司令坐的车，请不要检查了。正在交涉中，朱德下车快步走到哨兵面前，微笑着说：“我是朱德。”接着，他亲切而诚恳地说：“我们的车你们也应该检查。条令条例是军委规定的，我也不能例外。”于是哨兵仔细检查了朱总司令的车。事后，朱德多次表扬了那位哨兵 （摘自《朱德风范词典》）。
    朱德同志自觉接受检查的故事，生动地反映了他严于律己，率先垂范的崇高品格，读来令人肃然起敬。在朱总司令看来，条令条例是中央军委规定的，具有最高的权威性，即使是总司令，也丝毫没有不遵守条令条例的特权，也应该像普通士兵那样严格遵守纪律。
    “没有规矩，不成方圆。”没有严明的纪律，军队就会成为乌合之众。条令条例就是军法军规，具有权威性、严肃性和强制性。我军全体军人，上至将军、下至士兵，都必须不折不扣地、严肃认真地遵守和执行，任何人都不允许超越于条令条例的约束之外。当前，全军上下正在掀起学习贯彻新条令，积极推进部队正规化建设的热潮。然而，少数同志的法制观念和条令意识依然淡薄，有的军容不整、举止不端，把违反条令条例当成“小事”、“小节”；个别干部缺乏依法治军、从严治军的正规化意识，或管理松懈、执纪不严，或制定“土政策”，随意行事。这都有损条令条例的权威性和严肃性，于我军的现代化正规化建设十分有害，必须坚决纠正。
    “打铁还须自身硬”。依法治军，从严治军，必须首先从干部抓起。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”，这是带兵的一条铁的定律。干部只有严于律己、身先士卒，抓管理才会有权威，才会有带兵的资格和感召力。有的干部只想发号施令，不愿受条令条例、规章制度的约束，要求部队军容严整，自己却着装不整，甚至吊儿郎当，把自己摆在特殊位置，觉得只有这样才像个“官”。如此带兵，怎么能带出作风过硬纪律严明的部队？
    在这方面，我们各级指挥员都要向朱总司令学习，不管地位多高、权力多大，在纪律面前都要敢于说“我也不能例外”，自觉地以高标准带头履行职责，做到领导给部属做表率，机关给部队做表率，上级给下级做表率，推进部队正规化建设。
〖-ZW/正文〗
