〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人在纪律约束之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后西南物资局加强专业技术干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑欣报道：西南物资局在加强专业技术干部业务培养的同时，注重对他们进行教育管理，10多年来没有发生重大恶性案件和事故。
    该物资局党委在积极为专业技术干部创造成才条件的同时意识到：不能因为专业技术干部是业务上的行家里手就放松要求，教育管理一刻也不能松懈。因此，他们在思想政治教育中做到专业技术干部一个不漏，时间一分不少，内容一点不减，因特殊情况不能参加教育的要集中进行补课。如在普法教育中，他们有针对性地组织专业技术干部学习有关政策法规，强化大家的纪律观念。因工作需要，专业技术干部外出联系业务多，西南物资局把外出人员表现情况纳入干部工作考核内容。每次外出，做到走前有要求，到点报情况，并用信函、电话形式跟踪管理。同时，定期召开分析会，及时了解掌握情况，摸清思想脉搏，化解不稳定因素和事故苗头。
〖-ZW/正文〗
