〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同乡亲 是非分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白四座〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白四座
    常言道：难改的是乡音，难忘的是乡情。部队许多官兵同在一方水土长大，交往多一些是人之常情。
    但是，同乡交往过频，其弊端不可小视。比如，有的重乡情，忘了同志情；有的信奉“三个公章不如一个老乡”，有话不对组织讲，无话不对老乡谈；有的目无国法军纪，为了老乡不惜“两肋插刀”。这种狭隘的老乡观念无疑是有害的。
    老乡关系是以地缘为纽带的一种人际关系，交往的视野仅放在“家乡人”那块小天地里。随着社会的发展进步，“人人为我，我为人人”已成为新型人际交往的主要模式，狭隘的老乡观念已不适合时代的需要，与革命军人应有的交往原则更是格格不入。其危害主要在于这种因乡情“粘合”而成的“小圈圈”，是团结的大敌，是涣散部队组织纪律的腐蚀剂。因老乡观念在作怪，一些老乡聚在一起，自以为有“乡土优势”，一时想不通容易头脑发热，行为失控，干出种种荒唐的事来。有的单位发生的不同地区的战士为帮老乡“报仇”、“出气”，拉帮结伙打架，违法乱纪，就是明显的例证。老乡观念说到底还是为了一己之利，注重的是“使用价值”、有利可图。有的人为了能学技术、入党、提干、改专业军士，借老乡之名拐弯抹角“牵线”、“搭桥”，把正常的上下级关系、同志关系搞成了“势利之交”。
    老乡关系是一种客观存在，不能一概反对同乡来往。对那种在思想上互勉、工作上互帮、生活上互助的同乡关系，不仅不能反对，还应提倡。要反对的，是那种把老乡关系置于组织纪律之上的老乡观念。克服庸俗的老乡观念，跳出狭隘的老乡圈子，关键在于心中要有全局观念，树立军营是个大家庭的思想，认清“以势交友势尽则疏，以利交友利尽则散”的道理，摆脱势利、义气的羁绊，自觉把乡情融入同志情。只有高尚、纯洁的同志之交、战友之爱才是博大的、永恒的。同时要把握好交往的“度”，严格掌握交往的标准、原则，划清讲友情与老乡观念、相互帮助与相互利用的界限，保持健康的正常的军营人际关系。
〖-ZW/正文〗
