〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传好经 领好路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部骨干/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章立品
    近年来，某部在官兵中开展“传好经、领好路”活动，发动干部骨干积极向战士尤其是新战士传授健康有益的军旅生活经验，不教歪门邪道，不出馊主意。这样做很有针对性。
    有人说，对战士而言，干部骨干是一本“打开的书”。这是不无道理的。干部骨干服役时间长些，人生经验多些，认识问题和处理问题的能力也相对强一些，许多优点和长处都值得后来人学习借鉴。新战士入伍后，很自然地把身边的干部骨干当成了自己的榜样，自觉不自觉地像他们那样去为人处世。作为干部骨干，有责任主动并热情地为战士传好经、领好路，把自己在军营健康成长的心得体会如实介绍给战士，为他们走好军旅人生之路引路导航。尤其是当战士遇到实际困难或背上思想包袱的时候，干部骨干以老大哥、过来人的身份及时加以开导，传授一些积极可行的认识与处理问题的方法，就能有效防止他们走弯路、摔跟头。应该肯定，大多数干部骨干，正是这样成为战士的良师益友并深受尊敬与爱戴的。但是，也有一些传歪经、领邪道的现象值得注意。譬如，某新战士思亲想家，个别同志就给他出个馊主意――“赶紧让家里发一份电报来，好有理由请假回去看看”；某战士想考军校，有的干部连忙“指点迷津”――“每年招生指标都很紧，你得找找关系，哪怕花点钱也要早作准备”……凡此种种，屡见不鲜。
    当然，这些干部骨干主观上并非有意把人往邪路上领。但效果如何？这些同志所传的“经”、所指的“路”，既不符合部队的现实情况，也有悖于我军的优良传统，照此行事必然会偏离正道，步入歧途。比如，战士报考军校，应该按照有关规章制度进行，怎么能靠拉关系、走后门？又比如，战士有了实际困难或思想问题，完全可以如实向领导汇报，依靠组织求得解决，怎么能够说谎造假呢？
    有的同志感到，平时和战士随便聊聊，又不是上政治课，用不着那么谨慎从事。这种看法是错误的。由于干部骨干在战士尤其是新战士心目中的特殊位置，有时候尽管是随便聊聊，但战士却把它当成了“真经”。如果你传的是正确的东西，对战士就不仅有指点迷津之效，还可终生受益；反之，就会对战士形成误导，污染部队风气，不利于战士的健康成长。
    总之，干部骨干时时处处都应该注意讲学习，讲政治，讲正气，大力宣扬健康向上的思想情趣，防止消极颓废的东西污染战士的心灵。只有这样，才能真正尽到自己的责任，为战士的成长进步引好路，导好航。
〖-ZW/正文〗
