〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为善心宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是个星期天，我约了几位朋友乘车直奔四丰山水库游玩。
    “解放军同志，帮帮忙吧！”面前响起一个低沉的声音，一位中年男子抱着一个小女孩，前面放着一顶破帽子，里边放着一些零散的钱。他带着一种渴望的目光向我们伸出一双羞涩的手。经询问，方知他带女儿去亲戚家，在佳木斯市换车时钱被人掏了，而家远在四川，一时无法筹到路费，所以就想了此下策。听到这里，有位战友一拉我的衣襟，说道：“走吧，这事见得多了，多数是骗子！”我也曾受过骗，一直耿耿于怀，所以抬起腿走了。可是没走几步，我的心情立即沉重了起来，脚步也慢了下来，似乎总有一双哀求的充满希望的眼睛看着我。小女孩那无助忧郁的神色也总在眼前晃动，拂也拂不去。于是，我返身回去，从兜里掏出了20元钱放到那帽兜里，便迅速地走开了。此刻，我的心情就像展开翅膀的鸟儿一样轻松快活，疾步而去。
    晚上，我躺在床上想想此事，总觉得一个人可能在同一类事上被欺骗多次，但却不应受过一次骗后就怀疑所有的人。为善者心宽。
    81160部队 李春林
〖-ZW/正文〗
