〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“贴近”上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩祥林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩祥林
    在武警部队的军事训练中，十分强调“四个贴近”，即值勤部队训练贴近实际，机动部队训练贴近实战，首长机关训练贴近现代条件下的值勤和处理突发事件，院校教育贴近部队。这“四个贴近”，体现了武警部队军事训练的特点。在“贴近”上做好文章，对于提高武警部队的执勤训练水平和处理突发事件的能力大有益处。
    近年来，武警部队军事训练取得了很大成绩，尤其是高难度的训练、表演项目，给人们留下了深刻的印象。但毋庸讳言，一些单位对“四个贴近”的认识并不十分清楚，在训练中不同程度地存在着脱离实际、脱离实战的现象，训练思路和方法还停留在以往的套路上。比如，有的把时间和精力过多地放在单项冒尖和表演项目上，看起来很热闹，实际上难以适应当前形势和任务的要求，影响部队整体战斗力的提高。因此，强调军事训练要围绕“四个贴近”做工作，显得十分必要。
    当前，武警部队面临的任务复杂而繁重。由于社会上暴力性案件增多，执勤危险性增大，智能型犯罪案件上升，团伙性犯罪逐渐成为主要犯罪形态，涉外勤务明显增多等，对武警部队军事训练提出了新的更高的要求：不仅要求官兵具有过硬的业务本领，而且要有一定的法律、政策水平；不仅要有“一招制敌”的尖子人才，而且要能够整体过硬。这就需要从“四个贴近”出发，在训练内容和方法上加以体现，真正做到需要什么训什么，“仗怎么打，兵就怎么练”。
    在“贴近”上做文章，首先要强化“贴近”意识，搞好训练改革。从一些单位的实践看，在训练内容上要突出两个重点：一是增强机动部队。处理突发事件训练的针对性，以“一招制敌”为重点，改革擒敌技术训练内容，编创武术、散打、射击等技术为一体的技击套路，改革训练一厢情愿的状况，使训练贴近实战。二是提高执勤部（分）队的综合素质，围绕实现技术精、战术活、业务熟、形象好的目标，抓好单兵哨位射击、追捕时运动射击、哨所内擒敌、居民区擒敌等常用课目的训练，组织好执勤方（预）案的演练，做到关键时候能够撒得开，捏得拢，合得成，打得胜。在训练方法上，要注意区分层次，做到分类施训，专勤专训，防止面面俱到。同时，要加强对“四个贴近”的研究，搞好教学法集训，把“四个贴近”训练逐步引向深入。各级领导和机关要充分发挥职能作用，加强组织领导，带头转变观念，带头更新知识，带头研究战法，带头深入现地实践，使“四个贴近”的研究成果尽快转化为部队战斗力。
    做好“贴近”的文章，还要注意从实际出发，因地制宜。实行“四个贴近”，目的无非是更好地实现主客观相一致，达到人们预期的目标。因此，在训练指导上，要防止出现一刀切、一锅煮的现象，更不能搞形式主义和表面文章。从这个意义上说，不仅是武警部队，全军的军事训练，乃至政治、后勤、科技等各项工作，都有一个从实际出发的问题，都应该努力做好“贴近”的文章。
〖-ZW/正文〗
