〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给患者以爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应黎明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军临海医院 应黎明
    还是在上医校的时候，我患突发性胃出血，住进了医院。当时我情绪低落，整天愁眉苦脸。然而，这一切却被细心的内科老主任看在眼里。他多次抽空与我交谈，跟我谈人生，谈军旅生活，谈行医与做人。听了老主任的话，我像遇到了亲人，紧蹙的眉头慢慢舒展开了，胃病也好得很快。这位素不相识的老主任真让我感激不尽。
    第二年，我也走进了医生的行列，开始接触病人。我始终把老主任当作学习榜样，在为兵服务中奉献自己的爱心。
    对病人有爱心，就是要视病人如亲人，时刻把他们的疾苦放在心上，想方设法为他们解除病痛。去年11月，我在门诊接诊了一位多日高热不退的战士，收入内科后，我仍放心不下，每天还去看他一次。几天后，病人仍高热不退，也查不出原因。我及时向院领导汇报，引起领导的高度重视，多次对该病人进行会诊。有些检查本院不能做，我就将病人血液标本送到地方大医院化验检查，终于查明病因。经积极治疗，病人很快恢复。
    作为医生，还要学会治病人的“心病”。有的战士有病却不敢住院，有的战士没病却设法久留。今年2月的一个深夜，门诊部来了一位鼻子大出血的战士，我急忙从家里赶来，只见病人面色苍白，满脸是血，且出血已三天，还没看过医生。我采取应急措施，很快使病人停止了出血。接着安排病人住院。没想到第二天，病人就要求出院。我猜想他一定有什么心思，就坐下来与他拉起家常，谈他的家庭情况，谈连队的工作和生活。这位战士终于向我倾吐了心声，原来他父母希望他在服役期间入党，他觉得自己入伍已三年，到了关键时刻，担心住院会影响进步。知道了他的心思，我就“对症下药”，告诉他要正确处理工作和入党的关系，要求进步是好事，入党动机也要端正。先要养好病，有好身体，才能干好工作。再说领导也不会因一个人一时有病就把他的成绩埋没掉。心里疙瘩解开了，病人心情也就舒畅了，病也好得很快。不到一周，病人就返回了部队。我也遇到过没病却要求住院的战士。对此我也热情接待，做一些必要检查后，就耐心地劝他们回原单位。
    为兵服务是无止境的。我认为，只有把全部爱心都用到伤病员身上，才能更好地为官兵提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
