〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团适应装备更新需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“人才工程”促进战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾和平、特约记者陈世荣报道：成都军区某高炮团以实施“人才工程”为科技强军突破口，取得显著成效。先后被评为全军军事训练先进团、全军军事训练改革先进团、全军战法研究先进单位，从上级捧回了数十块奖牌，连续5年获军区实弹射击先进单位称号。日前，在三总部组织的考核验收中，该团被评为“全优团”。
    近年来，这个团陆续装备了一批先进的装备。为了促使干部战士的结构由数量型向技术知识密集型转变，团党委把新装备形成战斗力的突破口放在提高官兵素质上。为此，他们启动了“人才工程”：力争用较短的时间培养造就300名电脑操作人员，300名专业技术骨干，300名技术过硬的驾驶人员。
    为此，这个团先后派出多批人员到25个装备设计单位、生产厂家“进修”，并邀请设计单位、生产厂家和院校的工程师、教授、讲师共72人次到团队培训，还与郑州高炮学院和驻川雷达厂家建立长久的科研互助攻关关系，培养出一大批干部和专业技术骨干，为短时间内完成人装结合形成战斗力打下了坚实的基础。
    “人才工程”运转至今，团队成了名副其实的“人才库”：全团有300余人拿到中专、大专和本科文凭，80％的人员精通专业技术，60％的人受过各种形式的高科技知识集训和培训，有80％的专业兵达到技术员水平。
    高素质人才群的形成加速了团队战斗力的生成。去年5月，一套指挥系统装备到团里。专家称，由于该系统高科技含量大，操作难，当年形成战斗力有一定困难。而新装备一到炮团，他们就组织技术骨干进行攻关，仅用3个月时间就使这套新装备正常运行，并在集团军演习中发挥了重要作用。同时，他们还依靠自己的力量，革新了某型导弹模拟器，设计建造了全军第一座防空导弹模拟训练中心，并与郑州高炮学院联合研制的高射炮一、二炮手训练模拟器，填补了我军高射炮训练设备的主模拟器材空白。
〖-ZW/正文〗
