〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越这道新横杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师落实《军事训练等级评定暂行规定》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/线云强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张海平
    风乍起，吹皱一池春水。今年《中国人民解放军军事训练等级评定暂行规定》（以下简称规定）的出台，给沈阳军区某师训练场带来了新的景观。
    “新星”挑战“老典型”
    在师里，一见面，艾师长就兴奋地说起，一批过去榜上无名的连队，已对老牌尖子连形成挑战，训练场上的龙腾虎跃之势来了。
    在团里，高团长也一脸喜悦地说，过去一直被视为大树旁的小草的五连，如今和名声赫赫的“神枪手四连”差距正日益缩小。
    是什么力量拉动了训练场上“新星”挑战“老典型”？榜上无名者的崛起之势说明了什么？不妨从某团五连作一番探源。
    享誉全军的“神枪手四连”是立在训练场上的标杆。可与其为邻的五连，对四连常年包揽“金牌”，既敬佩又不在意。这不是因为五连的训练比不过四连，而是感到受不同的待遇，自己没法和四连比高低。
    人家四连名声响，牌子亮。首长来看表演先看四连，有了重要任务先给四连，比武考核先让四连上。这样年终一算账，看谁拿了多少金牌、奖旗，看谁给团队增光添彩多，五连只有甘拜下风。人们把这种现象叫做有“龙腾”无“虎跃”。
    《规定》的实施，一改过去衡量训练没有整体标准，靠单项成绩和奖牌及领导“印象分”的简单相加现象。五连官兵感到，如今他们和四连是站在同一起跑线上，接受同一裁判规则。谁能评上等级，比的是谁严格按纲施训，项项达标。他们说《规定》是把金钥匙，打破了训练场上多年“尖子还是那几个尖子，典型还是那几个典型”的定势，唤起了龙腾虎跃竞高低局面的出现。
    《规定》不仅激励了一大批像五连这样的连队，还给连队战士的争先创优带来活力。
    “班有一朵花，班长戴上它，班有两朵花，先让老兵拿”。由于在立功、入党、改志愿兵、考学、评优秀士兵时，班长和老兵往往靠论资排辈，享有“优先权”。有了《规定》，榴炮一连新兵刘方军已不信这话了。小刘虽说是个新兵，但是靠刻苦训练，今年项项成绩在全班拔尖。当6月底连队进行优秀士兵初评，小刘因此被排在了班长和老兵们之前。虽说这是件小事，但它发生在众多的“小刘”身上，就对调动广大战士的练兵动力，产生了大作用。
    透过一个连一个兵，可以发现，在这个师通过把落实《规定》贯穿训练管理全程，使训练场上正以新的变化，解开过去“红旗不流动，典型不变换”的老难题。正由于在《规定》面前，标准一致，机遇相同，靠几个尖子，练几手绝活，去争先进，已变得行不通了；训练场上谁过硬，领导的“印象分”也变的没分量了。
    必由之路禁止绕行
    围绕落实《规定》，这个师发生了两件在全师震动很大的事：前一段，师里准备提拔一批营连干部，预提人员名单报到师里，师党委“拍板”之前，让政治部逐一审查这些人的训练档案，还由司令部和政治部一起对这些预提人员进行训练考核。
    对考核结果产生的作用，人们更没想到，有19名营连干部撞在了《规定》的“枪口”上。他们因训练成绩不优秀，难已进入训练等级，结果也失去了这次晋升职务的机遇。
    此消息传开，全师震动。
    艾师长说，因为手中有了《规定》这个法宝，把训练成绩与单位和个人的争先创优，干部的晋职晋级，战士的考学、提干、转志愿兵、当优秀士兵直接挂起钩来，训练的好差就成了与每个官兵利益相关的大事。
    “东方不亮西方亮，南坡难上爬北坡”。有人以此作经验之谈。在争先创优、立功、入党、晋职晋级中，以其它方面之“俊”遮军事训练之“丑”，通过绕道而行，达到目的。而今，《规定》堵死了这条路。
    师政治部王主任告诉记者，以往一次有这么多干部因训练考评成绩差没有被提拔，难免有说情者上门。可这次，没接到一个说情的电话和条子，19名干部没一人找上门来。这是因为大家知道，《规定》已明确指出，评不上训练等级者，将保不住自己的位子。
    这场震动，引发了另一次震动。
    当一年一度的专业技术等级能手考核开始时，同以往一样，训练部门将指标层层分配下来，很担心参加考核的人数太少。
    谁知，报名通知一发，几天内全师已有800多名官兵踊跃报名，参考者增加8倍，结果优中选优，今年全师考取特级和一级技术等级者，还比往年增长一倍多。
    由过去“要我参加考核”，到现在“我要参加考核”，牵引这一变化的还是《规定》。作为专业技术含量较高的部队，一个人专业技术等级低，一个单位专业技术等级率低，无疑将使进入军事训练等级大打折扣；进入不了训练等级，面对诸多好事，将被“一票否决”。
    某团一连连长李东升说，咱今年不得不重新审视过去的“成功经验”，做出新的选择。一连以多年无事故无案件，年年稳坐先进连的宝座。今年在《规定》面前，一连自己就坐不住了。连长探家归队一进门，指导员送给他看的第一件东西就是《规定》，连队党支部几次组织干部党员学习《规定》。他们明白了，训练不过硬，先进保不住，进入军事训练等级已成连队争当先进的心由之路。
    落实《规定》没有局外人
    8月下旬，这个师首次将师团主官的训练档案公布于全师。上半年的9项训练考核成绩，谁高谁低，均被“透明”。这是对每个领导干部的警示：在今年的训练等级评定中，你将交出怎样的答卷？
    《规定》为全面评估军事训练质量，健全训练管理机制，提供了契机。然而，这个师的调查表明，眼下部队对实施《规定》有两个担心。
    一种担心认为，《规定》把训练成绩与单位和个人的争先创优，干部的晋职晋级，战士的考学、提干、转志愿兵直接挂起钩来。而落实这些，仅靠抓训练的部门，将孤掌难鸣。
    另一种担心认为，《规定》好是好，但考评训练成绩有水分怎么办？怎样确保评定结果货真价实？否则，何谈兑现奖优罚劣。
    这些“担心”说明，《规定》这张考卷，首先考的是各级党委。党委和领导抓落实的力度，既备受官兵关注，又事关《规定》落实的成败。
    这个师党委确定了这样的思路：从机关到连队，从领导到士兵，落实《规定》没有局外人，将落实《规定》贯穿于训练管理全过程。
    沿着这一思路，师党委必须先动起来。今年师党委决定将70％的奖励指标，用于奖励训练中成绩突出的单位和个人。他们先后投资15万元，完善训练场地设施；拿出30万元作为对军事训练等级评定中成绩突出的单位和个人的奖励基金。同时，还为师教导队精选调配了15名教员和骨干。
    党委先动起来，牵引机关，带动部队围绕落实《规定》转了起来。师政治部拿出了保证落实《规定》的措施，组织全师政治干部展开训练比武，要求政治干部带头进入训练等级，特别是各级政治主官不能因自身训练成绩，影响本单位进入训练等级。师司令部加大了训练督察力度。全师从师长到士兵，人人建立了训练档案。每一场考核，都有训练督察组到位。
    常年奔跑于训练场的单副师长深有体会地说：“过去有人常说，训练不过硬能怎样？训练过硬了又怎样？这句牢骚话，如今悄然消失了。这说明《规定》深得人心，也看出了《规定》唤起了官兵投身训练的内在动力。”
    （压题照片：沈阳军区组织部队展开高技术条件下陆空联合作战演练。图为战士们正利用自制木筏强渡江河。
    本报特约记者线云强摄）
〖-ZW/正文〗
