〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从经济建设大局 全面打开西南通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边境再次大排雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛剑锋/周承强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边境RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月4日电 毛剑锋、记者周承强报道：继1993年6月至1994年12月广西边境第一次大排雷圆满结束后，遵照国务院、中央军委关于彻底清除广西边境雷场的指示精神，广西壮族自治区和广西军区10月29日在南宁召开广西边境第二次排雷工作会议，全面部署第二次排雷的各项事宜，5支排雷队随即开赴指定雷场。广西边境第二次大排雷于11月全面展开，将于1999年年底结束。
    为响应联合国关于“全面禁止、消除地雷隐患”的倡议，服从国家经济建设大局，全面打开大西南通道，实现与周边各国和平友好的良好愿望，今年7月中旬，国务院、中央军委下发通知，要求彻底清除广西边境雷障。接到中央和广州军区指示后，广西壮族自治区、广西军区迅速成立了以广西军区司令员刘国裕、自治区副主席陆兵等党政军领导组成的排雷领导小组，认真制定计划并着手部署各项排雷准备工作。9月份广西军区组织边防部队对边境雷场作了全面勘察测量。广西边防部队驻防城港、宁明、凭祥、龙州、靖西5支专业排雷队也再次进行了严格集训。目前，排雷所需物资、器材正逐步到位。
    据广西边境排雷工作领导小组组长、广西军区司令员刘国裕介绍，排雷官兵将在两年时间里清除120处总共1882万平方米的雷区。第二次排雷与第一次排雷相比，具有时间紧、难度大、兵力少、要求高、涉及面广的特点，但广大排雷官兵士气高昂、严阵以待，纷纷表示有决心有信心完成中央赋予的这一艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
