〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要做这样的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石磊事迹在军内外医务界反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/邸过海/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石磊事迹/医德医风RW：石磊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平 邸过海 本报记者 郭建跃
    石磊的事迹在本报报道前，国家卫生部、总后勤部就专门组织报告团，分赴全国各地巡回报告，所到之处反响强烈，特别是在北京、河北、河南及军内广大医务工作者中，有一个共同的心声：以石磊同志为榜样，做一名全心全意为人民服务的白衣战士。
    时代需要石磊精神
    国家卫生部副部长孙隆椿说，石磊是在白求恩精神哺育下成长起来的军医，国家卫生部将进一步在全国卫生系统广泛掀起宣传学习石磊的热潮。
    北京阜外医院著名心血管内科专家陶寿淇教授说：“作为知名专家，石磊放弃大城市医院优越条件，到艰苦地方扶贫行医，难能可贵。”
    被国防部授予“艰苦奋斗的261医院”和连续三次获得三军“白求恩杯”优质服务竞赛优胜单位的251医院等单位的同志谈到，石磊的事迹和精神适应了时代的要求，人民需要这样的榜样。
    军内外医务人员听了石磊的事迹报告后说，学习石磊需要具备全心全意为人民服务的精神，勇于牺牲的精神，满腔热情的精神，精益求精的精神。
    全国百名中青年医学科技之星熊正文，全军模范护士朱秀英等一大批先进典型谈到，学习石磊就是要学习他文明行医、科学行医、廉洁行医的作风。
    医务人员的好榜样
    总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺说，学习石磊，最主要的就是要学习他牢记我党我军宗旨，全心全意为人民服务的崇高思想；学习他对伤病员极端热忱、对工作极端负责、对技术精益求精的优良作风；学习他廉洁行医、一尘不染的高尚品质；学习他甘为“人梯”，甘做“铺路石”的精神；学习他艰苦奋斗、生命不息、战斗不止的革命精神。
    成都军区总医院副院长王泽燕说：石磊的先进事迹朴实感人，可信可学。石磊是一个平凡而伟大的时代典型。南京军区总医院副院长刘玉亭对石磊事迹报告团成员说，石磊就是一面镜子、一把尺子、一本教科书、一面旗帜。
    石家庄医学高等专科学校，北京军区防疫大队，254、264、289等医院的医务人员通过学习石磊事迹感到，作为军内外著名的专家，石磊对将军、省长、列兵、百姓一视同仁，看似平凡，一辈子坚持却不容易。
    全心全意为人民服务
    连日来，军内外医务工作者在学习石磊事迹时，认真思考着这样一个问题：作为医务人员，肩负救死扶伤的责任，怎样才能服务社会，奉献人民？北京军区后勤部卫生部副部长张雁灵说，学习石磊，就要高举为人民服务的大旗，一是要对病人极端热忱，努力改善服务态度；二是要对技术精益求精，不断提高业务水平；三是要廉洁行医，彻底纠正行业不正之风。
    广州军区总医院博士赵广法表示，在商品经济大潮冲击下，石磊一如既往，公而忘私，令人钦佩。北京军区总医院政委李大刚认为，只有心里时刻装着人民，才能完全彻底地服务于人民。为此，该院在全院开展了“五无”（无事故、无差错、无纠纷、无医德医风问题、无违章）科室活动。沈阳军区精神文明标兵刘大伟说，树立崇高的理想和坚定信念，就要像石磊一样，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨。
〖-ZW/正文〗
