〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习使你变聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●豆金伙
    非洲某国一个天然动物园里豢养着各种各样的动物，某一角落共栖着狼与麋鹿。动物园的管理人员发现，由于狼群不停地追杀，可怜的麋鹿面临着灭顶之灾，于是决定消灭一些恶狼。狼群的嚣张气焰被无情的子弹镇压下去，然而奇怪的是，麋鹿不仅没有因此活跃起来，反而日渐衰弱。经过认真观察，管理人员终于发现，有凶恶的狼群追杀时，麋鹿个个高度警觉，不停地奔跑，身强体壮。现在，狼群构不成威胁了，麋鹿变得懒洋洋的，只顾悠闲地低头吃草，身材臃肿，体质下降。明白了这个道理，公园管理人员又想办法让狼群强大起来，于是，麋鹿再一次开始了逃避厄运的健身运动，鹿群逐渐兴旺起来。
    这是一篇题为《人才资源开发的动物学方法》的文章中讲的故事，发表于《方法》杂志。作者将动物学的原理、规律引入人才开发、人事管理领域，以奇妙的动物世界描述人的行为习性以及生存与发展机理，颇具新意。这个“狼太强，则鹿衰；狼太弱，则鹿也弱”的故事告诉我们，对立面的存在非但不是什么坏事，反而是好事一桩。作为人才管理者，需要不断地为部下设立对立面，使工作带有挑战性；作为立志成才之人，不要害怕比自己强的人，须知竞争是人才成长的加速器，对手是砥砺自身的“磨刀石”。
    人要变得聪明，就要不断学习，包括向动物学习。作为“一本专门评论聪明与愚蠢的杂志”，《方法》以相当篇幅发表各行各业专家的真知灼见，传播科学的思想方法和工作方法，反映时代的科学发现与探索精神。这些，对于我们开拓思路，改进工作，逐渐变得聪明起来，无疑是很有帮助的。
    聪明有“大”、“小”之分，学聪明最要紧的是学“大聪明”，即在国家、政治、人生等根本问题上的聪明。管理人员用杀狼的办法保护麋鹿，只能算是目光短浅的小聪明，而掌握合适的生态平衡，才是大聪明。学到“大聪明”，大事不糊涂，复杂情况下可以不犯大的错误，一个人是这样，一个集体是这样，一个国家也是这样。让我们在实践中不断总结各种经验教训，人人都在学习中变得聪明起来，努力把工作干得更好！
〖-ZW/正文〗
