〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙建成南海诸岛首座血库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医护人员正抓紧为岛上军民设立血库档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙11月4日电 周晓斌报道：在海南省人民医院、海南省血液中心等单位的关心支持下，西沙历史上第一个血库昨天在永兴岛落成并正式启用。正在西沙值班的海军414医院护士刘玮成为第一名自愿献血者。
    长期以来，西沙因交通不便，贮血、输血设备严重缺乏，面对岛上重病渔民或军人都无法施行大手术，有的甚至因此贻误治疗。在西沙中沙南沙工委书记关进平的联系下，由海南省卫生系统22名医务工作者组成的志愿者队伍，携带着贮血冰箱、离心机、水浴机、输血带等筹建血库的设备和大量的药品于9月28日抵达西沙永兴岛。连日来，他们不辞劳苦抓紧时间对岛上军民进行血情检查，为岛上军民检验血型、设立血库档案、登记造册。这次血情普查是西沙有史以来的第一次，普查留存的大量信息也是西沙第一份血情资料。这个祖国最南端血库的建成将为西沙实施重大诊治手术提供了有力的保障。
〖-ZW/正文〗
