〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业改革越深入 退伍就业路越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国经济体制改革力度的不断加大，会不会影响退伍战士的安置？非国有经济的比重不断上升，就业机会会不会越来越少？这是每个面临退伍的战士普遍关心的一个热门话题。
    武警安徽省总队四支队在认真学习十五大报告的基础上，组织283名超期和满服役期的战士走出营门，到驻地企业改革实践中去开展社会调查，寻找答案解“扣子”。事实有力地消除了老战士的疑虑，使他们对退伍后的前途充满信心。
    改革力度越大，安置越有保障
    企业经济体制改革力度不断加大，会不会影响退伍战士安置？带着这个疑虑，部队首先组织283名超满服役期的战士参观访问了全国著名企业――合肥美菱集团。
    美菱集团，原先是濒临倒闭的国营合肥二轻机械厂。十一届三中全会后，他们首先打破传统经营机制，并靠70万元借款，改产冰箱。在短短13个春秋里，企业一跃成为拥有50亿生产规模，且年产值实现30多亿元，年创利税4亿元的国家著名大型企业集团和股票上市公司。
    改革，使美菱崛起、发展、壮大，也使美菱职工队伍不断注入新的血液。据美菱集团人事部门介绍，1983年以前的33年，原企业一共安置转业、退伍军人27名。而自1984年以来，集团员工由过去300多人一下扩大到2000多人，其中安置了360多名转业、退伍军人。企业里50％以上的生产技术骨干是转业、退伍军人，10％以上的转业、退伍军人走上了领导岗位。著名企业家、全国劳动模范、党的十五大代表、美菱集团董事长张巨声就是空军某部的退伍战士。
    老战士们从美菱员工队伍的变化中，惊喜地看到了退伍安置政策随着经济体制改革力度的不断加大，越来越有保障。改革的力度越大，转业、退伍军人开辟“第二战场”的阵地才会不断巩固和扩大。
    企业改制越早，退伍战士地位越高
    企业实行股份制后，会不会冲击和影响退伍战士在企业中的合法权益和地位？带着这一问题，老兵们又参观考察了合肥荣事达集团公司。
    这个集团公司是1994年初以原合肥洗衣机总厂为主改制建成的，是安徽省最大的集体企业和最早进行企业改制的重点企业。工厂改制前，产权属集体所有，职工是名义上个个有份，实际上人人皆无。企业改制后，产权结构呈现多元化。股权设置为：93％的集体股，2％授权经营的国家股，5％的职工内部个人股。集团公司总股本为7.2亿元，集体股占绝对优势。企业改制4年来，没有要国家一分钱投资，靠自身运作资本，先后投资兴建了7个合资企业、2个全资企业、若干个控股企业。集团公司凭着7.22亿元运作着22.74亿元的资产，实现了年产值20亿元，利润总额1.2亿元。
    近几年来安置到这家企业的200多名退伍战士，不仅在企业内与其他职工一样，每人都拥有3万多股的收益权（不含所有权），而且在企业中的地位不但没有下降，反而得到提高。他们都从一个普通的退伍战士一跃成为企业的股东，成为企业真正的主人。其中有13名退伍战士走上中层领导岗位，3人成为集团公司决策人。该支队原退伍战士刘纯涛，凭着军队特有的实干精神，被股东们一致举荐当上了集团公司的副总经理。他告诉参观的老战士们，在市场经济大潮中，退伍战士是最富有艰苦奋斗、开拓进取精神和最具有竞争实力的优秀人才。
    所有制结构越完善，就业门路越广
    过去，战士退伍就业第一是想进“国营”，没法才进“集体”。随着社会主义市场经济的迅速发展，呈现出公有制实现形式多样化和多种经济成分共同发展的局面，退伍兵们如何择业呢？老战士们又来到合肥城隍庙市场开展社会调查活动。
    合肥城隍庙市场，拥有400多家国营、集体和3000多家私营、合资、独资、股份、社团等10多种所有制形式的商家，年总销售额达10亿元。开业11年，累计向国家提供税收达8000多万元，安排就业人数达1.6万，且连续4年蝉联“全国文明市场”称号。在这茫茫商海中，活跃着230多名转业干部和退伍战士。
    曾在海军某部服役的退伍战士程克继，当过代理排长，退伍后被安置在一家全民企业。1990年他停薪留职下海经商，在城隍庙租了一间不足30平方米的门面房，专营玩具批发零售，当起了个体户。在市场竞争中，他年创利税10万元，一举成为远近闻名的“玩具大王”，并被举荐为合肥市个体协会常务理事。他告诉老兵朋友们，要用新眼光看所有制，要用新思维对待就业安置，鼓励大家不要固守传统的择业标准，大胆转变就业观念。程克继的现身说法，使大家的心里一下子亮堂了。许多老战士深有感触地说，非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，是初级阶段的一项基本经济制度。我们只有转变观念，才能适应时代的要求，在市场经济中求发展。
    许多农村籍战士还在逛市场中迸发出新的思想火花。他们高兴地说，随着多种所有制经济的共同发展，退伍战士的就业门路更加广阔。进城工作，不再是城镇兵的“专利”，我们农村籍战士“跳农门”的机会越来越多，就业的门路也越来越广了。
    武警安徽省总队 金运明
〖-ZW/正文〗
