〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪难聘侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建华/任振宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，我部警侦连文书袁仁华收到广州如意保安公司经理李彬寄来的一张大红聘书，聘书中的附信写道：“只要你愿意提前退伍，我们以年薪5万元聘请你。”
    小袁入伍前是当地有名的拳手，曾参加武术比赛10余次，获国家二级运动员和三级拳师称号。1993年他到广州打工，在如意保安公司当了一名武术教员。因从小崇拜军人，他于第二年回家报名参了军。来部队后，他当上一名侦察兵。侦察专业技术性很强，小袁一边刻苦训练，一边钻研如何提高侦察技能。凭着深厚的武术功底和顽强的拼搏精神，他的攀登、捕俘成绩突飞猛进。去年，在师组织的侦察专业比武中，他带领全班奋力拼搏，夺得攀登、捕俘第一名的好成绩。当兵近3年，他立了功，入了党，还先后担任班长和连队文书。今年，广州如意保安公司经理李彬算计着小袁服役期将满，怕他退伍后被别人抢走，就以高薪聘请，让他提前退伍。小袁收到聘书后，毅然回信对李经理说：“感谢您的信任和盛情，但我是一名军人，走留要听从组织安排，不能闹退伍。只要我穿一天军装，就要尽好一天义务，肩负一份责任。咱们要是有缘，以后再合作。” 51368部队 邱建华 任振宇
〖-ZW/正文〗
