〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京二总队十八支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒腐防变定措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿振东/隋连军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿振东、隋连军报道：武警北京二总队十八支队官兵在学习贯彻十五大精神中，深刻领会江泽民总书记关于军队要在精神文明建设方面走在全社会前列的重要论述，制定了拒腐防变的措施。
    这个支队多次被上级评为精神文明建设先进单位。连日来，他们学习十五大精神见行动，联系本单位的实际，在查找薄弱环节的同时，制定了拒腐防变的4条措施。一是营造学习科学理论的良好环境，把深入学习邓小平理论作为加强思想政治建设的指南；二是结合官兵思想道德的现状，进一步加大教育力度和投入；三是通过广泛开展“祖国在我心中，我为国旗增辉”的活动，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，模范实践全心全意为人民服务的宗旨；四是通过合理布局、综合治理、齐抓共管等方式，抓好精神文明建设的各项配套工程。目前，“落实十五大提出的各项任务，为国旗增辉”的教育活动已全面展开；精神文明建设的3项大的配套工程建设也已上马。
〖-ZW/正文〗
