〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美东部地区华人高度评价江主席访美 香港多家报纸盛赞江主席访美获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/中美关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美东部地区华人高度评价江主席访美
    新华社纽约11月3日电（记者周锡生）中华人民共和国主席江泽民对美国圆满的国事访问在美国东部地区华人中引起强烈的反响。连日来，该地区的广大华人华侨和中国留学生举行各种形式的座谈会和报告会，畅谈对江泽民主席访美的感想。
    纽约华人社团联合总会主席黄启成说，江泽民主席访美不仅充分展现了中国作为世界大国的国际地位和尊严，而且表现出了中国新一代领导人的知识性、灵活性和务实性。
    美中经贸科技促进总会主席杨功德说，江泽民主席在接见华人华侨代表时着重谈到了现代科学的进步，这说明他非常关心当今世界科技的发展，十分重视科技进步问题。中国领导人把科技发展摆到重要位置，顺应当今世界发展的大潮流，必将更好地推动中国的现代化建设。
    知名华人企业家靳羽西说，江泽民主席是最近12年来首次访美的中国国家元首，这些年来世界变化很大很快，中美两国领导人坐到一起面对面地进行交流特别重要。江泽民主席的访美使大家都感到十分圆满成功，这次访问必将推动中美关系进入一个新的发展合作阶段，这无论是对美中两国还是整个世界的和平，都是十分有益的。
    哈佛大学徐德清博士说，江泽民主席对美国的国事访问时间虽短，但走访了那么多地方，接触了美国各界人士，加深了中美双方之间的沟通和了解。特别是江泽民主席在哈佛大学的演讲，非常成功，博得各方人士的喝彩。作为一名中国旅美学者，我感到格外高兴和自豪。我们希望美国总统克林顿明年对中国的访问也同样取得成功，从而进一步推动中美关系向更良好、更和谐的方向发展。
    香港多家报纸盛赞江主席访美获成功
    新华社香港11月4日电 香港多家报纸今天纷纷发表社论，盛赞江泽民主席访问美国非常成功，取得了许多成果，“为下世纪中美合作关系开辟了坦途”。
    香港《文汇报》在题为《为下世纪中美合作关系开辟坦途》的社论中说，江泽民访问美国，取得了历史性的成功。江泽民主席和克林顿总统的会谈开辟了中美合作的新时代。这是满载而归的美国之旅。社论说，江泽民成功地向美国朝野介绍了中国的和平独立自主外交路线，介绍了中国改革开放推动经济蓬勃发展为美国提供了庞大的市场，以及中国经济与国际接轨，按照国际惯例办事，中国对维护世界和平与稳定作出的巨大努力与贡献等，成功地争取到美国朝野的了解和友谊，对美国对华政策将发挥深远的影响。社论指出，江泽民访美，已开拓了中美关系健康、稳定发展的新时代。中美从战略高度，抓住了迎面而来的历史机遇，理智占了主导，巧妙地处理分歧，两国人民将长期享受繁荣与和平。
    香港《商报》以“世纪之行成功、领袖展示风范”来盛赞江泽民主席访美的成功。社论认为，江泽民主席访美所取得的重要成果包括：中美领导人对两国关系的前景以及建立建设性战略伙伴关系的目标达成了共识；制订了加强两国高层接触以及在各领域、各层次进行合作的机制和框架；江泽民的访美活动增进了美国对中国的了解和友谊。社论指出，在世界发展多极化的今天，江泽民的美国之行为中国进一步走向世界提供了宝贵的外交经验。
〖-ZW/正文〗
