〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上南泥湾人”再写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某勤务船大队捕捞鱼虾总量逾五千万公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿林/刘焕武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月4日电 鹿林、特约通讯员刘焕武报道：昨天，随着满载18万公斤鱿鱼的烟渔459、460号船驶抵胶东半岛某军港，海后某勤务船大队捕捞鱼虾累计总产量达5450万公斤，“海上南泥湾人”在人民海军后勤保障史册上又增添辉煌一页。
    在码头指挥卸鱼作业的该大队政委樊焕立告诉笔者：靠传统的南泥湾精神与现代的高科技相结合，海后勤务船大队能以30％左右的年递增速度增产增收。
    针对近海渔业资源日益匮乏的实际，该大队把捕捞触角伸向远海大洋，在航迹遍布祖国万里海疆的基础上，又将作业区向公海推进。为了确保远程海上作业丰产和安全，近3年来，该大队先后自筹资金数百万元用于人员的科学文化知识学习和捕捞设备的更新换代。官兵们在流动的国土上如饥似渴地钻研《联合国海洋法公约》等法规和电子工业技术，一大批官兵经过搏风击浪锻炼成为远海作业的“船老大”，使船队的海上航行作业能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
