〖ZQ/总期〗14544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导都要带头学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸胜标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●幸胜标
    江泽民同志在十五大报告中明确指出：“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”他还特别要求，各级领导干部要带头学好邓小平理论。这既为各级领导的学习指明了方向，同时也使我们进一步掂出了肩上担子的分量。
    没有革命的理论就没有革命的实践。我们党是非常重视理论指导的党。我们党从诞生之日起，就把马克思列宁主义确立为自己的指导思想，中国革命的面貌为之一新；党的七大把马克思列宁主义理论与中国革命实践之统一的思想――毛泽东思想，确立为党的指导思想，为新中国的成立和社会主义制度的建立提供了理论上的保障。党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为代表的中国共产党人，坚持解放思想、实事求是的思想路线，在实践中运用并发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，形成了新的建设有中国特色社会主义理论――邓小平理论。正是有了这一理论的指引，我国的改革开放和社会主义建设事业，才取得了举世瞩目的辉煌成就。
    回顾历史，每一项成就的取得都离不开正确理论的指引；展望未来，只有高举邓小平理论的伟大旗帜，才能把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪。然而，高举旗帜不是一句口号。全党尤其是各级领导干部，一定要认真而不是敷衍的、深入而不是表面的、理论联系实际而不是脱离实际的学好邓小平理论，真正用这一理论武装头脑、指导工作。只有这样，才能更加自觉、更加坚定地高举起邓小平理论的伟大旗帜。
    近年来，各级领导干部响应江泽民同志“讲学习”的号召，按照军委、总部的要求，对邓小平理论进行了较为系统的学习，取得了明显的成果。但是，也还有几个方面的模糊认识，需要进一步澄清和克服：
    一是自我满足感。一些同志感到，这几年一直在学习邓小平理论，通读《邓小平文选》，反复学习重点文章，基本内容和观点都了解和掌握了，学得差不多了。这种认识是很片面的。学习过不等于学得好。掌握了基本观点不等于能在实践中运用。党的十五大在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想，一个新的学习高潮正在兴起，今后的学习任务不是轻了，而是更重了。各级领导应该从自我满足中走出来，认真学习邓小平理论，深刻领会其基本观点和基本精神，不断取得新的学习成果。
    二是有的同志感到邓小平同志的著作一看就懂，不知道从何入手深入钻研。的确，抓住本质、深入浅出，通俗易懂、简洁明了，是邓小平同志的语言风格，但这丝毫不影响其理论体系和思想内涵的博大精深。邓小平理论贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等各方面，不下一番苦功夫，就很难对其立场、观点和方法做到真正的掌握，更谈不上在实践中加以正确运用。因此，我们学习邓小平同志的著作，不能满足于字面上看懂了，而应该深入探究其内核，把邓小平理论真正学到手。
    三是有的同志认为，学理论最终是为了干工作，不如把时间和精力放在干好本职工作上。应当说，任何理论只有付诸于实践，才能显示出巨大力量。但是，这决不是说可以用工作代替学习。在这方面，不少经验教训值得借鉴。有的同志工作很认真、很卖力，就是因为学习抓得不紧，理论底子薄，工作没章法，结果是成果出的不多，问题出的不少。而有的同志重视理论学习，思想丰富，眼界开阔，工作起来主意多、办法活，工作成绩就明显。磨刀不误砍柴工。面对新情况、新问题，我们要认真研究，拿出解决办法，这就要求各级领导干部学好邓小平理论，用邓小平理论的立场、观点和方法，分析问题、解决问题，迎接挑战，开创未来。
    可以相信，随着模糊认识的逐步廓清，已经在学习中尝到甜头的各级领导干部，必将拿出更加饱满的热情投入到学习中去，从而带动全党的学习，推动各项工作的开展，把十五大提出的宏伟目标变成美好的现实。
〖-ZW/正文〗
