〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路清晰善谋断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省台州市黄岩区人武部政委洪荣贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝军/黄运成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洪荣贵/人武干部RW：洪荣贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡宝军 特约通讯员 黄运成
    头脑敏捷，思路清晰，处理问题果断，这是浙江省台州市黄岩区人武部政委洪荣贵给人的印象。部长蒋财政很佩服这位搭档。他说：洪政委善于从大局和宏观上谋划，工作中常常是棋高一着，走活全盘。
    武装工作要有所作为，并非易事。洪荣贵认为，作用要发挥在关键处。多年来，凡是在最紧急、群众最需要的时候，总会有民兵上阵，也总能听到洪荣贵的声音。在洪水或台风的危急关头，冲在最前面的是民兵。扑灭山林火灾，流汗最多甚至流血的是民兵。应付突发事件，最得力的也是民兵。每当这些时刻，洪荣贵都在第一线。
    在重大原则问题面前，他更是毫不含糊。黄岩撤市设区时，因利益格局的调整，当地一时间出现了一些不安定因素。洪荣贵旗帜鲜明，严肃地告诫每个人武干部和基层武装干部：关键时刻，任何人不许乱来，民兵队伍要稳定，要从讲政治的高度正确对待利益格局的调整，加强组织纪律观念，坚决听从上级的指挥。
    危急关头民兵经得住，关键时刻民兵稳得住阵脚，使区委、区政府看到了民兵的重要作用，因而使武装工作在地方党政领导心目中占据了牢固的地位。凡涉及到武装工作的事，区委、区政府都是一路绿灯，要钱给钱，要物给物。这些年来，光是为人武部靶场、民兵训练基地、武器装备仓库建设及解决民兵应急分队装备，区政府先后拿出了300多万元经费。
    随着农村劳动力的大量流动，农村基干民兵的在位率越来越低，组织难以落实。洪荣贵把这个问题放在市场经济的大环境下来研究解决的办法。他深入工厂、农村调查研究，提出了民兵组织建设的重点由以农村为主转移到以城镇和乡镇企业为主的思路，并在年度整组中将这一思路付诸实施。几年来的实践证明，这一思路和做法顺应了市场经济形势，现在基干民兵的在位率一般能保持在90％左右。民兵训练经费难落实，光靠面子和人情关系，终究是治标不治本，洪荣贵要寻求治本的办法。他积极争取区委、区政府的支持，以区政府文件将民兵军事训练经费实行社会统筹，规定在每年3月份前，由区人武部根据上级下达的民兵训练任务做出预算，从区财政的兵役费专户中一次性划拨给区人武部统一掌握使用，从而从根本上解决了这一难题。
    洪荣贵新招迭出，招招致胜，使黄岩区的民兵工作年年上新台阶。投资300万元建成的办公大楼，在华东地区人武系统堪称一流，20年内不会落后。投资40万元新建的机关食堂，结束了单身干部、职工吃饭“打游击”的局面。投资60万元建设武器装备仓库警卫楼，安装脉冲电网和更新库内安全设施后，使连续22年安全无事故的民兵武器装备仓库进一步增大了安全系数。区人武部还为每个武装干部、70％的民兵连长和民兵应急分队配了BP机，使全区武装系统初步形成了无线寻呼通讯网络，为快速收拢集结创造了条件。
〖-ZW/正文〗
