〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日雄鹰更矫健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵某师牢记党的三代领导核心嘱托加速部队现代化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世民/翁淮南/李志臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲世民 翁淮南 本报特约记者 李志臣
    11月中旬，空军领导带领机关工作组，对航空兵某师机动作战能力进行检查验收，从飞行训练到战备制度落实等，项项指标达到要求。
    这个师是空军组建最早的一支航空兵作战部队。组建不久，他们就参加抗美援朝空战。面对强敌，他们敢打硬拼，取得击落击伤敌机88架的光辉战绩，为年轻的人民空军写下光辉的一页。进入和平建设时期，该师先后完成科研试飞等数十次重大任务，航迹遍及29个省、市、自治区，涌现出一大批功臣模范。
    这个师在成长壮大过程中，受到党的三代领导核心的关怀与厚爱。建师之初，毛泽东主席为该师写下“奋勇作战，甚好甚慰”的批示。1978年，邓小平同志两次接见师领导，鼓励说：你们这面旗帜不要倒。1990年，军委江泽民主席亲临该师视察，勉励广大指战员：发扬奋勇作战光荣传统，建设无坚不摧英雄部队。
    全师广大官兵牢记党的三代领导核心的嘱托，保持和发扬光荣传统，在部队现代化建设中取得了累累硕果。
    开辟新航线，他们有勇于探险的攻坚精神
    1982年初春，首批国产新型高空高速战斗机装备该师。
    新型战机从火控、雷达、仪表、电子到操纵设备都有很大改进，科技含量高了，相关的理论也深了。为攻下这一关，官兵们白天在教室里上理论课，晚上在宿舍里整理笔记。整整一百多天，谁也不上街，不会友，争取点滴时间打牢理论基础。为熟悉飞机的操纵系统，他们每天坚持用业余时间默画座舱图，把座舱内上千种电门、开关、仪表、把柄的位置和功能都刻在脑子里，达到了问不倒、摸不错。改装结束时，人人理论成绩都是优秀。
    改装新战机，最难的是探索新路。没有训练大纲，他们边飞行边总结；没有同类型教练机和带飞教员，师长、团长、大队长首飞探路。飞行员们先后遇到了30多起空中较大的特情，都凭精湛的技术和超群的胆量，化险为夷。他们在训练实践中编写出近百万字的改装资料、维护规程和训练教材，为空军改装训练积累了宝贵的经验。
    10多年来，这个师先后改装5次，每改装一次，部队就经受一次锻炼，开辟出最新的航线，成为空军现代化建设的排头兵。
    攻克保障难题，他们有只争朝夕的拼搏精神
    新机改装训练，给飞行保障带来了新的课题。为使新型战斗机尽快形成战斗力，他们积极克服新老装备不配套、零备件不足的困难。新机地面牵引需要特制的牵引车，他们利用东风牌汽车进行改装，解决了飞行训练的急需。
    新型战机爬得高，飞得快，耗油也多。原有的加油线用不上了，现有的加油车远远满足不了需要。他们经过反复论证，变油车跟机加油为固定加油，充分利用了训练中的时间差，使每架飞机的加油时间大大缩短。
    干现代化要争分夺秒。1995年6月，空军检查新装备性能，调该师一批飞机赴某地参加带有战术背景的演练，并限定了准备的时间。可当时因航材零备件短缺，连正常训练都受到了影响。怎么办？师领导当即立下军令状：克服一切困难，保证准时按量出动飞机。
    当天，采购器材的各路人马就奔向东北、西北、华东、西南等几十家军工厂采购急需备件，然后又马不停蹄地办空运、陆运，有的干脆肩扛人背，货随人走，很快将筹措的备件运到部队，使所有故障得到排除，准时保质按量出动了飞机。
    在向现代化进军的过程中，全师官兵克服的困难难以计数。他们在经费紧张的情况下，先后筹措近百万元资金，修复改造老设备2200多件，及时筹措紧缺航材上万件，保障了飞行训练。
    完成险重任务，他们有特别能吃苦的奉献精神
    1993年秋，该师奉命赴西北某地参加检验新装备性能的实弹演练。当时驾驶某新型战斗机的飞行员人均飞行不到20小时，有些实弹打靶课目是第一次，有较大的危险性。
    当天夜里，师党委召开紧急会议，统一思想，部署任务，制定措施。基层单位召开了誓师大会，整座军营沸腾了，人们仿佛又看到了老前辈参战前那种群情激奋、士气昂扬的情景。
    参演部队长途奔袭到达目的地后，立即投入演练前的工作。遂行保障的10台车辆、300多件设备，很快在机场展开。演练那天，在歼击机、强击机、轰炸机等多机种的合练中，该师部队以精湛的技术和顽强拼搏的精神独领风骚。团长应炳祥担负火炮、火箭发射均取得好成绩，还创空军地靶轰炸最高纪录。这些年来，全师在年年有改装训练内容、飞高难课目的情况下，年年圆满完成训练任务。他们飞出了士气，也飞出了名气。去年底，全师提前完成了年度训练任务，师领导准备利用过节期间休整一下部队。就在这时，上级命令他们赴某地执行一项特殊任务。当时不明确具体地点，也没讲明执行任务的时限，只有一条要求：随时准备升空。这是首次使用某新型歼击机跨区执行任务，需要的飞机多、人员多，空转跨度大。大机群空转是壮观的，也是困难的。众多的飞机、车辆、物资器材，要在几小时内搬到千里之外，谈何容易！
    官兵们发扬善打硬仗的传统，空转机群一批跟着一批，连续飞行1700多公里，跨越6省区，当天转场，当天到达，当天转入等级战斗值班。部队一驻就是半年，空勤人员昼夜坚守战斗岗位，全力飞好每一个战斗起飞架次，圆满完成了党和人民交给的特殊任务。
    掌握高科技知识，他们有勇攀高峰的进取精神
    这个师的领导深知，要打赢一场高技术条件下的战争，只有奋勇作战的精神还不行，必须努力学习掌握高科技知识。
    师领导带头学习高科技知识，师机关多次举办高科技知识讲座。飞行员们更是不满足飞上新战机，掌握一般的新技能，他们从训练中悟出一个道理：高科技知识学得深，新装备才能掌握好。飞行员们每人备有一本高科技知识学习笔记和一本训练日记，大家边进行改装训练，边总结探索，结合实践撰写军事学术论文，归纳训练改装体会。近两年，全师撰写论文上百篇，编写的《某新型歼击机的战法和战术手段》已被空军推广。
    为提高战士的科学文化素质，机务中队成立了自学小组，许多战士参加中专、大专、本科的函大、电大学习。全师一大批小专家、小能人脱颖而出。改装新机型以来，他们搞技术革新、小发明、小创造上百项，其中42项获得军队科技进步奖，有的还获得一等奖。进行飞机设备、零备件改造上千项，提高了器材设备的使用率，保证了飞机的良好率和出勤率。全师各团均保持了甲类战斗团，飞行员100％能飞四种气象，可随时升空作战。
〖-ZW/正文〗
