〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有与普吕厄就两国两军关系发展等问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/张万年/傅全有/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 （记者张荣典）中央军委副主席张万年上将今天上午在人民大会堂会见了来访的美国太平洋总部司令约瑟夫・普吕厄上将。
    张万年说，近几年来，中美关系虽有波折，但总的来说是在向前发展的。双方合作领域不断拓宽，合作方式日趋多样，合作潜力巨大。江泽民主席对美国成功的国事访问，为中美两国致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系奠定了基础，同时也为两军关系的进一步发展带来了新的机遇。
    张万年说，多年来，影响中美两国关系发展最敏感的问题是台湾问题。只要按照中美三个联合公报的原则处理好台湾问题，两国关系就会得到很好的发展。双方应该相互尊重、平等对话，把握好两国关系的大局，妥善处理台湾问题。
    张万年说：我们非常重视并愿意与美方发展两军关系，希望两军领导人保持经常性互访和对话，增进相互了解；希望两军开展专业交流，相互学习。事实证明，只要双方互相尊重、真诚合作，两军关系的发展前景还是广阔的。张万年对普吕厄为发展中美两国、两军关系所作的努力表示赞赏，并相信普吕厄这次访华将推动两军关系的进一步发展。
    普吕厄说，江泽民主席前不久访美的第一站是夏威夷，他为能在夏威夷参加接待江主席感到非常荣幸。江主席的访问为两国21世纪的关系展开了广阔的前景。
    普吕厄说，美中两军关系是两国关系最重要的环节之一。他希望两军加强接触、增进了解，以促进两军关系建设性的、平衡的发展。他说，他在这次访问中看到了中国在各方面所取得的成果，他对此表示钦佩。
    在谈到台湾问题时，普吕厄表示，美方理解台湾问题是一个涉及中国主权的问题，美方要以慎重、负责的态度来看待和处理台湾问题。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将、国防部外事局局长罗斌少将以及美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
    新华社北京12月12日电 （记者谭国器）中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在人民大会堂会见了来访的美国太平洋总部司令约瑟夫・普吕厄上将。
    傅全有代表中国人民解放军总参谋部对普吕厄一行访华表示欢迎。他高兴地回顾了今年访美情况，并与客人就中美两国、两军关系发展等有关问题交换了意见。
    傅全有还向客人简要介绍了中国的国防政策和中国军队建设情况。他强调，中国在维护国际和亚太地区安全方面是一支坚定的和平力量，在国际和地区事务中发挥着独特的和建设性的作用。无论现在或将来，中国都不做超级大国，不去侵犯别国。即使中国将来强大了，也绝不会威胁任何国家。
    普吕厄表示很高兴能有机会来华访问，并对中方的热情接待表示感谢。他说，美中两军关系是两国关系的重要组成部分，他此次来访的目的就是增进两军之间的相互了解和信任，探索发展合作的新渠道。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
