〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乌兹别克斯坦外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了乌兹别克斯坦共和国外交部长阿・哈・卡米洛夫一行。
    李鹏欢迎卡米洛夫外长访华。他说，中乌两国是近邻，乌兹别克斯坦是中国在中亚地区的重要合作伙伴，中国政府重视发展同乌兹别克斯坦的友好合作关系。
    李鹏说：“中乌建交6年来，两国关系发展顺利。卡里莫夫总统曾两次访华。江泽民主席和我也都访问过乌兹别克斯坦共和国。两国高层领导人的密切交往极大地推动了双边关系的发展。”
    李鹏说，近年来中乌经贸关系保持了良好的发展势头。双边贸易额逐年增长，双方在其它领域里的合作也在不断扩大。中方对两国关系的发展感到满意。他希望两国企业界继续加强往来，扩大合作。
    李鹏指出，中亚是具有广阔发展前景的重要地区。他表示中国愿意同中亚各国发展长期稳定的友好合作关系。
    卡米洛夫说，卡里莫夫总统和乌兹别克斯坦政府十分重视同中国的关系，高度评价江泽民主席和李鹏总理对乌兹别克斯坦的访问，认为乌中高层互访对两国关系的发展具有不可替代的重要作用。他表示，乌兹别克斯坦希望不断扩大与中国在交通运输等方面的合作。
    卡米洛夫重申乌兹别克斯坦将坚持“一个中国”的政策。
〖-ZW/正文〗
