〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防疫战线的一支尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区后勤部军事医学研究所为兵服务事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清/陈寿黔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 清 陈寿黔
    在祖国的西南边陲，活跃着一支特殊的保障部队――成都军区后勤部军事医学研究所。
    世界卫生组织曾向全球宣布，随着生态环境的人为破坏，各种病源体和新的流行疾病正以惊人的数目传播。人类要想健康地生存，首先就要积极地行动起来，做好对各种病源体的防疫工作。
    中国的卫生防疫工作始于建国初期，成都军区后勤军事医学研究所，作为全国防疫系统的一个组成部分，在防治与研究、服务与实践中走在了前面。
    营造为兵服务的绿洲
    部队的主体是兵。军事医学研究的宗旨，就是全心全意地为部队官兵服务。建所初期，他们就把工作的着眼点瞄向了基层，瞄在了那些普普通通的官兵。
    绵绵上万里的云南边境地区，是祖国的南部大门，这里既是经济开发的热点地区，也是各种传染病的流行区。近年来，随着开放后的边境贸易增多，国外传染病通过不同的渠道进入国门。为了把瘟神拒之于门外，为了保证边防官兵的身体健康，这个所的全体工作人员以高度的责任感和事业心，把防疫的重点投向基层，进行了卓有成效的探索工作。
    当钩体病毒初次在云南地区发现后，这个所就意识到了问题的严重性。他们紧急召开会议，就防疫和治疗问题提出了可行的意见。他们认为，疫情就是命令，边防部队官兵的身体健康直接影响到整个部队战斗力的生成。只有抢时间控制住疫情，才能有效地保证部队的战斗力。于是，一个由科研和防疫人员组成的防疫队首先从这个所走了出来。
    夏日的高温把大地变成了蒸笼，防疫队员们冒着酷暑进哨所、上山岗，一路风尘仆仆。脸晒黑了，躯体晒脱了一层皮，他们全然不顾。在边防某部的泅渡演习现场，11名防疫队员和战士一起露宿大江岸边，他们验实物、查水源，凡和部队官兵相关的物体，一处不肯放过。检验员小王新婚第二天就参加了防疫队，由于天热，她两次中暑晕倒，大家劝她回去休息，但她说啥也不肯。她说，现在疫情正紧，缺一人就等于给疫情开了一个口子，我不能临阵脱逃。她的新婚蜜月是在边防官兵中间度过的。事后她说，虽然蜜月苦了点，但想想基层官兵无一人被病毒感染，心里总觉得比吃了蜜还甜。像王化验员这样的队员，在边防防疫队中随处可见。他们心里只有边防、官兵和防疫，唯独没有自己。经过近百个日夜的奋战，他们终于查清了钩体病毒的传播渠道，找出了控制病毒的有效方法，并首次从病人身体中分离出钩体血清392株，其中蛮耗群为我国首次发现的独立血型，为进一步消灭疫情找到了可靠的依据。
    钩体病毒的传播无孔不入，加上部队从事训练、生产等繁重的任务，这给防疫工作带来了一系列难题。防疫必须针对部队驻防的环境和条件，做到针对性强、有效性强。研究人员根据已查血清类型和钩体病毒的传播途径，选出了热带地区防疫优势苗种6个类型，并广泛地发往边防各部队，其中治疗疟疾病毒的植物驱避剂野薄荷，不仅对人体副作用低，而且驱避效果优于美国生产的DETA，部队的疫情得到了彻底的控制。
    在研究与防疫的同时，他们及时总结防疫经验，对部队防疫中的好做法广泛推广。如防脚泡、中暑、防痢疾的“三打一流”（专人打饭、打菜、打汤，流水洗碗）和防疟疾的“五字措施”（管、拉、吃、擦、灭）以及“深坑、小口、脚踢盖密封”野战厕所等，对基层官兵们的防病治病起到了较好的作用，使整个部队的防疫工作走在了全国的前头，西南边防部队连续几十年无大害、无大疫。
    拓宽为兵服务的渠道
    市场经济冲击着部队科研体制，经费的严重不足造成了科研的萎缩和为基层官兵服务能力减弱的问题越来越突出。“科学技术是第一生产力”的论断和市场经济的现实情况唤醒了全所人员特有的灵性和悟性，他们清醒地认识到：只有更新观念，主动适应市场经济要求，把科研成果迅速地转化为生产效益，才能从根本上解决为基层服务的问题。
    明白了道理也就找到了路子。在反复研究论证后，他们选定了创办以生产生物、生化制剂为主的药厂，走以科研促生产，以生产养科研，再以科研、生产取得的经济效益全面为基层官兵服务的新路子。
    说干就干，雷厉风行是军人的作风。有困难，想办法克服，没有设备，先从适合于生产使用的实验仪器中调整；没有厂房，利用因精简整编而空余的实验室改造；没有资金，全所人员自筹解决。他们有的拿出了自己多年的积蓄，有的拿出了准备结婚买家具的钱。很快，7万元资金筹集在一起。资金来之不易，时间更不等人，他们一方面进行厂房改造与设备安装，一方面突击拿出合格样品送检。短短的半年时间，昆明白马制药厂投产了，当年就获得了30万元的效益。
    办厂只是手段，为部队服务才是目的。创办白马制药厂后，研究所始终把坚持科研这个中心和为部队服务这个方向有机地结合起来。一方面，坚持选择部队急需的课题来研究；另一方面，瞄准科技发展的方向选择研究课题，力争产出高科技成果；第三是选择既出成果又能出经济效益的课题，以期获得较好的经济利润，弥补和解决科研经费和为部队服务投入的不足。短短的时间，他们就创造出了令人刮目相看的成绩，继“人白细胞干扰素”和“转移因子”之后，先后研制开发了抗栓酶、去纤酶、免疫核糖核酸、凝血酶、力源精纯溶栓酶等12个品种16个规格的产品。其中，凝血酶获1994年北京国际中小企业产品展洽会金质奖，力源精纯溶栓酶已成为治疗脑血管疾病疗效确切并可取代国外进口同类药物的产品。由于所生产的产品质量好，疗效高，产品一投入市场，就获得了较好的社会效益和经济效益。
    “我们的条件好了，更应该想到部队。”这是研究所领导经常讲的一句话。由于历史的原因，研究所的设备、研究室都已老化，急需更新，尤其是营房和车辆，都比较破旧。办起了药厂，获得了较好的经济效益，一些人便急于要把“贫穷帽子”摘掉。在把钱花在哪里的问题上，研究所的领导保持了清醒的头脑。他们明确提出，经费除了用在课题研究、人才培养、设备更新之外，要更多地投入到为部队官兵服务上。为了保证某师训练任务的完成，他们为这个师免费配发了自己开发生产的防止腹泻的“口服补液盐”和防止中暑的“行军散”；为了解决边远艰苦地区连队的饮水问题，他们为这些连队免费配发了水质净化器。云南发生地震后，他们给灾区送去了价值5万多元的药品。只要基层有疫情或困难，他们宁愿吃亏贴钱，也要千方百计帮助解决，极大地拓宽了为兵服务的渠道。
    展开为兵服务的翅膀
    国家公布艾滋病首先在云南发现后，他们立即向上级申报了“部队艾滋病防治研究”这一尖端课题，并派出科研小组深入瑞丽、保山、西双版纳、思茅等艾滋病高发人群地区进行调查，对部队重点人员进行了艾滋病检测，没有发现一例患者。随后又到西藏、四川等地进行追踪检查。通过大量细致的调查研究，为总部防止艾滋病传入部队提供了决策依据。
    为了深入开展这一课题研究，他们根据驻地兵源分布的特点，先后投入资金100万元，建立了P3级实验室。通过研究，建立了猴艾滋病动物模型，首次从中国猕猴中分离到猴艾滋病D型逆转录病毒，获得了军队科技进步二等奖。为了完成总后下达的“边防战略要地吸血双翅目昆虫的调查研究”课题任务，原寄生虫科的3位老同志，不顾年老体弱和着便衣到部队一线连队工作不太方便，连续3年长途跋涉几千公里，深入中越、中老、中缅边境地区几十个点进行科学研究。为了观察蚊蠓的生活习性，他们连续24小时工作，在恶劣的环境中风餐露宿，强忍着蚊蠓叮咬的痛苦，故意裸露自己的小腿让蚊蠓叮咬，来做“叮刺频率”观察。经过3年的艰苦努力，圆满完成了总后下达的科研任务。“八五”期间，先后派出50多个工作组260多人次深入到云南、贵州、四川和西藏进行自然疫源性、污染源、吸血虫病等调查，部队涉及26个旅团、131个连队，地方涉及4个省的60多个厂矿企业，并出色地完成了贵州贵阳地区、云南马龙地区的紧急疫情处理。
    2年来，研究所面向基层开展科学研究，共获得了军队科技进步成果奖28项，其中二等奖5项，三等奖13项，四等奖10项。为了更好地为部队服务，使科学技术转化为保障力和战斗力，进入“九五”以来，他们承担了全军指令性课题3项，面上课题1项，青年基金课题1项，全军重点实验室研究课题1项，同时还开展了自选课题20余项。在为部队基层官兵服务的广阔天空中，研究所展开了高科技翅膀。
〖-ZW/正文〗
