〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建预备役部队充分发挥主观能动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区建设速度快质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少华/王长海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王少华、王长海报道：11月中旬，高11层、建筑面积9768平方米的福建预备役师机关办公大楼，在军乐声中举行了落成典礼。至此，全师营房营区建设业已全部告竣。
    该师组建时，没有一栋营房，师机关和各团分别挤用省军区、军分区营房。为使全师尽快实现正规化，师党委定下决心：5年内，全师要建成一流的营房。为此，在南京军区和福建省军区的大力支持帮助下，师、团党委和机关发挥主观能动性，积极争取地方政府的支持，并充分发挥预备役军官的作用，在筹措建设资金、征用营区土地等关键环节上牵线搭桥，疏通环节。步兵三团于组建第二年就率先建成建筑面积达6254平方米，高5层，集办公、训练、以劳养武为一体的综合型国防大厦。三团营房营区建设的成功经验，使师机关和各团增加了建设好营房营区的决心和信心。师机关营房营区建设从选址、征地、设计到工程完工，仅用了两年时间。如今，师机关和各团的营区营院，从办公区到生活区处处绿树成荫，花草茂盛。南京军区营房部门验收后，认为无论是综合功能、生活设施还是营院造型，在同级单位都是最先进和完善的。
〖-ZW/正文〗
