〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★英国无家可归者自杀率高
    ★英国帮助无家可归者的慈善机构“庇护所”10日发表一份报告说，百分之四十的无家可归的青年都有自杀未遂或自虐的经历。
    报告说，在伦敦一个区里，调查者发现48起自杀案件中有19人是无家可归者。26岁至44岁的无家可归的单身男性自杀率最高。那些居住条件恶劣而又得不到关心和帮助的人也非常脆弱，很容易产生自杀的念头。
    报告呼吁政府和有关社会机构关心这些露宿街头者，为他们提供住房，以避免更多的悲剧发生。
    ★诺贝尔奖颁奖仪式日前举行
    ★1997年诺贝尔奖颁奖仪式10日下午分别在瑞典首都斯德哥尔摩和挪威首都奥斯陆举行。瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫分别向物理、化学、生理学或医学、文学、经济学奖金获得者颁发了证书、金质奖章和奖金支票。今年的每项诺贝尔奖的奖金额为750万瑞典克朗（约合100万美元）。
    ★英拒绝与西共享直布罗陀主权
    ★英国外交大臣罗宾・库克10日表示，英国政府不同意西班牙提出的与英国共享直布罗陀主权的建议。库克是在会晤来访的西班牙外交大臣马图特斯后举行的记者招待会上作上述表示的。他说，有关直布罗陀地位的任何变化都应首先征得当地居民的同意，英国政府不会在损害直布罗陀居民利益的情况下在该地区的领土主权问题上作出任何妥协。
    根据西班牙政府的最新建议，直布罗陀居民可以同时享有西班牙和英国双重国籍，直布罗陀执政当局也可以享有比现在更多的司法和行政管理权。
    ★多数美国人认为本国存在人权问题
    ★美国一个人权组织10日发表的一项调查表明，一向对别国人权纪录说三道四的美国，其国内存在着人权普遍受侵犯问题。
    美国人权组织于11月对美国国内人权状况进行了一次调查。结果显示，在接受调查的1004人中，百分之六十三的人认为在美国社会中穷人通常受歧视，超过半数的人认为残疾人、老年人及美国土著人经常受歧视，百分之四十一的人认为黑人经常受歧视，百分之七十的黑人认为他们受歧视。      （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
