〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四支冰球劲旅聚会京城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国冰球联赛决赛开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 记者马越舟报道：“黑龙集团”杯97-98年全国冰球联赛预赛已于8日收杆。目前，齐黑龙、哈海斯、吉制药和佳艾美特等我国四支甲级队已到京，12月13日、14日将在首都体育馆进行决赛阶段的比赛。这是记者12日下午从组委会举行的新闻发布会上获悉的。
    “黑龙集团”杯全国冰球联赛预赛是9月20日开始的，历时两个半月，齐、哈、吉、佳队进行了12站24场球的激烈角逐，排出了名次，齐齐哈尔黑龙集团队以11胜1负积22分，雄居榜首；哈尔滨海斯集团队8胜4负名列第二；吉林制药队和佳木斯艾美特队分列3、4名。
    根据规程规定，13日将进行交叉赛，预赛中第一名齐黑龙队对第四名佳艾美特队；第二名哈海斯集团队对第三名吉制药队，两场比赛的胜者14日争夺冠、亚军，负者决第3、4名。目前各队都在摩拳擦掌，准备一搏。佳木斯队引进的俄罗斯3名外籍球员将首次在全国冰球联赛决赛中亮相。
〖-ZW/正文〗
