〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区以劳养武工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/王百顺/张连兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺 王百顺 张连兴
    南疆军区民兵以劳养武工作取得很大进展。1994年至今，各县40多个劳武企业没有一家亏损，400多个乡和乡以下劳武实体也全部盈利。1996年全区以劳养武收入突破800万元，其中乡和乡以下以劳养武收入500万元。在沿海和内地许多地方劳武企业出现滑坡甚至面临困境的情况下，属于贫困地区的南疆，以劳养武工作能呈现稳步发展的好势头，自有其门道。
    不依赖政策上的优惠和照顾，让以劳养武企业直接同市场经济接轨
    南疆军区所辖的新疆阿克苏、克孜勒苏、喀什、和田和西藏阿里五个地、州，劳武企业均实行“三级立项联审”制度。县（市）人武部根据市场情况提出有当地政府认可的立项调查、论证报告；军分区组织专人实地考察，提出劳武实体立项上马的充分理由；军区组织各方面专家进行最后裁定。1993年以来，县（市）人武部上报的40％立项实体在军分区组织的考察中因论证不足被取消，而其余的立项实体，又有15％在军区的最后裁定中被淘汰。阿克苏地区各县（市）去年上报立项实体13个，军分区一一考察后，认为有9个没有准确把握市场而被取消立项资格，其中的4个，要是盲目上马，很有可能从一开始就成为一个沉重的包袱。严格的审查制度和宏观调控，避免了一哄而上的盲目性，确保劳武企业准确和稳妥地与市场接轨。着眼于广阔市场、长远发展趋势和整体结构合理性的“三级立项联审”，能使基层尽可能摆脱市场眼光和经济利益上的局限性，确保投资和项目的可靠性，因而得到基层的理解。在南疆和藏北阿里牧区，我们所接触到的劳武企业都直接面对市场，没有一个是靠地方优惠政策和照顾而生存的。南疆军区主管人武工作的副司令员韩贵良少将谈到这个问题时说，立项联审并不是横加干预。以市场为导向，对劳武企业进行宏观调控是必要的。不给劳武企业特殊优惠，是为了从一开始就将其置于激烈的市场竞争之中，使其在“先天”上具有生命活力。目前，南疆军区所辖县（市）人武部的劳武企业，85％的单位被当地政府评为先进企业，有23家的产品被当地政府评为“信得过产品”，另有6家的产品获得免检许可证书。
    引入新设备，加大劳武企业的科技含量，使劳武企业在当地产业结构调整中占据主动
    在和田市民兵组织建立的“利民地毯厂”，我们看到，除了全新的厂房外，由澳大利亚、俄罗斯引进的3套设备已全部投入使用。厂长阿不来提・米吉提向我们介绍说，这个厂是由过去5家劳武实体合并而成的，厂里的工人一半以上为应急分队的民兵。新设备投入使用后，地毯的花色品种由过去的6种增加到24种，年产量也由过去230条增加到4500条。由于生产工艺采用全套先进设备，产品合格率连续两年为100％，市场供不应求，部分产品还打入中东和独联体国家市场。在该厂的职工培训中心，我们看到新招职工正在进行严格的岗前培训。据陪同我们采访的和田市人武部长苏宪平介绍，已有23人由于两门以上考核不及格而被取消录用资格，并被调整出民兵组织。对此，苏部长解释说：“民兵组织的发展也要同社会的现代化要求相适应，这样才能保持其旺盛的生命力。”
    南疆军区从一开始就注重通过劳武企业科技进步和现代化管理提高边疆民族地区民兵的素质。利民地毯厂被列为和田地区现代化企业的样板。和田市委书记吕健谈到“利民效应”时说，市场经济对于任何一个立项上马的企业都是公允的，依赖政策上的优惠和市场准入上的特殊化，不可能建立起充满活力的劳武企业。
    集中人力、物力，建立有一定规模和高产、稳产的“养武田”
    新疆几条大的河流，诸如塔里木河、叶儿羌河等都在南疆军区辖区内，沿河流域可供开发的土地达8000多万亩。穿行于南疆各地，到处可以看到民兵开荒造田的情景。崛起于河谷和绿洲的一处处“养武田”、“养武园”、“养武林”、“养武场”，将成为新疆南部和西藏阿里地区一道亮丽的风景线。在塔里木河中、上游的阿克苏，一年四季轮流垦荒的民兵超过3万人，具有相当规模的新垦农场、牧场、果园已发展到13个。在塔克拉玛干大沙漠西缘的和田，5000余名民兵苦战6年，将叶儿羌河的水引入大漠，建成2500多公里的葡萄长廊。特别值得一提的是，阿克苏与和田地区民兵奋战多年建立起来的“养武经济林”，正在向生态林转化，使塔克拉玛干大沙漠西缘和南缘地区的自然环境明显好转，长期以来“沙进人退”的势头得以减缓。南疆军区司令部提供的资料显示：目前，全区民兵新垦“养武田”的耕地面积已达5万多亩，成片的“养武经济林”已达3万多亩。这两项的年收入，占全区以劳养武收入的65％。南疆军区计划到本世纪末再新垦2万亩“养武田”和1万亩成片“养武经济林”，并使这两项的年收入达到以劳养武总收入的90％以上。民兵组织规模垦荒的成功实践，不仅增加了劳武收入，也为当地少数民族群众脱贫致富起到了示范作用。民兵组织还将5000多亩新垦地无偿转让给700多户少数民族特困群众耕种。几年来，和田、喀什、克孜勒苏、阿克苏四地州先后有4万多名少数民族群众通过垦荒生产脱贫致富。以发展“养武田”、“养武林”为特征的新一轮恳荒生产，正在成为南疆地区民兵组织建设的重要依托。由民兵组织主导的垦荒生产也正在改变南疆地区贫穷落后的面貌。新疆维吾尔自治区政府主席阿不来提・阿不都热西提热情称赞说：通过以劳养武工作，实现民兵组织和地区经济的同步发展，这对边疆民族地区的稳定和繁荣是至关重要的，也是今后新疆农牧区全面发展的一个重要方向。
    加强对以劳养武工作的宏观调控和指导
    除了对立项上马的养武实体严格把关审查外，军区每年要召开两次“以劳养武工作形势分析会”，从军区到县市人武部，都建立了由主官挂帅的领导小组。三年来，军区和各军分区先后举办“以劳养武科技培训班”53期，劳武企业所有技术骨干都经过两次以上培训。军区还组织250多人外出进修和培训，并为劳武企业聘请120多名技术顾问。在军区前不久召开的第五次“以劳养武工作现场经验交流会”上，有32个先进单位和300多名先进个人受到表彰。
〖-ZW/正文〗
