〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有等应邀出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 王佳报道：今晚，外国驻中国武官团在凯宾斯基饭店举行年宴。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总参谋长傅全有上将应邀出席。出席年宴的还有中国人民解放军总部和驻京各大单位的领导唐天标、温光春、李继耐、石云生、刘顺尧、赵锡君、戴怡芳、邢世忠、陈希滔，以及军队有关方面的人员。各国驻中国大使馆武官、副武官和夫人与中国军队有关方面负责人及夫人们欢聚一堂，畅叙友谊。
    武官团长、德国驻中国大使馆武官默舍尔上校致辞对中国军队领导人应邀出席年宴表示欢迎，并对中国和中国军队一年来取得的新成就表示祝贺。国防部外事局局长罗斌少将代表迟浩田副主席和傅全有总长致辞，对各国驻华武官一年来为增进各国军队与中国人民解放军之间的友好合作关系和各个层次的交流所做的卓有成效的工作表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
