〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄重申对伊拉克武器核查立场不变
    俄罗斯外交部发言人塔拉索夫11日重申，俄罗斯一如既往地主张伊拉克完全履行联合国安理会的各项决议，其中包括有关武器核查特委会工作的决议。塔拉索夫说，特委会应不受阻碍地履行自己的职能。
    塔拉索夫同时强调，“尊重伊拉克对保障自己国家安全、主权和尊严的合理担心”是联合国特委会在伊拉克工作的条件。
    安南建议延长驻塞维和部队任期
    联合国秘书长安南11日向安理会提交报告，建议将联合国驻塞浦路斯维和部队的任期再延长6个月。
    安南在报告中说，在过去的6个月中，塞浦路斯希腊族和土耳其族之间的冲突虽然有所减少，但停火线沿线局势依然紧张，开枪事件时有发生。此外，希土双方的军备竞赛愈演愈烈，给和平解决塞浦路斯问题增加了难度。
    阿盟指责以政府破坏中东和平进程
    阿拉伯国家联盟11日发表声明，谴责以色列内塔尼亚胡政府破坏中东和平进程，将中东地区推到危险的边缘。
    阿盟在声明中强调，和平是阿拉伯人民的战略选择和为之奋斗的目标，中东地区的和平、安全和稳定的实现，需要以色列采取相应的行动，使巴勒斯坦人民拥有建立自己独立国家的权利。阿盟还呼吁美国和俄罗斯承担起作为中东和平进程倡导国的责任，使中东和平进程重新步入正确轨道。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
