〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    问前程 险象环生
    北约东扩与反东扩是一台大戏，而且戏中有戏。美国人精明，西欧人不蠢，东欧人不愚，俄罗斯人也不傻。他们各演各的角色，各打各的算盘，各谋各的利益。利益与友谊碰撞，谎言与真实共处，明争与暗斗交织；或笑容可掬，或怒目圆睁；时而觥筹交错，时而火星四溅。因此，这台大戏跌宕起伏，煞是热闹。
    从北约东扩的提出，到首批东扩对象的确定，历时4个寒暑。回头看，已是一路风雨，一路坎坷；往前望，依然险象环生，前途难测。
    首先，东欧国家入约原本为了安全，并未想到或很少想到因此可能牺牲发展。要增加军费，必然要挤占国家预算，造成更多人失业，从而可能会激起民众不满。搞不好，安全未得，先失稳定，又延缓发展，后果不堪设想。已搭上“头班车”的国家重新“下车”的可能性谁能绝对排除？
    其次，新成员入约需北约16个老成员国的议会批准同意。16国都有否决权，哪一个国家不高兴说个“不”，“新成员”就得“下车”。美国参议院三分之二多数的保险系数有多大？白宫至今说不准。土耳其在马德里峰会前曾扬言，如不让它加入欧盟，它就要在北约东扩问题上行使否决权。7月16日，即马德里峰会结束后一星期，欧盟宣布了第一批扩大名单，12个申请国中6个榜上有名，但土耳其不在其内。如土耳其说话算数，北约东扩列车还能往前开吗？
    第三，北约与俄罗斯的关系更令人关注。双方签署的“基本文件”只是基于现实情况所做出的妥协，并不表示它们在北约东扩问题上取得了一致。从文件的实质内容分析，北约尤其是美国达到了自己的预期目标，而俄罗斯，按西方媒体的说法只获得了“安慰奖”。这种失衡的妥协能维持长久吗？1997年5月27日叶利钦在巴黎签署“基本文件”的仪式上，当着北约16国首脑的面就表示，俄反对北约东扩的根本立场没有变化，俄不能接受北约东扩到原苏联领土，如北约接纳波罗的海沿岸3国，俄便将改变其立场。可是，一个多月后的北约马德里首脑会议宣言则针锋相对地宣称，北约将向所有希望加入的国家敞开大门，其中包括波罗的海沿岸3国。这是将叶利钦的军，是向俄罗斯发出的挑战。俄与北约之间在东扩问题上的斗争远未完结。
    北约东扩引发了重重矛盾，东扩列车虽然启动，但它将在险象环生的道路上颠簸行驶，其结局如何实在难说。这真是：
    北约要东扩，矛盾一大摞。
    美国欲独大，俄欧岂能服！
    东扩反东扩，大幕不会落。
    茫茫东扩路，前途谁能卜。
    （连载二十三 全文完）
〖-ZW/正文〗
