〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法为驻军排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳江军分区被部队誉为“军人之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建庭/吕建设/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建庭、吕建设、记者刘声东报道：广东省阳江市为海军某观通站兴修的引水工程日前正式开工。这是阳江军分区协调地方17个部门，筹集49.9万元经费为驻军办的又一件好事。
    阳江军分区积极发挥牵线搭桥作用，协调地方政府做好拥军优属工作，为驻地部队官兵解决实际困难，被誉为“军人之家”。海陆空和武警边防部队的10多个小分队长期驻守的某边防要冲驻地偏僻，任务特殊，工作条件艰苦。自1995年以来，军分区千方百计挤出经费，同时积极争取地方有关部门援助，解决长期困扰这些小分队的住房、用水、用电、交通、吃菜等“老大难”问题。海军和空军的两个观通站驻守在海拔600米高的山头，山上高湿高咸，常年大雾，无法开展农副业生产。军分区请农科专家和老园艺师指导他们开展温室种菜，饲养牲畜家禽，保障了肉菜自给。武警阳西边防大队组建以来，一直没有训练场地。阳江军分区崔司令员、邓政委多次与市委、县委领导协商，多方做工作，无偿征地8万平方米，使该大队很快建起了训练场。
〖-ZW/正文〗
