〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练指挥 练协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区举行民兵滩头实战演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜福/孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵演习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜福、孙向晖报道：养马岛滩头硝烟滚滚。随着3颗信号弹腾空而起，由38艘渔船组成的民兵登陆编队快速投入战斗，协同部队向滩头发起冲击。这是烟台警备区日前进行的滩头协同作战演练中的一个场面。
    烟台警备区在抓好民兵专业训练的基础上，把训练重点转移到提高民兵协同作战能力上。从现代战争特点出发，他们把民兵战时快速补充部队、快速投入战斗和多兵种协同作战作为训练的重点课题。警备区举办了人武部军事干部和民兵干部集训，采取“交叉作业法”，帮助各专业的民兵指挥员学习和掌握战术理论、作战原则和兵种知识，并进行“沙盘集团作业”，让参训的人武部军事干部和步兵、炮兵、通信兵等专业的民兵指挥员在沙盘上摆兵布阵，增强合成作战观念。这次演练，事先不设预案，不编排固定程序，采用对抗与检验性演练相结合的方法，临机组织步兵、炮兵对沿海防御、开进、奔袭、反伏击的合成对抗，从中锻炼干部在运动中组织协同作战的本领。
〖-ZW/正文〗
