〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖茨带来新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    “比尔・盖茨来了！”这消息犹如一粒石子在中国计算机界激起了不小的浪花。尽管这位拥有340亿美元个人资产的电脑天才已来华4次，但与以往不同的是，比尔・盖茨此次并非一般性访问，而是要在微软公司在华首次举行的软件开发人员大会上作演讲，阐述他在开拓未来信息产业方面的见解和在软件开发方面制定的策略。
    今天，微软专业开发人员大会在北京国际会议中心举行。数以千计的人们冒着严寒来参加会议。记者赶到会场时，顿时被大厅里人们排起长队领取会议资料的气氛所感染。会议还没有开始，而二楼的会议大厅里却早已是座无虚席，连通向主席台的走廊上都挤满了人群。
    在记者相机闪光灯的频频闪动中，比尔・盖茨开始了演讲。他说，全球目前约有560万名软件专业开发人员，其中超过90％的开发人员通过使用微软的产品获取各种成果。据不完全统计，在中国大约有8万开发人员在微软平台上开发各种应用软件。中国有很好的个人计算机使用基础和优秀的软件人才，应用软件开发整体起飞的条件已经成熟……
    演讲一次次被掌声打断，人们在对微软公司业绩赞叹的同时，更为比尔・盖茨的个人魅力所感染。
    在比尔・盖茨1个多小时的演讲中，人们无不被他描述的未来社会计算机发展的前景所感染。在国内一家计算机公司任职的王先生告诉记者：“软件开发是信息业发展的‘瓶颈’。积极吸收国外的先进思想和成果，提高软件开发的水平具有重要意义，盖茨的演讲给了我们很好的启示。”
    （本报北京12月11日讯）
〖-ZW/正文〗
