〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径健儿在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动员军训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 夏 玮
    3日至9日，备战亚运会的国家田径队14名男队员和42名女队员，在位于京郊的解放军防化指挥工程学院进行了为期一周的军训。笔者随队“卧底”采访，记下了田径健儿们在军营当普通一兵的酸甜苦乐。
    这几天正赶上北京大风降温，位于北京三大风口之一的南口附近的军训营地，风更大，气温更低。12月3日，运动员们到达军营一下车，军训大队高队长便做了动员，他严肃地说：“从现在起，你们就是普通一兵，不管你过去有过什么成绩，我们都按士兵的标准来要求你们。”
    参加军训的这批队员，是我国有希望在明年的亚运会上夺金牌和2000年奥运会上进入前八名的田坛精英。为了搞好这次军训，学院选派了多次组织过军训的精兵强将，并根据运动员的特点，确定了进行爱国主义、我军优良传统、国防知识的教育和军姿、队列训练等内容。
    第一课是练军姿。男子跳高名将毕宏勇叫“苦”不迭：“运动员们平时蹦蹦跳跳惯了，现在要纹丝不动，笔挺挺地一站就是个把小时，看起来很简单，实际上很难；可我们出国参赛，站在领奖台上，代表的就是祖国的形象，更要有良好的姿态，所以大家都咬牙坚持。”
    一天的训练下来，运动员一个个腰酸背痛。这里不能随意躺床休息，就连吃饭，也要先排队站好，等下达“坐下”的口令后，才能动筷就餐。八运会800米第三名刘海燕说：“第一天训练结束，坐到饭桌前拿起筷子，我的眼泪不知不觉就下来了。军训真是太累了。它与长跑训练、比赛不一样，长跑时累过一阵子就过去了，军训是‘软’累，累得你精疲力尽，但它练的是作风和意志，我感到自己的收获很大。”
    12月5日北京下了今年的第一场雪。早晨集合时，军训大队长宣布：解散5分钟，全体打雪仗。第一次看见雪的广东长跑小将李玉莲简直乐疯了，抓起一把雪，先尝一口，然后狠狠地朝队友投去。身高1米98的八运会跳高冠军牛健目标最大，自然成为众矢之的，挨的雪“弹”最多。打靶是大家最感兴趣的训练内容。6日是周六，雪后初晴，靶场上寒风袭人。队员带着既兴奋又紧张的心情走上打靶场。八运会上创造亚洲纪录的女飞人李雪梅竟不会闭单眼，她急中生智，将军帽往下一拉遮住一只眼，总算将10发子弹放出去，结果只有一颗子弹中靶，得了7环。三级跳远冠军黄秋艳更惨，打了个“光头”。黄秋艳奇怪地说：“瞄得准准的，怎么都跑不见了呢？”
    军训期间，田径队还学会了唱《国歌》等7首歌曲，与军校学员们进行了篮球赛、拔河赛和联欢活动。牛健说：“7天的军训生活，大家过得既充实也富有意义。军训一次，受益终生。”
〖-ZW/正文〗
