〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀转业退伍军人科技创业成果汇报会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云迟浩田等会见参加会议的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （记者李术峰）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，国务委员宋健今天在中南海亲切会见了参加全国优秀转业退伍军人科技成果汇报会的代表。
    姜春云说，我们的人民军队在邓小平理论、江泽民主席对军队建设“五句话”总要求的指引下，加强军队的革命化、现代化、正规化建设，在培养军地两用人才方面取得了丰硕成果。事实证明，人民军队永远是坚强的战斗队、生产队和工作队。
    全国优秀转业退伍军人科技创业成果汇报会今天在人民大会堂举行。参加汇报会的先进代表汇报了自己在基层农村带领群众学习科技、应用科技、推广科技，共同走上富裕道路的事迹，交流了在科技创业方面的成果和经验。
    汇报会还展示了各地转业退伍军人先进代表的科研成果；举行了《中国转业退伍军人科技创业之星》、《我与外商打交道》两书的首发式，姜春云等领导同志为两书题了词。出席今天汇报会的还有程思远、钱正英等领导同志及有关部门负责人。
〖-ZW/正文〗
