〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒闭风”登陆东瀛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/郭宏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明 郭宏军
    近来，日本金融业发生了一系列令世人瞩目的事件：11月3日，在日本证券业中排行第七的三洋证券公司宣告破产；17日，具有近百年历史的北海道拓殖银行宣告破产；24日，具有百年历史的日本四大证券公司之一山一证券公司宣告破产；26日，德阳城市银行宣告倒闭，同日，日本大型信托投资银行安田信托银行被逐出国际金融市场。这一连串的事件对仍处于低谷的日本经济形势来说，无疑是“雪上加霜”。
    日本金融业这种“多米诺骨牌”式的连锁反应，原因何在呢？从外部因素看，由于世界经济全球化、自由化趋势不断加快，外国金融机构大量进入日本，对日本金融市场造成冲击，致使竞争日趋激烈；而东南亚7月开始的金融危机对金融机构的倒闭则起到了“推波助澜”的作用。从内部因素看，90年代初“泡沫经济”崩溃对日本造成的震荡，至今尚未过去。由于日本政府一直对其金融机构采取“大包大揽”、过度保护的政策，致使金融机构墨守陈规，不讲效益，竞争力不断下降，非法交易时有发生。内外因素的“合力”，导致日本金融机构连续破产。日本经济学家佐高信一在评论金融机构倒闭的原因时指出：“责任在大藏省。日本的金融机构都是在政府的行政保护下成长起来的，这种有违国际金融正常发展规律的做法，必然削弱金融机构抵抗经营风险的能力。”日本《时报》指出，日本政府过度保护的做法，使金融机构产生了一种侥幸心理：破产了也由政府兜着，自己可以不负责任。这种不负责任的经营恶习的滋长，将会使更多的金融机构在大藏省的怀抱中倒下，而真正的受害者是成千上万的投资者。
    针对此次倒闭风波，大藏省根据日本中央银行法的规定，宣布向倒闭的证券公司和银行提供无担保、无限额的特别融资，以使清算工作顺利进行。这与日本政府过去的做法明显不同。1965年，当山一证券公司濒临破产时，日本政府向该公司提供了无担保贷款，使之得以起死回生。日本政府此次的做法表明，它将放弃过度保护的做法，而将采取促进金融业通过竞争而优胜劣汰的办法。传统上，日本的金融机构犹如一个“团队”，哪一家出了问题，其他机构会给予援手，而今这种“团队精神”已告消失，三洋证券公司、拓殖银行和山一证券公司都是在没有人愿意伸出援手的情况下关门的。
    桥本首相已决定将金融体制改革作为“六大改革”之一，加强对金融机构的监督和管理，计划以明年春天修正外汇管理法为契机，促使金融业打破内外障碍，将城市银行、长期信用银行、信托银行、人寿财产保险公司及证券公司纳入全面竞争的轨道，这样，缺乏竞争力的金融机构就将面临被淘汰的危险。据分析，在不久的将来，日本还将会有一些金融机构倒闭。此次金融机构倒闭虽对日本的经济尚构不成巨大打击，但它对日本经济发展的影响是不容低估的，有可能导致日本的政局动荡。
〖-ZW/正文〗
