〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响农田基建攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省民兵全力投入围堤加固工程 榆林地区民兵展开新一轮治沙改土〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/思治权/折培林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江西省民兵全力投入围堤加固工程
    本报讯 王邻报道：江西省民兵在冬修水利和江河堤岸整修加固中勇挑重担。截至笔者发稿为止，全省民兵承担的各类工程达3万余处，已完成的工程2万多处，土石方9000多万立方米。
    江西省委、省政府提出：要把一个长治久安的防洪工程体系和一个旱涝无忧的排灌工程体系带入下个世纪。为此，江西省军区加强组织领导，组织民兵开展以加固围堤为主要内容的水利冬修战役。九江、景德镇、宜春等军分区领导都到施工第一线现场指挥。上饶地区民兵在信河大堤展开会战，顶风冒雨加固补缺198处。赣州军分区组织民兵投入小型蓄水工程建设，人武部与水利部门签订工程土方合同。新建县二十四联圩近几年来多次被洪水冲毁，围堤加固工程十分艰巨，县人武部主动请战，率领全县基干民兵上阵突击。民兵都把自家的手推车和拖拉机开上了工地。
    打响农田基建攻坚战
    ○榆林地区民兵展开新一轮治沙改土
    本报讯 思治权、折培林报道：入冬以来，陕北榆林地区民兵在黄河沿岸和无定河边展开了农田基建攻坚战。
    今年8月5日，江泽民总书记对陕北榆林地区治沙改土成就给予充分的肯定，并做出重要批示。榆林军分区以江总书记重要批示为动力，积极组织民兵投入新一轮治沙改土攻坚战。各县（市）人武部制定了民兵治沙造林、流域治理的具体规划。榆林、神木、定边、靖边等沙区6县（市）都成立了民兵专业化治沙连。入冬以来，已治理沙漠7万余亩。府谷、佳县、吴堡3县人武部组织民兵在黄河沿岸的荒坡垒石造地3万余亩。定边、横山、绥德、清涧4县人武部组织民兵参加无定河二期工程建设和“甘露工程”建设，新修梯田和围河造田2.5万亩，新打旱井120多眼。
〖-ZW/正文〗
