〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲女足锦标赛半决赛战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队踢进决赛圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月12日电 记者张弛报道：今天下午，一路过关斩将的中国女足10∶0战胜中国台北队，夺得亚洲女足锦标赛决赛权。
    台湾是亚洲女足运动开展较早的地区，中国台北队在第二至四届亚锦赛曾三次夺冠，并在前两届世界杯女足赛中都有幸进入决赛圈。可惜本届这支由大学生组成的业余队，在半决赛就遇到了难以逾越的中国队。尽管赛前有媒体报道中国队将在不影响以前三名出线的前提下，重组新阵。但实际上，志在卫冕的中国队还是力求稳妥，尽遣老将出马。开赛不到5分钟，9号孙雯两次接11号孙庆梅的下底传中，打入两球，先声夺人。10号刘爱玲在今晚贡献最大，一人射进四球，其中一球是台北队门将持球走步犯规，被刘爱玲罚间接任意球射进的。而最为精彩的是老将孙庆梅的两粒入球。一球是在上半场42分钟时，13号刘英一脚远射，被台北队门将扑出，孙庆梅及时跟进，补射入网；另一球是在下半场10分钟时，在门前一场混战中，孙庆梅沉着冷静，从众将脚下把球推送入网，她因此获得本场最佳球员奖。
    在今天下午进行的另一场半决赛中，朝鲜队以1∶0战胜了日本队，夺得决赛权。这样，中国队将在14日和朝鲜队展开本届亚洲杯的冠军争夺战。
〖-ZW/正文〗
