〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见新西兰总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望我驻新使馆工作人员和留学生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈进军/邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿12月12日电 （记者陈进军、邹春义）新西兰总督迈克尔・哈迪・博伊斯今天上午在总督府会见了正在新西兰进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环。
    会见中，李瑞环对新政府和人民的热情款待表示感谢，并转达了中国国家主席江泽民对总督阁下的亲切问候。
    博伊斯对李瑞环在中新建交25周年之际访问新西兰表示热烈欢迎，并请转达他对江泽民主席的亲切问候。
    李瑞环说：中新建交25年来，在双方的共同努力下，两国关系在各个领域都取得长足进展，我们对此感到满意。中新虽然社会制度、意识形态不同，但我们没有根本的利害冲突。我们双方在国内都努力发展经济，在国际上都需要一个和平、稳定的外部环境。中新经济上有很强的互补性，在平等互利基础上发展经贸关系具有广阔的前景。新西兰作为一个发达国家，有许多独到的东西值得中国学习。
    李瑞环在介绍中国当前形势时说：这些年来，我们坚持走建设有中国特色社会主义道路，经济持续发展，人民生活明显改善，各项事业都取得长足进步。对此，中国人民感到满意和高兴，国际社会也普遍给予高度评价。目前我国生产力不发达的状况还没有根本改变，社会主义市场经济体制还不够成熟，社会主义民主法制还不够健全，同发达国家在经济发展和科技水平上还存在较大的差距。中国要赶上发达国家的水平任重道远。我们要汲取历史和现实的经验教训，居安思危，谦虚谨慎，埋头苦干。只有这样，才可能引导中国这艘载有12亿人口的大船绕过暗礁，战胜风浪，从胜利驶向新的更大胜利。
    博伊斯说：在过去的四分之一世纪中，我们对中国的关注越来越多。新西兰人民十分钦佩中国人民所取得的成就。中国有悠久的历史，中国是一个大国，我们可以从中国学到许多东西。
    据新华社惠灵顿12月12日电 （记者邹春义、陈进军）中国全国政协主席李瑞环今天上午在新西兰议会大厦同新西兰工党副领袖卡伦会见。
    据新华社惠灵顿12月12日电 （记者邹春义、陈进军）中国全国政协主席李瑞环今天上午在新西兰议会大厦同新西兰副总理兼国库部长温斯顿・彼得斯会见。
    据新华社惠灵顿12月12日电 （记者陈进军、邹春义）全国政协主席李瑞环今天下午在这里会见了中国驻新西兰大使馆工作人员和留学生代表，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
