〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重申暂停石油出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基尔库克（伊拉克）12月10日电（记者顾正龙）伊拉克石油部长拉希德10日在此间重申，在联合国批准“石油换食品”协议的第三阶段分配计划前，伊拉克不会向世界石油市场出口石油，以此来抗议联合国安理会1143号决议没有就石油换取的食品和药品如期运抵伊拉克问题作出保证。
    拉希德指出，按照“石油换食品”协议第一阶段计划，迄今只有百分之五十五的食品和药品到位，仍有大批有关进口药品和其他人道主义物资的合同尚未审核完毕。他说，根据该协议第一和第二阶段出口石油获得的用于进口食品和药品的数亿美元仍被冻结，与此同时，用这笔款项支付给联合国有关机构的各项费用却分文不少。
    伊拉克政府本月5日作出决定，自“石油换食品”协议第三阶段计划开始执行之日（5日）起，停止出口石油，直到联合国批准第三阶段分配计划为止。伊拉克目前主要通过它与土耳其相连接的输油管道出口石油。在谈到通过连接伊拉克和叙利亚的油管出口石油的可能性时，拉希德表示，伊拉克方面没有任何障碍，只要有关方面正式同意，它随时准备启用这条荒废了17年的输油管道。
    据报道，伊拉克在今年8月13日至12月4日“石油换食品”协议的第二阶段计划执行期间，共出口原油1.27亿桶，平均日出口130万桶，价值21.45亿美元。
〖-ZW/正文〗
