〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉新县民兵积极创办股份制企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛友良/甘云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛友良、甘云报道：江西省奉新县民兵成为股东的人越来越多。到目前为止，仅民兵合股的猕猴桃基地就有400多个，面积达1万余亩，其中百亩连片的20多个。
    奉新县猕猴桃的生产一直处于分散经营状态，形不成规模。近几年来，该县一大批有文化、有技术的民兵积极摸索，纷纷寻找合作伙伴，使猕猴桃在生产、加工、销售上逐渐形成规模。县委、县政府和县人武部在资金、荒山面积、办照等方面出台了扶持措施。几年来，全县猕猴桃生产迅速走上了集约化轨道。去年产鲜果300多万公斤，其中股份制基地生产200余万公斤，加工180多万公斤，获利450多万元，基地民兵人均增收1600余元。民兵在积极创办猕猴桃股份制企业的同时，还勇于探索养殖、种植、加工等其它股份制企业的新路子。会埠乡青树村4位民兵合股创办的药材基地，现有股本4万元，生产基地400亩。今年该乡民兵又合股15万元，创办了全县第一家卫生巾厂。奉新县人武部以党的十五大精神为契机，大力组织下岗民兵创办股分制企业。预计，民兵在加工、运输、服务、农业、养殖等方面还将创办一批股份制企业。
〖-ZW/正文〗
