〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量建设为中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区积极稳妥地进行民兵工作调整改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/王卫红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖军、特约通讯员王卫红报道：国防后备力量建设如何更好地适应新时期军事战略方针的要求和建立社会主义市场经济体制的新形势？四川省军区的经验是，紧紧围绕质量建设这一中心，积极而又稳妥地搞好调整改革。
    四川是西南地区的兵员储备大省。市场经济环境下，民兵编制人数多与在位率低的矛盾、训练经费开支大与筹集难的矛盾、民兵武器装备单一与完成应急任务不相适应的矛盾日益突出。四川省军区对市场经济环境下民兵工作的新情况、新问题作了深入调查和研究。司令员丁兆乾、政委耿全礼和分管民兵工作的罗副司令员、石副政委以及各军分区领导，先后带领60多个联合工作组，深入100多个地县和近千个厂矿企业、科研单位、大专院校调查研究，总结推广了成都市加强民兵动态管理的经验、绵阳市进行国防潜力调查的经验和三台县民兵调整改革试点的经验。省军区在调查研究和试点经验的基础上，制定了全省民兵工作调整改革方案。
    去年以来，省军区在压缩规模，减少普通兵员数量的同时，对民兵编组布局作了调整。本着基层编组向效益好的企业、乡镇和富裕农村集中，兵员储备由人力储备型向技术储备型转变的新路子，在农村和城市亏损企业减少民兵建制连队100多个，在成都、绵阳、德阳和宜宾等大中城市，采取小建制、大编组，把民兵编组拓展到三资企业、科研单位和集贸市场，同时加大了应急分队、专业技术分队和高科技分队的比例，在大专院校和邮电、交通、气象等系统组建了移动通信、工程维护、防化救援和微机网络等专业技术分队200多个。目前，全省民兵干部中转业退伍军人占85％，党员占80％，专业对口率达83％。
    在调整编组布局的同时，省军区对民兵训练内容和训练手段作了优化。近年来陆续建成全省通信兵训练基地、坦克乘员训练基地和一批综合训练场、先进的电化教学室及专业教室。民兵应急分队和专业技术分队的训练，已实现由一般技能训练到技、战术综合应用训练的转变。省政府制定了统筹民兵训练经费的地方法规，在全社会合理平衡了民兵训练的经费负担。从抢险救灾、维护社会治安和专业技术分队训练的需要出发，省军区按照人装结合、平战结合、军地结合的原则，拓宽了民兵武器装备配备和保障渠道。军地分工协调，为民兵应急分队、专业技术分队和高技术分队配发统一装具和通信、运输、救援等装备器材，民兵的快速反应能力和机动能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
