〖ZQ/总期〗14582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化公约缔约方第三次大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲国斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气候变化公约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社京都（日本）12月11日电（记者曲国斌）联合国气候变化框架公约缔约方第三次大会，经过长达七天紧张的事务级谈判和三天多的高级别反复磋商，终于在今天下午达成协议、通过《京都议定书》后落下帷幕。
    《京都议定书》规定，到2010年所有发达国家排放的二氧化碳等6种温室气体的数量，要比1990年减少百分之五点二。具体说来，各发达国家从2008年到2012年必须完成的削减目标是：与1990年相比，日本要削减百分之六，美国削减百分之七，欧洲联盟削减百分之八，东欧各国削减百分之五至百分之八，加拿大削减百分之六。新西兰、俄罗斯和乌克兰则不必削减，可将排放量稳定在1990年水平上。议定书同时允许爱尔兰、澳大利亚和挪威的排放量分别比1990年增加百分之十、百分之八、百分之一。
    关于要求发展中国家参与减排的提案也是本次大会争论的一个焦点。由于发展中国家始终认为造成全球变暖的主要责任在于工业发达国家，而发展中国家的当务之急是发展经济，因此一直对此提案采取强硬的抵制态度。最后大会以“发展中国家可以自愿参加减排”的形式求得妥协和同意。
〖-ZW/正文〗
