〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们吃胖了，司务长累瘦了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华/穆清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作/人物事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩华、穆清报道：“战士们吃胖了，他却累瘦了。”戒严部队某部侦察连官兵说起司务长武平，都这样评价他的工作。
    武平是某部“司务长标兵”，两次获得过军区野炊比赛第一名。这次参加执行戒严任务，他严格要求自己，工作尽心尽责，为保证每一个执勤官兵吃饱吃好操碎了心。不论在多么艰苦复杂的情况下，都没有让战士饿肚子。6月3日至7日，连队在天安门广场执行戒严任务，由于条件限制，这里不能生火做饭，战士们天天吃干粮。为了让战士保持充沛的体力和斗志，武平想方设法为大家增补营养，每天给战士买一些牛奶、面包等，克服困难设法让战士吃上一顿饭菜、热汤。连队进驻执勤点后，他又带领炊事班的同志改善伙食，在艰苦的环境下，这个连队的战士吃上了包子、饺子、花卷。
    侦察连执勤多，任务重，常有战士赶不上吃饭。武平给炊事班订下一条规矩：不论执勤人员回来多晚，都要保证他们吃上热饭。6月20日晚10点多，武平和炊事班一起为执勤战士忙完最后一班晚餐后，发现还有一个战士身体不适没吃好饭，武平又生火起灶，专门为这位战士做了饭。一天，遇上下雨，连队战士见炊事班整天辛苦，雨天野外做饭不方便，便纷纷建议这天不生火，吃干粮。武平觉得让战士吃上热饭是自己的责任，仍和炊事班一起冒雨坚持为战士做饭炒菜。
    这个连队执行任务以来，在保证战士吃够标准的同时，没多花一分钱，还节约了400多元钱，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
