〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部三百余名北京籍官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进京执勤一月未入家门一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕/白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立硕、白小平报道：在戒严部队某部，近几天来，佳话频传：这个部队300多名北京籍官兵，进京执勤一月，未入家门一次。这些官兵识大体、顾大局、守纪律的精神，受到部队领导的赞扬。
    这个部队300多名官兵的家，在北京市的一些区、县。部队进京后，不少同志执勤的岗位离家很近，有的哨位离家仅50多米。在一个月的执勤中，他们表现出了很高的觉悟，严明的纪律性，无一人因这样那样的事而请假回家。某部六连班长王晓军，家住西城区。部队刚进京那几天，吃不上，喝不上，每天晚上露宿路旁，家人得知后，几次来找他回去，他都晓以大义，给家中亲人讲清道理，不回家去。家人给他送来了棉褥和一些食品，他把食品分给班里的战友，让家人把其它东西带回去。在形势紧张的6月3日后的几天，不少官兵的亲友都担心他们的安全，希望他们回家住几天。这些官兵没有一个人在这关系党和国家存亡的时刻离开自己的岗位，同战友一道忠实地履行自己的职责。某部排长刘红江，未婚妻在北京某单位工作，几次约他会面，他通过电话婉言回绝，始终和排里的战士在一起，带领大家执行勤务。
〖-ZW/正文〗
