〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给线上先行官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：吴国宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人马未动，粮草先行。军需科长吴国宁出于职业的习惯，牢牢地记着这句兵家名言。
    部队奉命赴京执行戒严任务，上级通知后勤部门带一个星期的给养。他思量着：人是铁，饭是钢，官兵远离营区，一旦与地方政府粮食部门挂不上钩，断了炊咋办？他向首长建议，要带一个月的给养。当时有的人嘀咕：部队到哪吃哪，带这么多粮食是自己给自己找麻烦。没想到，部队到京郊后受阻，一阻就是好几天，到达集结地域，安下营后，7天过去，部队没有因缺粮而断炊。
    6月3日部队进城前，吴科长就为运粮的事筹划开了。少数暴乱分子和不明真相的人见了军车就堵，就拦。怎么才能确保粮草运输的安全？他与科里的同志一起，对进城路线作了多次调查，设想了几种方案。从道路的选择，各种情况的处置到各种物资的押运、装卸、伪装等，都预先作了布置。比如，运粮车受阻，遇到被人扎坏汽车轮胎、气门芯被拔等情况，他们都想出了具体处置办法。结果，这些情况进城时都遇到了。由于事先有了准备，大大减轻了损失。
    部队进城平息反革命暴乱，有的单位被歹徒烧了部分粮食和被装，有的单位刚进城时，群众有误解，一时购买副食品和蔬菜有困难。吴科长四处筹办，一是与地方政府联系，求得支援；二是向上级请领补给；三是自己想办法筹措，很快就把所缺物资办齐了。还未等下面提出，他就带着车，冒着危险，逐个单位地去分发给养。某部的粮食被歹徒烧了，吴科长上午得知，下午就把5000公斤大米、1500公斤干粮送上门，保证了急需。他还多方联系，为部队统一购买了副食和蔬菜。为了方便部队，他打破过去那种按部就班的惯例，为基层服务开“直达快车”。他住在仓库里，做到了发放物资下面随到随领。从6月3日起到6月23日止，经他和科里同志的手发放的大米、干粮达12万余公斤，被装3万余件（套）。
〖-ZW/正文〗
