〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔永春智救四军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑直步〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日夜11时许，北京市四块玉体育运动技术学校工人崔永春，突然听到街口传来一阵阵吆喝声。“不好，可能解放军又被痞子们围住了。”他二话没说，三步并作两步跑了出去。
    果然，一堆堆的人群分别围着6个军人，其中，一伙人要一个战士交出电台。这个战士抱着电台被推推搡搡，非常危急。正当小崔想办法救他的时候，忽然有人喊：“这里有个军官，别让当官的跑了！”人群拥了过去，小崔就势靠近了战士，拉着他的衣襟说：“快离开这儿。”他拉着这个战士挤出人群，一直送到路旁冬青树丛的旁边：“你在这儿等我，我再去找他们。”
    这时，人越围越多了，小崔又巧妙地分开人群，硬是挤了进去。挤到一军人面前拉了拉他的手说：“走，快跟我走！”遂把这位军人拉出了人群，也送到冬青树丛旁。当他第三次返回时，人群中已经没有军人了。被救出的两个军人请求他再帮助找找。这时，来了个记者要采访这俩军人。“你先别采访，找人要紧。”小崔和记者又在一工厂门口找到了另两名军人。
    他们为四个军人换上了便衣。小崔开来了车，让记者坐在前边，拿出记者证开道，穿过了几道“封锁线”，终于把四位军人送到了部队集结地。这时，他才知道，他送的四位军人中有一位是团参谋长。当军人们请他留下姓名时，他笑了笑说：“一家人！”
〖-ZW/正文〗
