〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员在关键时刻要起关键作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/银平/士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委李宏上校家住北京，已有3年没有回家探亲。赴京执行戒严任务近1个月来，他执行任务时，曾4次从家门附近路过，同志们劝他到家看看老人，他谢绝了。
    他说：作为一名共产党员，特别是干部党员，应该做遵守纪律的模范。特殊情况谁没有？如果我们领导干部不能以身作则，还怎么去号召部队？党员在平时要起先锋模范作用，在执行戒严任务这样的关键时刻，更应该当好表率。
    某部部队长王金千执行戒严任务以来，白天组织部队训练，夜晚查铺查哨，每天只能休息四五个小时。干部战士都说，这些日子数他最辛苦。
    他说，平息反革命暴乱是一场严峻考验，对每一个共产党员来说，党性是强还是不强，是真“先锋”还是“假先锋”，这时候看得最清楚。只要广大共产党员能带领广大群众听从党中央的号令，一小撮坏人就翻不了天，成不了气候。
    某部连长王坚石正在休假看望生病的母亲。接到赴京执行戒严任务的电报后，他步行20多公里赶到车站，提前归队。到达首都后，他每天都冒着烈日带领战士们上点执勤，圆满完成了任务。
    他说：当个人利益和国家利益发生矛盾的时候，党员应义无反顾地把国家利益放在第一位，不能有丝毫含糊，要树立以革命利益为重的献身精神，吃苦在前，做群众的表率，党怎么说，我就怎么做，坚决完成好上级交给的一切任务，这就是我的决心。
    某部汽车司机邢玉杰6月3日晚开车进城行至公主坟附近时，暴徒投掷的石块击碎车窗玻璃后砸在他的嘴上，门牙当即脱落3颗，嘴唇开裂，左臂也被石块砸伤。他忍受着巨疼，以惊人的毅力单臂驾车行驶，到达天安门后昏倒在方向盘上。
    他说：党员的形象关键时刻更能显示出来。在那种复杂的情况下，如果军车停下来，一定会被歹徒烧毁，给随后开进的部队造成障碍，车上的30多名指战员就要遭受暴徒的袭击。我是一名预备党员，关键时刻要经得起考验。
    某部政治处主任崔昕6月3日晚进城途中，始终冲在最前面。当他发现一伙歹徒手持燃烧瓶向军车投掷时，不顾生命危险，用身体护住油箱。在他的带动下，部队的党员骨干纷纷下车徒步守护军车前进，到达天安门广场时，没毁一台车，没丢一个人。
    他说：党员在关键时刻要起关键作用。在平息反革命暴乱的紧要关头，作为党员应时刻牢记党员的职责，危险时刻冲在前面，用自己的模范行动塑造共产党员的光荣形象。党员冲锋在前，部队就有了凝聚力。 （窦芒、银平、士彬记录整理）
〖-ZW/正文〗
