〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗细友吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：赵国光/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在戒严部队某部平息暴乱“英雄谱”里，记载着一位冒着生命危险、救护82名伤病员、自己受伤28处的人物。他就是该部队卫生队长、模范军医赵国光。
    6月3日晚8点左右，赵国光所在部队奉命徒步向天安门广场开进，沿途受到暴徒的袭击和多种障碍的阻拦。赵国光忠实履行职责，英勇救护伤员，许许多多的感人场面深深留在人们的记忆中。
    在广安门铁道口，歹徒们用砖头、玻璃瓶向开进的部队猛烈袭击，多数官兵被砸伤，其中8名同志被打倒在地。赵国光冒着雨点般的砖头冲上去，边包扎边鼓励官兵忍着疼痛，坚持赶队。对一时不能走路的，他就背上送一程。赵国光知道，这个时候丢下一个战友，他们就会有生命危险。能及时多为一个战友包扎，就能给战友生命减少一分危险。在赵国光救护下，这8名战友都跟上了向天安门广场开进的队伍。
    立交桥是歹徒攻击部队的重点地带。沿途，这支部队经过两个大型立交桥，每到一处，部队都先是遇到公共汽车、三轮车、隔离墩、铁栅栏的阻挡，接着是砖头和酒瓶的袭击。赵国光总是紧跟随部队，哪个战友受伤了，他就以最快的速度出现在哪个战友面前。战士小刘头上的钢盔被打丢后，头上被歹徒的砖头砸了两个三厘米长的口子，血流一片，昏迷过去。见此情景，赵国光奋不顾身地冲过去，用自己的身体护着给小刘包扎。这时，几个穷凶极恶的暴徒手持铁棍、木棒对着赵国光猛打，一名暴徒还丧心病狂地跑上来向他背上砍了两刀，另一名暴徒搬了一块大石头，从几米高的桥上扔下来，正砸到赵国光的钢盔上，顿时，钢盔被砸凹两厘米多，赵国光立即昏倒在地。
    赵国光被后续部队救出并清醒过来后，不顾自己遍体鳞伤，一边艰难地随队前进，一边忍痛给身边的战友包扎伤口。第二天凌晨，赵国光到达天安门广场后，发现广场上的伤员有100多人，由于医护人员少，一时包扎不过来。赵国光忍受着巨痛，给受伤的战友包扎，一直为所有的伤员包扎完，把伤重的战友送上直升飞机，他才放心地松了一口气。
    赵国光由于极度疲劳和伤疼，第二次昏倒了。当赶来的医护人员为他包扎伤口时，大家惊呆了：他身上的衬衣多处被粘在皮肉上，全身受伤28处之多。
〖-ZW/正文〗
