〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身兼数职好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久李天印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日，我们到戒严部队驻北京站某部采访，干部战士纷纷提出要求：“写写我们的五科长吧。”
    我们慕名找到这位“五科长”。一问才知道，“五科长”真名叫裴士信，某部后勤部运输科长。在执行戒严任务中，他一人管着运输、军需、油料、财务、营房五个科的后勤保障工作，而且干得很出色。于是“五科长”的雅号便叫开了。
    部队刚到北京，千余名官兵的饮食生活遇到困难，每天只能吃干粮、啃咸菜，有些官兵生病了。裴士信看在眼里，疼在心上。他跑遍附近的大小饭馆，最后与车站的两个餐厅协商好，供应连队一日两顿大米盒饭，裴士信一车车去推，然后送到各个连队。连续几天颠来跑去，他脚上打起几个血泡。
    正当裴科长为部队饮食犯难时，上级拨来了9台炊事车，这时已是夜里11点了。为了次日一早让官兵们吃上热饭，喝上热汤，裴科长连夜组织卸车。站台狭小，牵引车容易碰撞，裴科长便亲自驾驶，把炊事车一台一台牵引出来，分别送到各炊事点。当最后一台炊事车就位时，天已大亮。裴士信顾不上休息，一面组织炊事员做饭，一面办起了炊事车操作速成班。刚把炊事班安顿好，他又急急火火地到丰台去拉预先找好的500块铺板，着手改善部队的住宿条件。
    有段时间，交通堵塞，供应不畅，部队难以吃上蔬菜，战士的身体受到影响。裴科长找到附近蔬菜公司的同志，与他们一起到菜农的地里收购鲜菜。6月的北京，气候炎热。裴士信想，能让官兵们喝上绿豆汤多好啊。他为此跑了3天，最后找到东城区粮食局，请求帮助。局领导当即打电话给所属一家粮店，破例解决了500公斤绿豆。
    在关键时刻，裴士信把自己的生死置之度外。6月4日，一夜没合眼的裴士信得知部队40多名官兵在向天安门广场开进途中受伤，下落不明。他心急如焚，立即找到后勤部部长，请求寻找伤员。一连几天，他冒着生命危险，怀里揣一张北京市交通图和一本电话号码，骑着自行车穿路障、绕小巷，饭顾不上吃，水顾不上喝，踏遍北京城区8家大小医院，终于把失散的干部战士一一找回，并作了妥善安置。可当回到部队驻地时，他自己却晕倒在地……
〖-ZW/正文〗
