〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行平息反革命暴乱先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯 本报记者报道：北京市委、市政府今天在首都举行“平息反革命暴乱先进事迹报告会”，号召全市人民广泛开展学习、宣传英雄模范的活动，把群众自我教育提高到一个新水平。
    在平息反革命暴乱斗争中做出突出贡献的七位英模和单位代表在会上介绍了感人的事迹。其中有以鲜血和生命捍卫了共和国的革命烈士刘国庚、崔国政的事迹；有在极端困难的情况下救出10名战士并查获了“工自联”地下印刷所的永外派出所公安干警；有以慈母心、骨肉情保护战士的妇女陈喜珍和中学生马晓民；有奋力抢救解放军伤员的北京急救中心医护工作者；还有克服重重困难，坚守岗位，坚持生产的工矿企业北京焦化厂。他们的事迹赢得听众一阵阵掌声。
    北京市各界代表1200多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
