〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活地图”，侦察排长陈良荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人叫他“北京通”，有人称他“活地图”。他就是戒严部队某部侦察排排长陈良荣。陈良荣在这次进京执行戒严任务中，多次为部队带路，担任护送首长、伤员，押运给养等特殊任务，次次准确无误，没使干部战士走一段“弯路”，没误过一次事，为部队完成任务赢得了宝贵的时间。
    6月3日午夜，这个部队有500名官兵被暴徒和不明真相群众围阻，上级命令陈良荣把这些同志带到指定地点。大道不通走小道。陈良荣带着13辆军车走街穿巷，穿过23个胡同，迅速赶到目的地。
    6月4日凌晨2点，上级有一个重要指示要向部队传达。因与一个部队的电台一时联系不通。在这紧急关头，陈良荣又受领了这一联系任务。这时，通往这个部队的道路全被堵塞，带车穿胡同目标太大，陈良荣便骑上一辆自行车，独自一人要出发。领导不放心，说这太危险了，陈良荣冷静地说，时间不允许，顾不上这么多，只能这样做了。就这样，他骑着自行车上路了。在穿过一个胡同时，他被5个坏人悄悄盯上了，这伙人紧追他不放。陈良荣不慌不忙，车骑得飞快，一连穿过许多胡同，机警地甩掉了这帮家伙，将上级指示传达给部队。
    陈良荣对北京地形如此熟悉，开始大家都以为他是北京人呢，其实，家住安徽和县的陈良荣是第一次到北京。陈良荣1984年入伍，在火热的连队生活中，练就了一身擒拿格斗、识图用图的过硬本领。这次进京执行戒严任务，他曾先后8次徒步到城区走街穿巷，熟悉地形，为他完成各种复杂任务打下了基础。
〖-ZW/正文〗
