〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到长城亦好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的八达岭长城，已经默默地屹立了千百年。
    无数个历代的军人曾经在这里守卫t望，点燃过报警的狼烟。
    无数中外游客不远万里来到这里，一睹它雄伟的风姿。
    “不到长城非好汉”！毛泽东以他气势非凡的诗句，为长城增添了非凡的魅力。
    然而，驻扎在长城脚下的戒严部队的某部官兵们，却以“不到长城亦好汉”自勉，严守纪律，为执行好戒严任务，他们至今没有去抚摸一下长城古老的砖石，没有去领略向往已久的长城风光。
    军务处魏处长告诉我，这支从外地赶来执行首都戒严任务的部队，绝大多数干部战士没有游览过长城。为此，部队作出规定，绝对禁止私自外出。执行戒严任务，本身就是一个政治性、政策性很强的任务，尤其要加强组织纪律性。
    清癯威严、不失儒将风度的何军长在给团以上干部“训话”时说，因为这次执行任务的特殊性，这段时间不准去逛长城，希望大家理解。等任务完成了，条件成熟的时候，集体组织大家去。当然，光是把大家锁在大院里，不是根本的办法，主要还是靠觉悟。
    在通往八达岭的各主要路口，有头戴钢盔、胳膊上戴着红袖标的执勤哨兵，还有流动的巡逻队，他们手里拿着记事夹子。我要求他们打开夹子看看，发现还是一本未著一字的违纪登记簿。
    看来，广大官兵已经把部队首长、领导机关的要求溶化在自己自觉的行动之中了。
    有一个带队的少尉排长对我说，戒严，戒什么呢？我认为除了镇压反革命暴徒，保护人民生命财产的安全，很重要的一条，是要展示我军纪律严明的风采。有的战士，在驻地时，常常吊儿郎当的，到了这里，却很讲究军容风纪，看来戒严也是一个大课堂，锻炼了部队，提高了执行纪律的自觉性。
    那天傍晚，在一个院子里，我碰到蹲在地上吃饭的一个上校团长和一个中校副团长，一唠，原来他们的爱人都在市里住，孩子也都不大。
    “回去看过吗？”我问。
    “没有。”
    “打过电话吗？”
    “也没有。”
    “什么时候回去看看吧，也好让家里老人孩子放心。”我很想说这句话，但终于没有说出口。军人也是人，也有喜怒哀乐、七情六欲；但军人是最能自觉约束自己的人，最能为国为民献身的人，最能忍辱负重的人，因此也是最勇敢、最不怕牺牲的人……
    这个部队里有不少人家在北京。有一个干部，爱人已身怀六甲，正是最需要丈夫体贴关怀的时候，可是，咫尺天涯，不能相见。
    有一个战士，父亲前不久瘫痪在床，希望独生子能够早日复员回来照顾。他回到了父亲的身边，可却不能去照料他。他的任务是在街头，站岗，巡逻，执勤……
    一首通俗歌曲里有这样的歌词：“人人都有一本难念的经。”部队在紧急情况下开动出发，使许许多多的干部战士中断了原先的生活计划，家庭的、个人的实际问题都暂时地扔下了。
    某坦克师政治部李主任告诉我，全师准备报考军校的战士有90多名；执行任务前，有临时来队家属的干部战士90多人，准备结婚的26人，家人患重病来电报的15人，还有的干部孩子落地刚刚6天……但是，他们都义无尽顾地、毫不犹豫地踏上了奔赴首都的征途。他说，俗话说，养兵千日，用在一时，在共和国母亲遭受危难的时刻，军人们宁可放弃自己的一切，来维护她的安全。
    在部队临时驻地的一架简易行军床上，我碰到了某处处长。其他同志告诉我，他从部队原驻地刚到京郊的时候，先后接到了亲人“病危”、“病故”的两份电报，但他没有向上级反映，悄悄地揣起电报，照常工作着。他没有掩饰自己失去亲人时的悲痛，但是，他却反复恳求我：千万不要写我，记者同志，千万。还有许多同志损失比我大多了。
    是的，有一些年轻的战士没有游览过长城，现在永远无法弥补这个遗憾了，他们在执行任务时献出了年轻的生命，将长眠于由长城拱卫着的首都了。
    他们是未到长城的“好汉”！
    他们用自己的身躯化成垒筑长城的砖石，加固着这古老而雄伟的长城。
    长城，这一切你都记下了吗？
〖-ZW/正文〗
