〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致肖斌之流的听众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个造谣惑众、进行反革命宣传的大连星海铝窗厂业务员肖斌，终于在两位女市民的举报下就擒了。消息传开，自然人心大快，然在痛快之余，我也隐隐生发出些许悲哀――这当然不是为肖斌，肖斌之落网纯乎是罪有应得，倒是为肖斌和肖斌之流的那些虔诚的听众。
    从电视台播放的录相中不难看出，当肖斌以哗众取宠的调门儿眉飞色舞地大讲“解放军在天安门广场打死了两万多人”，“用装甲车压成肉浆”时，围观者中不少人竟那样虔诚地洗耳恭听，甚至还报以赞叹和掌声。一面是造谣者以极不负责的口吻进行无耻的煽动和挑拨，一面却是听谣者以极为认真的表情在那里接受谣言，其麻木程度，不能不令人想起当年鲁迅在小说《药》中所描写的杀中国同胞时围观者的不动声色。所不同的只是，肖斌是以谣言杀人，鲁迅描写的是以屠刀杀人而已。
    按照我国的法律，别有用心地造谣惑众、进行反革命煽动的人，是要追究其法律责任的。而接受和听信谣言的人，一般不负法律责任。大概正因如此，虔诚的听谣者大可以无事似地睡太平觉而没有任何负罪感。其实，这也是一种盲目或曰麻木的心安理得。实践证明，听谣和传谣，常常是一对孪生兄弟。试想，当一个惊心动魄的消息（尽管是无中生有的谣言）听进耳朵的时候，如果没有点觉悟和涵养，谁也难以甘忍寂寞将这消息烂在肚子里，一有机会便会经过“再创造”之后再传播出去的。世上确有些图“嘴痛快”的人，谣言一经他的嘴，必然是添油加醋，加工、渲染、夸张等诸技巧一齐施展，其功夫绝不在精于虚构的作家之下。殊不知，这样一来，不仅自觉不自觉地充当了造谣者的义务推销员，还可能起到造谣者所起不到的坏作用。中国有句成语，叫作“三人成虎”。一个人谎说市上有虎，也许市人还不以为然；如果有三个传谣者说市上有虎，市人就会误认为市上真有虎了。信谣传谣之可恶，由此可见一斑。
    这个道理本来是很浅显的。可是，有造谣者在，听谣和传谣者便不会绝种。有肖斌这类人，就有肖斌的虔诚听众和其谣言的义务传播者。正如有热衷于造谣煽动的“美国之音”，就有“美国之音”的忠实听众和传播者一样。在首都反革命暴乱发生前后的几天里，天安门广场和一些大学，傍晚广播的内容几乎都来自“美国之音”。更有些鬼迷心窍者竟拿出课堂上从没有过的热心和耐心，加班加点将这些谣言印成传单、小报，贴往首都街头。结果，这些谣言很快变成瓦解军政关系、军民关系、军队内部关系的腐蚀剂。听谣传谣者辛辛苦苦，却在帮外国人离间我们自家人，实在可悲！
    谣言家之所以是谣言家，就是因为有听信谣言的人心甘情愿地作他们的信徒。倘若没有这些信徒，谣言家就混不下去了。因此，要使谣言家从人世上绝迹，先要减少这些谣言家的信徒。按照鲁迅的说法，对待谣言家应施以“最高的轻蔑”：“最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去。”如果世界上少一些谣言家的信徒，而多几个对谣言家“连眼珠也不转过去”的人，谣言家就只有叹息的份儿了。当然，要根除造谣专家，还得靠法律。《吕氏春秋》中是将谣言作为“乱国之俗”来对待的，我国的法律也有“诽谤罪”和“反革命煽动罪”之说。有良知的公民，听到谣言除了不信、不传、“不转眼珠”之外，还应当象大连那两位女市民举报肖斌那样，勇于揭发这种造谣煽动的人，打击这类谣言家的气焰，使他们的丑恶面目暴露于光天化日之下。我相信，当肖斌的听众由麻木走向觉悟之时，也便是肖斌这类造谣煽动者没有市场和彻底完蛋之日！
〖-ZW/正文〗
