〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩的夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队业余文化生活小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焕忱丁瑞兴吕连生王善秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷里的“卡拉――OK晚会”
    晚霞挂在天边的时候，一阵欢快的笑声荡出了戒严部队某部九连二排的帐篷：“卡拉――OK帐篷晚会”开始了！
    伴随着《我多想唱》的轻快乐曲，录放机里传出了主持人汪志民排长那雄浑的男中音：“连日来，大家吃不好饭，睡不好觉，休息不好。为了调节紧张的气氛，丰富我们的娱乐生活，展示军人对生活的爱，今天我们举办了具有现代娱乐风格和简便特色的‘卡拉――OK帐篷晚会’！”掌声未息，汪排长举起一个小本子：“我们这里备有几盘卡拉――OK磁带，大家想唱其中的哪一首，卡拉――OK将给你美妙、如意的伴音。”
    被誉为“小费翔”的战士班允东，接过江排长手中的麦克风。随着那悠扬、悦耳的乐曲，一首甜美的《故乡的云》在帐篷中缭绕低回……
    “我给大家跳个霹雳舞。”直到小班唱完第三首歌，战士张振山才给他解了围。踏着激昂的音乐节奏，刚劲的舞姿划出一道道弧旋，引得魏立新等几个战士也翩翩地舞了起来……
    战士江学军放下盛茶水缸，起身要求唱一首《故乡情》。尽管小江唱得很“顽强”，但唱着唱着还是跑了调。霎时，帐篷里笑得人仰马翻。
    “这么热闹啊！”指导员周连军笑着走了进来。大家立即找到了进攻对象：“指导员，来一个。”指导员点了几首歌，可惜我们的卡拉――OK带上没有伴音。“那我就清唱一首京剧选段《共产党员》吧！”指导员说完唱了起来：“共产党员时刻听从党召唤，专捡重担挑在肩……”
    娱乐会达到了高潮。歌声、掌声、笑声一起飞向了夜幕已垂的天宇……（焕忱 均东）
    绿野篝火舞会
    夜幕降落了。田野的绿草地上，奉命进京执行戒严任务的某部装甲步兵连全体官兵，正召开“绿野篝火舞会”。
    一曲《没有共产党就没有新中国》的歌声，拉开了舞会的帷幕。
    草地上收录机响起的明快的迪斯科舞曲，立即勾起了三排同志的舞兴。他们全排上阵，伸臂、扭腰、摆胯，整齐一致的动作，令人捧腹的舞姿，赢来了阵阵掌声。特别是班长任有利，高挑个头，舞姿潇洒，动作利落、娴熟，吸引了在场的每一个人，大家为之齐声喝采。
    一班长蒋建华在家时就会跳舞。入伍后，连队每次开晚会他都积极参加。看着三排跳，他暗中憋着股劲。一曲刚完，三排的同志还没退场，他就叫起本排战士范东辉、王文伟等七名同志，一跃上场，伴着强劲的霹雳舞曲跳了起来。那阵势，大有不压倒三排不罢休的劲头。舞曲越来越高亢，他们的动作也越来越有力，翻、转、腾、卧、攀、跪、折，扣人心弦。
    最叫绝的还是二排战士张玉兵、满国强跳的“抽筋舞”，一动一抽，一抽一动，动动抽抽，抽抽动动，诱得连长朱敬丰、指导员张洪彬也坐不住了，一齐上场和战士跳起来。因为他们的舞功和两名战士差距太大，逗得大家笑声不断，前俯后仰，把舞会推向高潮。歌舞声中，几天来紧张的戒严生活产生的疲累消失殆尽。（丁瑞兴 付太印）
    锅碗瓢盆交响曲
    骄阳烤晒了一天的大地，仍然散发着炙人的气息，一顶顶排列有序的墨绿色帐篷，构成一幅别致的画面。一曲小号《祝你快乐》的轻松乐曲，划破黄昏的寂静，拉开了某团机枪连别开生面的《土洋晚会》序幕。
    报幕员庞相国，用雄浑洪亮的声音，报出了第一个节目：二胡独奏《当兵的历史》。话音未落，战士孟凡武手拎一把用罐头盒制成的二胡，转轴拨弦，琴声悠扬。连长手执用酒瓶制成的砂棰摇晃着，指导员以桶代鼓击打着。战士们举着牙缸饭盆，随着节拍，奏出一首和谐的乐曲。执行戒严任务以来，近似战时的生活，使活泼好动的小伙子们早想娱乐一下了，于是自发组成这支锅碗瓢盆交响乐队。一个个罐头盒、一只只空酒瓶，在他们的巧手之中变成了一件件简便乐器。他们就用这些乐器奏出了心中爱的和弦。
    战士徐平长笛一曲《一条大河》，唤起了战士们对祖国山河的热爱，袅袅余音，带着战士们的思绪飞得很远很远……
    战士李华君，面前摆着七只盛着不同高度清水的瓷碗，未等节目主持人开口，便迫不及待地自报节目：“瓷碗独奏：《我爱北京天安门》。”对首都的热爱，伴着乐曲尽情地宣泄。战士曾宪东吹奏的《人民是靠山》，更引起战友们的共鸣，越来越多的战士情不自禁地加入伴唱，最后变成了大合唱：“战马离不开鞍，钢枪离不开栓，战士上前线，人民是靠山……”高昂的歌声，在营地上空久久地飘荡着……（吕连生 潘诚）
    帐篷图书室
    每当夕阳西下，夜幕降临，执行戒严任务的某部开办的帐篷图书室，就开始热闹起来了。地铺上，蜡烛下，战士们有的在阅读报纸，有的捧着《青年一代》、《摄影世界》、《文化与生活》等杂志，细心地翻阅着。
    这个部队进入指定地域后，住帐篷、睡地铺，条件比较艰苦。面对实际困难，党委周密安排，因陋就简，并拿出500元钱，派专人到附近新华书店买来了《世界博览》、《摄影入门》等10多种青年战士喜爱的杂志和《周恩来传》、《青年心理学》等书籍。为了能使战士们及时看到报纸，认清当前形势，了解国内外重大时事，政治处主动同附近的友邻单位联系，收集了一些报纸，为干部战士开办了一所帐篷图书室，每晚开放。八连战士小李是一名摄影迷，由于行前匆忙，看了一半的《摄影入门》拉在了营房，这次在图书室又找到了“老朋友”。喜爱读传记的干部林盛捧着一本《周恩来传》，聚精会神地读着。笔者问一名上士班长有何感想，他说：“有了帐篷图书室，我们不那么感到寂寞了。”（王善秋）
〖-ZW/正文〗
