〖ZQ/总期〗11489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平暴一线女军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗RW：王竞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日凌晨1点半左右，天安门广场西口。第一批戒严部队刚开到这里，只见从一辆白色救护车里跳下一个身背白底红十字箱的女军人，轻捷地奔忙在伤员中间，为他们止血，包扎……她，就是戒严部队某部卫生队少校军医王竞。
    王竟是随某部开进天安门广场的唯一女性。就在几小时前，领导还一直坚持让她留守营地。为此，她生了几天的闷气。“不行，我还得去争取争取。”她来到领导面前：“就因为我是女同志？你们想过没有，我还是一名军人，一名医生，我能让战士们少流血、少牺牲。女同志不方便？这不用你们操心，我可以睡在救护车上……”她看了一下周围清一色的男同志说：“我当兵差一年就20年了，过去野营拉练参加过无数次，这次碰到真正的用兵之时，你们要是不让我上，我会终生感到遗憾的！”说话间，她眼睛红了。领导经不住她三番五次的请战，答应了她的要求。
    救护车随着军车队向天安门广场开进，沿途砖石横飞，不时听到“砸烂救护车”的喊声，不时看见疯狂的暴徒手举砖头、铁棒朝着救护车打来，车上的玻璃全碎了，车身给石块砸得隆隆作响。此时的王竞头戴钢盔，一手紧握着手枪，一手紧按着急救箱，随时准备出车抢救伤员。
    部队来到天安门广场，她迅速跳下车投入了紧张的救治伤员的战斗。受伤的战士很多。看到年青的战士被暴徒砸伤的头部、面部及四肢血流不止，她心疼极了。她凭着平时练就的硬功夫，迅速为伤员包扎，止血带、碘酒、盐水、药棉、急救包在她手上高频率地轮换着，她心里只有一个心愿：让战友少流血！忽然，她发现一个高个战士正背着一个腿部受伤的战士吃力地跟随部队前进，便迅速跑过去，示意高个战士将伤员放下。她撕开裤腿一看，只见那腿上一个窟窿正一股一股地向外涌血呢。王竞凭着多年的临床经验断定动脉破了，必须强力止血，否则失血过多，战士会有生命危险。她立即取出一根特粗的止血带，使劲扎在了伤腿的上部，又用棉垫、绷带在伤口处作了加压包扎。不行，得立即送医院，她随即叫来一名战士，将伤员抬起朝直升机停机场跑去。很难想象，在这样一个瘦小身体里蕴藏着那么大的力量。
    不一会儿，这个影子又活跃在护送伤员的直升机上，搬运军用物资的行列中，她象天使般抚慰着战士的心。
〖-ZW/正文〗
