〖ZQ/总期〗6647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《消息报》主编驳斥苏联《真理报》对埃及的攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及拒绝接受苏联的奴役〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/反击苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年三月二十二日电 埃及《消息报》主编穆萨・萨布里三月二十二日发表文章，驳斥苏联《真理报》最近对埃及的攻击。
    文章说，在《真理报》看来，“好象埃苏条约是埃及的出生证，或者苏联对一个叫埃及的国家的存在的许可证，苏联将看管它，以它的名义讲话和决定它的命运。”文章说：“支配苏联这个超级大国的这种观念是为了把奴性强加于人。对此，我们已经拒绝过，我们再次拒绝，并将继续拒绝。”
    文章指出，《真理报》断言，随着这个条约的废除，埃及作为一个民族也就完蛋了，好象在这个条约签订之前埃及是一个殖民地，或者是一个没有在为独立而斗争中充满着牺牲事例的光荣历史的民族，好象一九五二年七月二十三日革命，仅仅是在埃及同苏联签订了条约后才存在似的。
    文章还说，假如苏联通过停止对我们的武器供应，想要我们屈膝和要我们放弃为解放被占领土地的军事准备的话，假如苏联想通过经济扼杀政策和拒绝我们推迟还债，来破坏我们争取社会进步的斗争的话，那么，我们希望继续进行武装斗争并争取社会进步。为此，我们把这个条约撕得粉碎。
〖-ZW/正文〗
