〖ZQ/总期〗6647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国人民大团结的气氛中和工农业一片大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨选出人民代表大会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克、宾努在乔森潘陪同下，前往选区投了票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/选出人民代表大会代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月二十二日讯 据民主柬埔寨电台三月二十二日广播，民主柬埔寨全国人民在三月二十日投票选出人民代表大会代表。在二百五十名代表中，工人和其他劳动者代表占五十名，农民代表占一百五十名，革命军队代表占五十名。
    柬埔寨新闻和宣传大臣符宁在电台上宣读子关于选举结果的公告。公告说，这次选举是在柬埔寨人民大团结的气氛中和全国工农业一片大好形势下举行的。公告说，自从一九七六年一月五日正式颁布和实施柬埔寨新宪法以来，全国人民对宪法中关于选举人民代表大会代表的规定进行了充分讨论，因此，三月二十日的选举能够顺利进行，并取得了圆满的结果。
    据民主柬埔寨电台广播，三月二十日，柬埔寨各地选民分别在合作社、工地、工厂以及各部门投票。各选区红旗飘扬，歌声嘹亮。许多选区还挂起大幅标语，热烈欢呼柬埔寨人民在历史上第一次选举自己的代表。
    三月二十日上午，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、政府首相宾努亲王和夫人，在乔森潘副首相陪同下，前往金边火车站选区投了票。
〖-ZW/正文〗
