〖ZQ/总期〗6647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德基督教社会联盟主席发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调对苏联加紧扩军备战应提高警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约在挪威北部举行大规模军事演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗警惕苏联扩军备战/北约军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七六年三月十九日电 西德基督教社会联盟主席施特劳斯最近一再强调对苏联加紧扩军争战，应提高警惕。
    施特劳斯三月十三日在慕尼黑举行的基督教社会联盟特别代表大会上发表讲话，他说，“从赫鲁晓夫时期以来，苏联大大地扩大了它的常规武装力量的作战目标”。他指出，苏联空运能力有了惊人的提高，海军的装备大大加强，在第二线有着充分的人员和物资储备。如果苏联从不打算使用这支巨大的武装力量，那它为什么又要不惜工本地建立这支武装力量呢？
    施特劳斯指出，苏联对西欧、地中海地区和非洲投下的军事阴影，已经变得更长和更暗了。他认为，鉴于苏联到处进行扩张，西方不应“无休止地让步”。
    施特劳斯三月三日在帕绍举行的一次群众大会上发表了讲话。他说，对西方来说，在赫尔辛基举行的欧安会是一个危险的圈套，现在，这个圈套正在一步一步地拉紧，因此，“欧洲需要联合，而美国则需要再觉醒”。他认为，欧洲和美国的虚弱，大大地鼓励了苏联的挺进。重新巩固大西洋联盟可以使西欧国家不至于有一天举手投降，不至于象一颗熟透了的果子一样落到苏联的怀抱里。苏联的臂膀象章鱼的触手一样，正逐渐伸向全世界。
    据报道，基督教社会联盟特别代表大会通过的原则纲领指出，苏联利用“缓和政策”来巩固它的势力范围，西欧的安全因而受到威胁。西德必须有决心、有准备、有能力来保卫自己。
    新华社斯德哥尔摩一九七六年三月二十一日电 据挪威报纸最近报道，面对着苏联在科拉半岛上集结着大规模的军事力量，北大西洋公约组织于三月九日至十五日在挪威北部举行了一次代号为“阿特拉斯快车”的大规模军事演习。
    参加这次演习的有美国、加拿大、英国、比利时、挪威等七个国家的一万七千多名军队。这是一九五四年以来北约在挪威举行的规模最大的一次军事演习。在这次演习结束后，紧接着在挪威北部又进行了两天炮兵演习。
    据挪威北部防务司令部发布的一项新闻公报称，这次以向挪威北部迅速输送增援部队并使其适应在冬季条件下同棚威部队配合作战为目的的演习，是要检验各参加国部队之间的协调与合作，检验指挥机构的效率和挪威对前往增援的北约欧洲司令部的机动部队的支持能力。
〖-ZW/正文〗
