〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好学习环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团以灯箱标语等形式引导官兵深入理解十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚/季冬勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓念刚、季冬勤报道：11月30日晚，在济南军区某炮团营区的灯箱上，“学十六大精神，践行‘三个代表’”的鲜红大字熠熠生辉，格外引人注目。这是该团党委认真学习十六大精神，落实上级军营政治环境建设要求，用“灯箱亮起来、橱窗展出来、官兵学起来”的方式引导官兵学习十六大精神出现的新景象。
    为营造学习贯彻十六大精神的浓厚氛围，该团党委结合军营政治环境建设，制作了一批灯箱，竖立在营区四条主干道旁，将十六大报告中的新思想、新观点、新论断，用鲜红的大字喷绘在灯箱两面，便于官兵学习、记忆。他们还利用“军营之声”广播、闭路电视，广泛深入地宣传官兵学习十六大精神的经验做法。为迅速掀起学习十六大精神的热潮，该团以营连或机关部门为单位，采取领导宣讲辅导、个人自学的方式深入学习，组织官兵将十六大报告通读几遍，请十六大代表给官兵介绍十六大盛况，讲解十六大的基本精神，畅谈参加十六大的感受，以激发大家的学习热情。仓库保管员李代军说，作为小散远单位的战士，以前总觉得理论学习离自己很远，这次学习十六大精神，感觉到党的创新理论离自己很近。
〖-ZW/正文〗
