〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/陈敏/令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    我国将加快打造信息产业基地
    据新华社厦门12月4日电（记者李佳路）信息产业部副部长娄勤俭4日在此间表示，我国将采取重点支持政策，在有条件的地区加快信息产业基地建设。
    据了解，近年来跨国公司将部分生产力移师我国，外商明显加大在电子信息领域的投资力度。特别是从1997年以来，随着中国改革开放步伐的加快，全球IT100强企业中的90％以上均已在我国投资，累计利用外资超过400亿美元。
    三峡库区第一座长江铁路大桥动工
    据新华社重庆12月3日电（记者陈敏、令伟家）万宜（重庆万州-湖北宜昌）铁路万州长江大桥3日破土动工，这是三峡库区第一条长江铁路大桥，它的开工拉开了万宜铁路建设的序幕。整个大桥全长1106米，总投资2亿元，预计2005年5月建成通车。
    万宜铁路是国家“八横八纵”路网通道之一的沿江铁路通道的重要组成部分。万宜铁路万州长江大桥位于万州城区长江上游7公里处，是万宜铁路连接达万铁路的重要跨江控制节点工程。
    旅游业成为西藏特色支柱产业之首
    据新华社拉萨12月4日电（记者董振国、裘立华）作为西藏六大支柱特色产业之一的旅游业，已经跃升为特色支柱产业之首，旅游产业值占六大特色支柱产业值的近一半。
    六大特色产业为旅游业、藏医药业、高原特色生物产业和绿色食品业、农畜产品加工业和民族手工业、矿业、建筑建材业。西藏自治区旅游局副局长明加介绍说，现在旅游产业值已经占西藏六大特色产业的49％，旅游总产值占西藏全区国内生产总值的6％。
    贵州“科技家教”走进农户
    据新华社贵阳12月3日电（记者李忠将）贵州省遵义市余庆县满溪村的农民党员周修平近年来通过自学掌握了科学种植果树的技术，成了果树种植能手和科技兴农创业标兵，当地许多村民请他当“科技家教”，指导传授实用技术，依靠种植果树脱贫致富。如今，在贵州农村，“科技家教”正在悄然兴起。
    当地的一些乡镇干部说，“科技家教”走进农户，解决了农民在农业生产中遇到的技术困难，加快了农业实用技术在农村的推广进程。许多农民在“科技家教”的指导下成了“科技示范户”，通过示范户的带动，加快了山区农民脱贫致富的步伐。
    广州将把农村地区建成新型社区
    据新华社广州12月4日电（黄玫陈伟秋）从明年开始，广州市政府将每年重点支持5个中心镇，用3年时间建设15个基础设施配套完善、城市功能区划科学合理、管理高效、各具特色的中心镇。用5到10年时间，把广州市65个镇的农村地区建设成为广大市民向往的具有田园风光、环境优美的现代化新型社区。
〖-ZW/正文〗
