〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等12部委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻十六大精神深入开展文化科技卫生“三下乡”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等12部委发出通知要求
    认真贯彻十六大精神深入开展文化科技卫生“三下乡”活动
    据新华社北京12月4日电中宣部、中央文明办、科技部、农业部、文化部、卫生部、国家计生委、国家广电总局、新闻出版总署、共青团中央、全国妇联和中国科协日前联合下发通知，要求认真贯彻党的十六大精神，继续深入开展文化科技卫生“三下乡”活动。
    通知指出，当前深入开展文化科技卫生“三下乡”活动，必须以“三个代表”重要思想为指导，认真学习宣传贯彻党的十六大精神，进一步落实《公民道德建设实施纲要》、《关于进一步加强基层文化建设的意见》、科普法、人口与计划生育法以及《关于进一步加强农村卫生工作的决定》。
    通知要求，文化科技卫生“三下乡”活动要贯穿全年，做到经常化、制度化。既要有重点地开展一些集中示范活动，扩大影响，形成声势；又要在做好有计划、有特色、有重点的常下乡、常在乡上下功夫，让先进的文化、科技、卫生在农村扎下根来。
    据介绍，中央有关部门将组织开展的“三下乡”活动主要包括：组织优秀艺术家和知名演员赴西部地区、革命老区和贫困地区进行慰问演出；组织开展为农民送电影、图书、年画等活动；继续推进“婚育新风进万家”活动；以“学习宣传十六大、繁荣文化建小康”为主题，组织开展好第五届“乡村青年文化节”；继续开展科技110、星火科技下千乡、科技大集、科普大篷车、科普之春、科普之冬等各种形式科技下乡活动；开展青年星火西进活动，组织千名以上西部青年到东部受训；组织城市和军队的大中型医疗机构采取各种措施对口支援县级医疗卫生机构和乡（镇）卫生院建设；帮助贫困地区加强基础卫生设施建设，改善饮水条件，加强妇幼卫生、传染病和地方病防治工作，开展送医送药送知识下乡；大力支持开展“光明行动”、“关爱西部健康行动”、“健康快车”等巡回医疗活动，动员组织城市卫生工作者下乡巡回医疗；重点抓好“乡村健康金话筒”全国联播、农民卫生美术作品展下乡活动；继续开展大学生“三下乡”。
〖-ZW/正文〗
