〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六项国家专利和一项军队科技进步成果一等奖打造出新型作训鞋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服役五十多年解放鞋将退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：小小的解放鞋，伴随我军官兵50多年。如今，经过科研工作者的不懈努力，用6项国家专利和1项军队科技进步成果一等奖打造出新型作训鞋。这个事实生动地说明：提高部队现代保障能力，必须走科技创新之路；军队的科技创新，要以打得赢为牵引。
    党的十六大报告指出：坚持国防建设与经济建设协调发展的方针。这给军队建设提出了新的要求。因此，担负着科技强军重任的广大科研人员，要牢记肩负的责任，加大科技创新的力度，奋力攻关。这样，类似解放鞋之类的问题就会迎刃而解。
    本报北京12月4日讯记者胡君华报道：今天，随着某鞋厂最后一条解放鞋生产线正式拉闸停产，另一条新型作训鞋生产线正式起动。这标志着我军新作训鞋开始大批量生产。
    据总后有关部门介绍，随着新型作训鞋5月1日装备部队，从今年起军队将不再订购解放鞋。伴随着我军官兵50多年的解放鞋将“光荣退役”。
    在某部训练场，曾经一月穿破一双解放鞋的某部“训练标兵”陈伟，一直为脚臭和“脚气病”苦恼。他高兴地对记者说：“自从换上新型作训鞋后，我再也闻不到脚臭味，再也没有得过‘脚气病’。”
    20世纪50年代初，随着我国橡胶工业的起步，我军从穿布鞋转变为穿解放鞋。解放鞋也就成为我军的主力鞋，一穿就是50多年。50多年来，它在部队作战、训练、生产劳动和日常生活中发挥了重要的作用。
    由于解放鞋采用纯棉材料制作鞋面、鞋里，不结实，战士们经常是“一年穿破五六双解放鞋”。加之，解放鞋透气、透湿性差，容易滋生细菌，常常散发出难闻的气味。有的战士甚至因脚气感染，影响了训练。
    为了解决这一难题，广大科研工作人员开始长达20年的攻关。1997年，总后军需部成立了新型作训鞋课题组，经过数百次实验，新型作训鞋终于在10个关键技术上取得了重大突破。为了增强新型作训鞋耐磨性，他们研制出新型应用化学纤维材料；为了解决新型作训鞋抗菌防臭，他们在织物中加入抗菌防臭剂；为了减轻鞋的重量，他们研制出短纤维增强型发泡橡胶新材料，并采用世界先进制鞋新工艺，使新型作训鞋既舒适又美观。去年，凝集高新技术结晶的新型作训鞋问世后，先后获得6项国家专利和1项军队科技进步成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
