〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快机械化和信息化建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部队结合训练实际贯彻十六大精神的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/赵丕聪/孙学峰/吴溪/李建生/张善标/魏李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”，这是党的十六大对我军建设提出的新要求。贯彻落实十六大精神，缩短我军由机械化向信息化过渡的转型期，必须建立与时俱进的创新观念和机制，以时不我待的精神加快建设步伐，加大训练力度，努力提高官兵驾驭现代化武器装备的能力，增强打赢信息战的本领，确保部队在任何时候都能打胜仗。
    成都军区某集团军――网上鏖兵战犹酣
    本报讯陈帮和、特约记者赵丕聪报道：随着预设装置的紧急启动，相隔千里的“红”“蓝”两军通过远程信息系统会聚荧屏。在急促的键盘敲击声中，一场以高技术战争为背景的首长机关网上战斗正在紧张进行。记者日前走进成都军区某集团军军官训练中心，就被精彩的网上练兵所吸引。
    该集团军针对未来作战特点，通过与军内外科研单位联合攻关，研制出一体化远程战役战术模拟训练系统，各级首长机关不仅能在网上展开本级训练，还可进行“不见面”的对抗。在学习贯彻十六大精神中，为使网上练兵与实战更加接近，该集团军派人上高原实地收集各类信息数据，并聘请专家对远程信息系统进行改造和扩容，实现了计算机自动设置战场环境及战斗情况、自动对演练进行跟踪和评估。
    面对如火如荼的网上练兵，记者感受到信息化给部队战斗力建设带来的变化。巨幅显示屏不断变换战斗场景，“红”“蓝”两军在虚拟世界斗智斗勇。仅两天时间，该集团军就演示检验了20多种战法。
    沈阳军区某炮兵师――“数字化”为火炮增威
    本报讯孙学峰、特约记者吴溪报道：经过科研小组夜以继日攻关，具有高智能、高精度的阵地定位定向数据传输系统于日前研制成功。至此，该师已先后完成射击指挥、作战辅助决策、作战火力控制等指挥系统的接口，大大提高了炮兵快反能力。
    该师党委认真学习十六大报告，进一步明确完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，是党对国防和军队建设提出的新要求。该师是全军进行炮兵快反训练改革的单位，他们抽调精兵强将，联合军内外专家组成了6个炮兵数字化攻关小组，依托已经建成的计算机网络系统和野战指挥方舱进行攻关试验，取得了不少成果。但官兵们没有沾沾自喜，通过学习十六大报告增强了改革的紧迫感。为完成炮兵战术指挥与射击指挥一体化的收尾工作，他们抓紧时间围绕组织战斗、兵力机动、展开撤出、战斗保障、火力反应等方面开展革新，对涉及到的有关项目反复试验，使营连射击指挥系统与炮兵群战术指挥系统成功实现了对接。在此之前，攻关小组还开发研制出作战辅助决策系统，指挥员鼠标一点，战场态势尽在掌握之中。如今，该师指挥部队训练作战，操作简便了，作业速度加快了，射击精度提高了，“数字化”改革使火炮威力大大增强。
    海军某扫雷舰大队---提高信息化作战本领
    本报讯李建生、张善标报道：初冬时节，某海域一场近似实战的信息对抗演练激战正酣。这是海军某扫雷舰大队结合学习贯彻十六大精神，苦练海上作战本领。
    这个大队在学习贯彻十六大精神中，党委“一班人”深刻地认识到，未来战争是高科技的信息战，要打赢未来高技术条件下海上局部战争，必须走机械化和信息化的发展道路，实现跨越式发展。为此，他们在部队开展如何应对信息化、网络化挑战的讨论，增强大家网上练兵、信息制胜的紧迫感。他们把官兵计算机知识的普及应用纳入训练内容，培养计算机网络技术人才。在训练中，他们设置电子干扰源实施对抗，组织雷达、电台、声纳等专业人员进行反干扰技术战术训练，提高协调配合和对抗攻击能力。同时，他们还利用研制开发的集海上情况应急处置、海上扫雷、舰艇编队协同作战等战术内容于一体的扫雷模拟训练软件，模拟信息战场环境，突出电子对抗训练，强化无线通信系统的抗干扰能力。为了增强雷达和声纳的攻击能力，他们开展网上比武、实地扫雷布雷、联合攻潜等训练，让官兵在网上练对抗本领，筑牢“防护墙”，提高信息作战和信息技术保障能力。
    兰空高炮某团积极探索现代条件下野战防空作战战法。日前，他们千里行军到西部大漠戈壁，圆满完成了抗击某型战机和巡航导弹等高技术突袭兵器等课目演练，部队战斗力实现新跨越。 图为他们演练时的情景。
    魏李摄
〖-ZW/正文〗
