〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给政委提要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘姗姗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到！”文艺晚会结束后，我正在收拾道具，突然听到自己的名字，条件反射地从椅子上跳了起来。
    “小刘啊，你给我提的要求我做到了。”回头一看，是政委！我一下子愣住了，自己什么时候胆大到敢给政委提要求了？周围的战友都停下手中的活，用异样的眼光看着我，我的脸顿时变得绯红。政委还是不紧不慢地说道：“你上次不是要求我一定要来看演出吗？我还答应把在家的常委都请来。今晚迟到半个小时，是因为党委会又延长了，所以还是要跟大家说声对不起……”
    听到这里我才恍然大悟。早在一个月前，我们十几个女兵就开始为这次文艺演出做准备，先是把旅电影队库存的碟片翻了个遍，好不容易确定了演出曲目，然后又是紧张的编排。正当我们忙得不亦乐乎时，不知哪里传出消息说为迎接军事考核，一切以训练为主，所有文化活动全部取消！女兵们的士气一下全没了，看着大家没心情，我也打不起精神来，干脆练起了自己的独舞。这时，政委走了进来。
    “在干什么啊？”政委一脸严肃地问。我连忙回答：“报告政委，在排练节目。”“节目？”政委嘀咕了一句，旁边保障音响器材的班长赶紧补充说是文艺晚会的节目。唉！政委连什么节目都忘了，该不会真不演了吧！我一急不知哪来的勇气，大声问道：“政委，听说要抓训练不演出了，是不是真的？”
    “啊？谁说的？演！”政委停住了脚步。
    “那您来不来看啊？别的领导有时间吗？”我越问越多，越说越离谱，班长狠狠瞪了我一眼。
    “哈哈，我来！把在家的常委都请来！你们花时间排节目丰富部队文化生活，我就有时间看演出。训练要抓，文化活动也不能少！”
    其实，当时我只是有点委屈，想问个明白，可没敢给政委提要求，更没想到政委会这么认真。我正要给政委解释时，周围参加演出的战友们全都使劲鼓起掌来，掌声久久地回荡在礼堂里……
〖-ZW/正文〗
