〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区房管局在学习贯彻十六大精神中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援西部大开发措施实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾凤山/赵树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾凤山、赵树军报道：11月下旬，北京军区房管局党委认真学习十六大报告中关于“军队要积极支持和参加国家建设”等重要论述，把支援西部大开发建设作为学习贯彻落实党的十六大精神的具体行动，出台了一系列支援西部大开发的新举措。
    这些举措主要包括4个方面：一是积极利用军队储备房地产支援西部地方经济建设。针对内蒙古自治区经济欠发达的特点，他们决定充分发挥空余房地产的资源优势，以无偿支援等方式，为地方提供场地，用以从事办公、办厂、种植、养殖、仓储和服务等，为维护社会稳定和经济繁荣提供重要保障。二是积极利用军队储备房地产支援西部发展教育事业。西部地区经济不发达，缺少校舍，教育落后。针对这种情况，他们决定以低租和无偿使用的方式，为当地办学提供空置营房，解决贫困孩子上学难的问题。三是积极利用军队储备房地产支援西部城市基础建设。在西部加快城市规划改造和拓宽道路工作中，带头服从规划，拆除临街出租的房屋，退线让地。四是积极利用军队储备房地产支援西部绿化和生态建设。西部风沙大，环境恶劣，从生态建设的大局着眼，他们决定再投入大量人力和财力植树种草，建果园，封沙固沙。
〖-ZW/正文〗
