〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路线上的“先头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/于万昌/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路线上的“先头兵”
    ●喻华钢于万昌本报记者柳刚
    从昆仑山到可可西里，从唐古拉山到安多无人区，从格尔木到拉萨……不久前，驻青海某汽车团的连长张久成，带着5名战士驾车保障青藏铁路线的勘测工作，行程19余万公里，历时近一年，成为了部队支援青藏铁路建设的“先头兵”。迎着飘飘雪花，记者找到了凯旋归来的勇士们。
    帐篷飞天成“风筝”
    “上去还没两天，高原就给我们上了一课。”说起这段不寻常的经历，张久成连长仍历历在目。
    在昆仑山的西大滩风口，大风夹着沙粒迎面袭来，搅得整个工地天昏地暗。有一晚他们刚刚躺下，突然“嘶啦”一声巨响，帐篷就被吹到半空中变成了“风筝”。大家一下子都懵了，愣愣地看着“风筝”越飞越高，刹那间狂风卷着雪粒猛扑过来，飕飕作响。如置身冰窖的他们，急忙爬进临近的帐篷，半躺半蹲凑合了一夜。吃一堑长一智，从此以后，宿营时他们总是把车停到帐篷周围，以挡风雪。
    随着海拔不断升高，睡觉也成了一种折磨。在海拔4800多米的安多地区勘测时，张连长差一点就“一睡不醒”。夜里，一阵剧烈的疼痛使刚刚入睡的他猛醒过来，胸口像被老虎钳夹住一般，他想叫醒旁边的战友，却发不出声音。在求生意识的支配下，他用尽浑身力气翻了个身，从床上滚落在氧气袋旁边，艰难地将嘴凑上去吸了几口救命的氧气，就这样在死亡线上打了个转。张久成告诉记者，回到团里，他们每人都“减肥”了10公斤左右。
    狼群跟着车子跑
    无人区里根本没有路，有的只是野兽留下的蹄迹。“你们的车能进无人区吗？”看到许多高档越野车都“瘫痪”在半路上，勘测组的领导不禁用怀疑的眼光打量着部队的大车。回答掷地有声：部队的车，只要有两台以上同行，就没有进不去的地方！
    张久成连长他们用事实证明，这决不是随口说说而已，一路上，汽车兵始终走在队伍的最前面。每到危险处，勘测组的地方司机都把目光紧盯着他们，看着他们过了自己才过。有一次，他们奉命把车上笨重的设备运到唐古拉山半山腰的勘测点上。看着离车轮不到半米的悬崖，随行的技术人员说啥也不肯坐在车上，宁愿跟着汽车徒步走5公里山路，直到前面的路变宽阔为止。
    在可可西里勘测，茫茫戈壁里行车方位稍微偏移一点就容易迷路。一晚，他们驾车到勘测点去取土壤样本，前路被一条大河拦腰截断，正准备下车去探探河水深浅，突然发现漆黑的四周晃动着许多发绿光的眼睛。狼！一声惊呼，他们连忙调转车头。可车往哪开，饥饿的狼群就往哪走。在狼群的跟踪下，汽车在无人区转了整整一夜，天亮时他们才找到来时的车印。
    “你们不怕吗？”记者佩服地问道。
    “怕！但我们是军人，接到任务就一定要完成！”
    无人区里过中秋
    “家乡不见边关月，边关明月照家乡。”听说团领导中秋节要来慰问，张连长和战友们高兴极了，中午就开始准备：帐篷从里到外打扫了一遍；被子叠成了“豆腐块”；把一个多月未洗已变成紫黑色的脸擦个干净；杂草般的头发也梳得整整齐齐。
    月亮慢慢从山脚爬上来，左等右等，两个小时过去了，却丝毫没有来人的迹象（后来，他们才知道团领导的车在半路抛锚了）。微弱的烛光下，张连长开始给大家发月饼。四周静悄悄地，谁也没说话，望着圆圆的月亮，吃着手中的月饼。终于，张连长打破寂静，问大家现在最想干什么？答案竟不约而同：给家里打个电话。此时此地，这无疑是个奢侈而无法实现的愿望，因为最近的县城也有260公里远。
    从无人区回到格尔木，张连长做的第一件事就是给家里打电话。“你还活着……”电话那一端传来了妻子的哭声。
    回到家中，张连长只给4岁的女儿带了一件礼物――一株采自无人区的红景天。小女儿指着它骄傲地对记者说，爸爸希望她像这株小草一样，长得虽不起眼，却只能在高原找到，环境越是艰苦，它反而越是茁壮。  图为张久成连长率车队行进在风雪中。
    喻华钢摄
〖-ZW/正文〗
