〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我向新兵学作文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹小智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我在连队当文书时，大飞还是刚来的新兵，我们两人一个屋。因为我平时喜欢看书，爱好写作，所以一有时间就躲进小屋里，孤灯孑影、通宵达旦地埋头写作。这份孤独与辛苦，除了我，只有大飞一个人知道，但她从没打扰过我，也不多说什么，只在我桌上倒好一杯水，然后默默地走开。学写作最初是痛苦的，日复一日，寄出去的稿件如石沉大海、杳无音讯，我不禁开始怀疑自己是不是写稿这块料了。一天晚上，我看着自己一堆堆作废的草稿，心里空荡荡的，想着父母的期盼，抑制不住无声地抽泣起来。不知不觉，眼前多了一块纸巾，我猛地回头，发现是大飞。我不想让她看见我的“熊样”，慌忙擦干眼泪说：“你去忙你的，不用管我！”
    “班长，我能跟你说说话吗？”大飞的声音很小。
    “跟我……说话？”我有些惊讶。平常我俩一天也说不了几句话，我还以为她天性就是沉默寡言，真不知道此时她能对我说些什么。
    “班长，我知道你每天辛苦，除了连队的事以外，自己还在写稿。我看过你写的稿子，觉得挺好，但我想提一个小小的建议：你别每天一个人憋在屋里写，多跟大家聊聊，我们的故事多的是！不信你试试。”听了大飞的话，我的心里豁然亮堂了：对呀！战友中间就有最好的题材，我这么老一个人闷头写，不去真正接触战士，能写出好稿才怪呢！第二天，我不再闭门苦写，而是真正走到了战士中间，和连队里的女兵们一起工作、生活。白天我和战士们打成一片，晚上精心整理收集到的素材，没过多久，我的第一个“豆腐块”就出现在了报纸上。闻着油墨的香味，更加坚定了我“爬格子”的信心。
    以前，我的眼中总是没有新兵，认为他们不了解部队，这件事彻底改变了我的偏见。从此以后我常常向他们虚心请教，还真是获益匪浅。不信，你也试试。
〖-ZW/正文〗
