〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺中国申博成功邮票纪念封首发等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍/胡诗云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺中国申博成功邮票纪念封首发
    据新华社上海12月4日电（冯亦珍、胡诗云）祝贺中国成功申办2010年上海世博会系列邮品4日在上海首发。由中国集邮总公司和上海集邮总公司联合设计的申博纪念邮票，有4种不同图案，分别是金茂大厦、上海博物馆、世博会会徽、世博会会址效果图，小版张共16枚邮票。
    中国将举办第3届中国国际钢琴比赛
    据新华社北京12月4日电（记者吴晶）记者4日从文化部获悉，中国将于2003年4月25日至5月5日在京举办第3届中国国际钢琴比赛，并将其纳入同期举办的国家级艺术节――“相约北京”国际艺术联欢活动。
    山西代县向新战士发放“优抚明白卡”
    本报讯生光、宽林报道：12月初，山西省代县县委、县政府和县人武部联合给今冬新批准入伍的110名新战士发放了包括义务兵优待卡、义务兵法律服务联系卡、减免社会提留卡等内容的优抚卡，解除了新战士后顾之忧。
    山东日照市民兵建立信息报知网络
    本报讯李安韩报道：山东省日照军分区以高科技信息技术为前提，积极发挥海防民兵的作用，初步建立了海防民兵信息报知网络，在军警民联防中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
