〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防多走“一小步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防多走“一小步”
    ●郭明启
    列宁曾经提出了一个著名论断：“只要再多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误”。许多事实都说明，谬误既可以说距真理十万八千里，又可以说近在咫尺。
    在现实生活中，人们有时犯错误或好心办错事，就是因为向前多迈了那么“一小步”。就抓基层建设而言，有的单位在工作指导中出现的布置任务层层加码、盲目“提速”以及随意抬高任务指标等现象，就很能说明问题。例如，军机关要求在一个月内完成的任务，逐级下达以后，到连里就变成要15天完成。如此层层打“提前量”，致使连队官兵不得不占用双休日和“八小时以外”时间加班加点搞突击、打疲劳战。结果打乱了基层正常的工作秩序，于高质量完成任务也不利，甚至逼出了形式主义。有的机关偏离《纲要》的要求，对先进单位和后进单位，统统要求“一年打基础，两年上台阶，三年迈大步”。诚然，严格要求有利于提高质量，但如果一味强调高指标，无视“五个指头各有长短”的实际情况，在“怎么跳也够不着”的高指标面前，往往就会演变成无指标、无标准。
    机关给基层一定的压力，是有必要的。但这种压力和紧迫感必须与按规律办事统一起来。任何事物的发展都有其规律。有道是，“桃三杏四李五年，枣树当年就换钱”。倘若硬是要桃、杏、李树也像枣树那样，当年就结果换钱，显然是不可能的。部队建设也是如此。许多事情等不得，也急不得。明天的事放到明天办是福，明天的事硬要放到今天办就可能是祸。为什么一些单位工作盲目“提速”却欲速不达？为什么有些单位上级层层加码拔高指标与下级层层加水搞浮夸形成恶性循环？一个重要原因就是违背基层建设的客观规律，在长官意志支配下，多迈了“一小步”。
    多迈这“一小步”，有时看似为基层着想，为了快出成绩、早见成效，其实是缺乏科学精神的表现。一般来说，上级机关下达一项任务、布置一项工作，在工作进度和任务标准上都是经过充分调查论证的。处在中间层的各级领导，在完成上级下达的任务时，应该严格按照上级的规定办。防止多走“一小步”，关键是要坚持实事求是的思想路线，按辩证法办事情，把握好“度”。同时要注意克服急功近利的思想，耐得住寂寞。有些人喜欢多走“一小步”，往往与个别领导想争“头彩”有关。
    当前年末临近，以往有的单位为了争彩头，许多工作往往盲目赶进度，草草“收口”。这样做有过不少教训，各级领导应当引以为戒，一步一个脚印地把工作做扎实。
〖-ZW/正文〗
