〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对难点加强辅导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师党委用自身学习成果指导部队学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵宁刚、记者王雁翔报道：新疆军区某师党委在学习贯彻十六大精神中，把基层官兵学习中遇到的难点作为自身学习的重点，注意用自身学习成果指导和带动部队学习，使党委机关学习和基层部队学习相互促进，步步深入。
    随着学习十六大精神的不断深入，该师党委感到，解答好基层官兵在学习中提出的难点，是把学习不断引向深入的重要环节。为此，师党委机关集中6天时间，认真学习十六大报告原文。然后，他们顶风冒雪分头下到基层连队，采取多种形式了解基层官兵的学习情况，认真收集基层官兵学习中遇到的难点问题，加以梳理、归类，把基层官兵反映比较集中的30多个问题作为党委学习讨论的重点，再次对十六大报告进行深钻细研。
    学习中，他们还把十六大报告中的新思想、新观点、新论断和官兵学习中反映出来的具体问题结合起来，对每个难点都从不同侧面加以分析，联系新疆的发展变化和边疆部队建设的实际，集体讨论，要求每个党委常委承担一个题目，运用党委集体学习成果和自己的学习收获精心备课，然后分头下到基层，面对面给官兵作专题辅导。记者在某炮兵团看到，师政委林淼鑫刚给全团官兵作完专题辅导，又走进连队班排，跟官兵坐在一起交流学习体会。官兵反映，师党委针对基层学习难点帮助大家领会十六大精神实质的做法，很受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
