〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗95医院工程招标坚持公开公正原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一沓条子没打开“后门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范良华/胡伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一沓条子没打开“后门”
    本报讯范良华、胡伟平报道：“那么多条子也没打开‘后门’。这样的领导，我们服了！”连日来，95医院党委联系营房工程坚持公开公正招标的实际，学习十六大精神，深切感到，只要领导干部廉洁自律，正确使用手中权力，才能赢得官兵赞誉。
    这个医院为了给患者提供一个优美、舒适的现代化医疗场所，决定今年年底兴建病房大楼和医疗科技楼。为确保工程质量，医院党委对楼房的建设方案逐一研究审定，并明确规定：所有工程项目面向社会招标。
    招标消息一传出，立即有40余家承包商纷纷前来投标，其中驻地的8家承包商捷足先登，先后拿出当地一些人的说情条子，找到医院领导要求承包。谁知领导们的回答都是一个调：“你们承包，我们欢迎，但必须按照有关要求统一投标。”经过几番紧张而激烈的角逐，主体、净化和中央空调等15个项目，拿到施工“通行证”的是没有任何关系却具有雄厚实力和良好信誉的福建省第二建筑工程公司、北京航天爱税科技有限公司等12家外地承包商。医院领导的做法，受到全院官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
