〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握本领建小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，有一个信念在青年官兵心中集聚，一股激情在战士们胸中涌流，那就是贯彻落实十六大精神，要把最美好的青春献给全面小康社会的建设。
    当代青年是改革开放后成长起来的一代，也是这13年沧桑巨变的最大受益者，投身全面建设小康社会义不容辞。但激情飞扬的同时，还应理性地认识青年应怎样融入伟大的事业。
    全面建设小康社会不能没有人才，江泽民同志早就提出了构筑终身教育体系，创建学习型社会的主张。青年是未琢之玉，来到部队正是学习成材的关键时期，要想担当重任，没有任何捷径可走，只有勤于学习、善于学习。碌碌无为只会被社会淘汰，奢谈报国必然一事无成。
    全面建设小康社会同样少不了一砖一瓦，青年都渴望在社会主义现代化建设的伟大事业中建功立业，但首先需要我们有默默奉献的恒心。对青年军人而言，就是少一些浮躁，多一些耐得住寂寞的毅力，多围绕本职工作学习思考，着眼于为“打得赢、不变质”的崇高使命狠下苦功，练好本领为全面建设小康社会提供重要保障。
    全面建设小康社会，必须做“三个代表”重要思想的忠诚信仰者、实践者。当前，我们正处在一个深刻变革的伟大时代，新情况、新问题、新事物层出不穷，唯有不断加强理论知识的学习，构筑牢固的精神支柱，才能有清醒的认识，选择正确的道路。因此，加强学习，不仅关系到我们自身进步，更关系到我们事业的兴衰成败。
    青年是生力军，因此也迫切需要学习先行者的宝贵经验；青年是突击队，因此更需要先进思想的动员。时代呼唤着知识英雄的出现，掌握本领建小康，将是我们每一名青年庄重的誓言。
〖-ZW/正文〗
