〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与绿色同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听过这样一个故事：白皑皑的雪地里，军事训练刚展开，官兵们却接二连三患上雪盲。后来，他们按照专家建议，摇落训练场里一些松树上的厚厚积雪，雪盲竟再也没有发生。一望无际的雪海，因为几棵树的出现，让疲惫的视线恢复了生机。
    就因为这个故事，就因为那几树我想象中的绿色，我从小就渴望当一名女兵，拥有一身自己的绿军装。高考后，我走进了军校。
    但一开始，军校生活却不是我想象中那么浪漫有趣。每天清晨，要在山上山下跑个来回，我们这些女孩子还真有些招架不住，脖子像被绳子紧紧勒住了一样，双腿不听使唤，脑子里一片空白。那一阵子，我真想打退堂鼓，可当我寒假回到家里，脱下那身绿军装后却突然感觉不习惯了。抚摸着这片曾经梦寐以求的绿色，似乎找回一种久违的感觉，我想起了教导员的话：“庭院养不出千里马，花盆栽不出万年松。”我豁然开朗：自己一直追求的绿色，不正是那几棵傲雪挺立的青松所特有的吗？
    返校后，再听到区队长“冲上去”的命令，我竟不再反感了。渐渐地，我适应了军营生活，爱上了整齐的方队、嘹亮的歌声，直到这时，我才感觉那片绿色真正融入了我的生命。
    毕业后我走上了护理岗位，还是喜欢在白大褂里整齐地穿着绿色军装的感觉。1998年抗洪时，我如愿以偿奔赴抢险第一线。看着战士们病愈后的微笑，听到乡亲们道不完的感谢，我又一次感到：中学时代那个绿色的梦，一直在牵引和鼓励着我。
    眼下，又一批和我一样有着绿色军旅梦的新战友将至，我想告诉他们：拥有这片绿色，会让我们脱胎换骨；拥有这片绿色，会让我们豁达而纯净。它值得我们为之奉献和付出，值得我们不懈地追求与奋斗，因为――
    与绿色同行，你我将永远年轻。
〖-ZW/正文〗
