〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家政要祝贺中国申博成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电综合新华社驻外记者报道：中国申办上海2010年世界博览会成功的消息公布后，一些国家的首脑和政府官员3日纷纷通过各种方式向中国表示祝贺。
    正在法国访问的波兰总统克瓦希涅夫斯基通过波通社向中国申博成功表示祝贺，并表示相信中国上海一定能够举办一次出色的世博会。他说，继中国北京申办奥运会成功、韩日主办世界杯后，上海再次获得世博会主办权，说明国际社会越来越多的决定正围绕亚洲作出，验证了“21世纪文明中心向亚洲转移”的预测。
    葡萄牙外交部长达克鲁斯在会见中国外经贸部副部长周可仁时说，他愿意看到中国成功申办和举办世博会，并希望2010年上海世博会能够为葡中双方的经贸合作提供更多机遇。
    韩国总统府发言人朴仙淑对中国申办上海世博会成功表示祝贺。她说，上海市在与韩国丽水市进行最后竞争后获得世博会主办权，韩国向中国“表示祝贺”。
    3日下午，在摩纳哥蒙特卡洛举行的国际展览局第132次大会上，中国上海市击败韩国的丽水、俄罗斯的莫斯科、墨西哥的克雷塔罗和波兰的弗罗茨瓦夫4个城市的竞争，获得了2010年世博会主办权。这将是世博会第一次在发展中国家举行。
    世界博览会1851年首先在英国伦敦举办，迄今已举办过40届。
〖-ZW/正文〗
