〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬起我们精神的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神是我们这个星球最为耀眼夺目的花朵，是文化的生命、民族的灵魂、人性的根本，是社会与历史发展的活力所在。江泽民同志在党的十六大报告中提出，全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明。他强调指出，“在当代中国，发展先进文化，就是发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，以不断丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。”这里，江泽民同志把发展先进文化提升到丰富人们的精神世界和增强人们的精神力量的高度，赋予先进文化以新的内涵，体现了党在物质世界高度发达的今天，关注精神世界的理性自觉和与时俱进，为我们高扬起一面新的时代风帆。
    人作为“万物之灵”，其在自然界与其它生物的最典型的区别，就在于人拥有精神世界。正是有了精神世界与精神力量，人才真正超越浑浑噩噩的动物式生活，壁立千仞地树立自己的人格、个性和主体性，充分显示人性的光辉；正是有了精神世界与精神力量，人才戡天役物，让高山低头，河水改道，做自然之主人；正是有了精神世界与精神力量，人才不断追求真、善、美和伟大，在历史长河中创造人类文明的永恒。精神给人以伟岸和活力。一个人精神空虚和乏力，只配做没有灵魂的躯壳和行尸走肉；一个民族丧失精神追求和支撑，必定遭受被动落后乃至淘汰的厄运。诚然，“衣食足然后知荣辱，仓廪实然后知礼仪”，人不首先解决衣食住行问题妄谈其它。但在一定条件下，精神世界对物质世界所产生的巨大反作用力，无时不惊现在现实生活中。如果我们对人之精神世界没有了解，对人之精神生活不屑一顾，对人之精神力量忽视漠然，我们将会再一次丧失机遇。从这个意义说，精神世界和精神力量犹如一只“看不见的手”，是整个国家、民族凝聚力的所在，维系着我们民族的沉浮、社会的进退、国家的兴衰。
    事实上，关注精神世界，把发展先进文化的着眼点和落脚点放在丰富人们的精神世界、增强人们的精神力量上，也是文化的本质规定。文化是一个民族存在和发展的灵魂和精神标志，《易经》中有“观乎人文，以化成天下”的说法，中华民族在创造几千年灿烂文化的同时，也孕育、形成和培养了一种伟大、崇高、朴实的民族精神。如“天下为公”的公而忘私精神，“见利思义”的以义制利精神，“威武不屈”的人格独立精神，“杀身成仁”、“舍生取义”的英勇献身精神，“仁者爱人”的泛大众精神，“居安思危”的民族忧患精神，“执法不阿”的清正廉明精神，“自强不息”的艰苦奋斗精神，“厚德载物”的虚怀若谷精神等等，这些高尚精神如涓涓溪流，无论你生在何处，走到哪里，都会受到这种文化精神的耳濡目染和熏陶。它滋润养育着炎黄子孙的道德情操，启迪着华夏儿女立身做人的伟大情操，推动着我们民族的进步和发展，是我们全面建设小康社会，建设社会主义精神文明取之不尽、用之不竭的源头活水。
    而在当代，民族精神不仅积淀着中华民族生息繁衍的刚健有为、自强不息的生命意识流，保留着近代民族危亡中志士仁人图强求变、御侮纳新的历史冲动，也是中国人民在中国共产党的领导下为争取民族独立和祖国解放，进行社会主义革命和建设，以及改革开放新的实践中形成的革命和科学精神的提炼和概括。我们先后创造和培养了井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神；有了在革命战争年代形成的要压倒一切敌人、压倒一切困难的“一往无前”的精神和下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利的“愚公精神”，在建国后很长一个时期内被孤立、被封锁、被制裁的国际环境中锻炼出来的维护国家主权、民族尊严，依靠自己力量求得民族的生存和发展的自尊、自主、自力更生、艰苦奋斗的精神，在改革开放实践中逐步形成的敢想敢干敢闯敢试的机遇意识、风险意识和创造精神为主要内容的实践探索精神；我们还有了邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的64字创业精神。正是在这些伟大精神的引领下，我们的国家正在走向富强，我们的民族巍然屹立于世界民族之林，我们的人民全面奔向小康，我们的军队迈出了新的坚实的步伐。
    是的，精神的风帆就高扬在我们的心中。它精致奇妙而生动丰富，抽象普遍同时也富有个性；它最持久，也最活跃，永远变动不居；它生气勃勃，又直指人心……西方哲人黑格尔在比较各个文明古国之后曾说，“只有黄河、长江流过的那个中华帝国是世界上惟一持久的国家。”这是不争的事实。中华民族精神，向来以其悠久的历史著称宇内，又以其灿烂的光辉炫耀于世。我们相信，在“三个代表”重要思想的指引下，文化建设以人的精神关注为对象，中华民族精神将更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
