〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注重建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重建设，是贯彻十六大精神的内在要求。学习贯彻十六大精神，要从全局上去把握，从实质上去领悟，着眼建设深钻细研，全面思考。在此基础上，对本单位的工作进行科学分析、总结和谋划，思考如何把今后的工作做得更系统、更全面、更有效。
    注重建设，是良好精神状态的一种体现。十六大报告强调，要集中全国人民的智慧和力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。对照十六大提出的各项任务，应该说，我们的思想、工作还存在差距。只有振奋精神，团结一心，才能扑下身子真抓实干，以与时俱进的精神状态，圆满完成十六大提出的各项任务。
    注重建设，就要下大力转变工作作风。建设是一种重基础、管长远、谋全局的价值取向，在本质上与形式主义、表面文章格格不入。因此，贯彻落实十六大精神，就要在谋划工作时，提出结合实际的建设性意见，拿出实实在在的招数，走出适应新形势的路子。这是保证十六大精神在部队建设中得到全面落实的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
