〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织的十六大精神宣讲团继续在部队宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵表示要以昂扬的精神状态扎扎实实做好各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯特约记者包国俊报道：今天下午，总政组织的十六大精神宣讲团来到军事科学院，为处于我军军事科研一线的领导和专家学者，以及离退休老同志作了专场学习辅导报告。
    报告会上，宣讲团成员紧紧围绕党的十六大精神，对十六大的历史地位、建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求等方面的问题进行了深刻阐述。听了报告后，与会人员反响热烈，认为总政组织宣讲团深入部队宣讲十六大精神，是对广大党员干部政治上的关心爱护。大家表示要大力发扬理论联系实际的学风，以与时俱进的创新精神，推动以军事科研为中心的各项工作，不断推出高质量的军事科研成果，切实为国防和军队现代化建设服务。
    本报乌鲁木齐12月4日电记者王雁翔报道：尽管初冬的乌鲁木齐滴水成冰，但新疆军区八一俱乐部里却暖意融融。今天下午，新疆军区领导、机关干部和离退休老干部近千人在这里聆听总政组织的十六大精神宣讲团的专场报告。
    报告会上，宣讲团成员紧紧围绕十六大主题，从13年来的基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标和主要任务、加强和改进党的建设、国防和军队现代化建设等方面进行了深入阐述。与会人员普遍感到，宣讲团的报告理论联系实际，重点突出，使人听后深受启迪，对十六大精神有了更深层次、更清晰的理解，对“三个代表”重要思想的科学内涵有了更加深刻的认识。大家表示，要继续学习宣传贯彻好十六大精神，以昂扬的精神状态扎扎实实做好各项工作，努力开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
