〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣城市出台廉洁征兵“七不准”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪期峰/苗瑞光/李运华/刘若唯/徐江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宣城市出台廉洁征兵“七不准”
    本报讯汪期峰报道：安徽省宣城市为防止和纠正今冬征兵工作中的不正之风，出台了廉洁征兵“七不准”，确保高标准完成征兵任务。
    廉洁征兵“七不准”的主要内容是：不准为自己或亲友、同事的子女参军开后门；不准为不合格的人说情；不准对基层征兵工作人员施加压力，干扰征集部门的正常工作；不准利用职权和工作之便谋私利；不准收取报名费、体检费、伙食费和纪念品费等不正当费用；不准以任何名义吃请受礼；不准与接兵部队人员私下交易，违反规定退兵或换兵。
    为确保规定落实，宣城市要求：征兵期间，各征兵站（点）必须设立举报电话、举报信箱，纪检、监察人员要深入到体检站、政审片（区）直接查询，听取应征青年、家长和群众反映，对反映出的问题必须坚决纠正。
    ●平顶山市开出“廉洁家访车”
    本报讯苗瑞光、李运华报道：近日，河南省平顶山市各县（市）区征兵办公室开出了一辆辆“廉洁家访车”，促进了廉洁征兵，保证了新兵质量。
    从今年征兵工作一开始，平顶山市就注重抓好廉洁征兵工作。他们组织征接兵人员认真学习上级制定的《廉洁征兵若干规定》，在征兵工作进入家访阶段后，市征兵办下发通知，要求各县（市）区人武部把指挥车和各乡（镇）、办事处的公用车改为接兵部队家访专用车，并在车上挂出“廉洁家访车”的牌子。同时制定了不吃请、不受礼、严格把关的廉洁家访制度。笔者看到，家访车上还贴出举报电话号码，公开接受社会监督。截至12月初，各县（市）区共出动“廉洁家访车”170多次，家访了828名应征青年，有力地防止了征接兵工作中的不正之风。
    ●天津市公布廉洁征兵监督电话
    本报讯刘若唯、徐江报道：天津市征兵办公室近日通过媒体向社会公布廉洁征兵举报电话和举报信箱。这是天津市兵役机关加大廉洁征兵工作力度的举措之一。
    今年，天津市及时出台了《廉洁征兵“十不准”》和严守征兵纪律六项措施。针对征兵工作中地方人员部队难监督，部队人员地方不好管的实际，在今年征兵工作开始后，吸收地方纪检、监察部门人员参加，由部队纪检部门和地方监察部门共同组成了征兵办纪检组，搞好双向监督。各级兵役机关积极推行公示制度，本着“以公开求公正，以公正树形象”的原则，向社会公开征兵政策，公开征集条件，公开程序方法，并将每一阶段的工作情况及时向应征青年所在家庭、街道和武装部进行通报，加大工作透明度。同时，各级兵役机关加大了对接兵干部的管理，成立了接兵部队临时党支部，把所有接兵人员纳入兵役机关的领导和监督之下。
〖-ZW/正文〗
