〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团用十六大精神指导年终工作总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考评不搞无谓重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜武/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜武、特约记者何天进报道：“经过上级考核并经重大任务检验的课目不再考核，《纲要》没有明确要求的项目一律不评名次。”这是第二炮兵某团党委学习贯彻十六大精神，指导基层年终考评的新举措。此举一出，基层官兵齐声叫好。
    今年第四季度，这个团的不少营连曾奉命配属兄弟单位执行实弹发射任务。在执行任务之前，有关军事训练课目经过上级严格考核，并在实弹发射中得到了检验。对这些课目，年终要不要再考？对此，机关和基层官兵意见不一，有的说：“真金不怕火炼，多考核一次有何关系？”有的说：“重复考核浪费人力财力物力，根本没有必要。”
    面对不同意见，团党委“一班人”结合学习十六大报告统一认识，按照“各项工作要有新举措”的要求，勇于打破惯例，改变了以往不论什么情况，年终一律进行全员、全装、全课目、全要素考核的模式，决定对已接受过考核或参加过实弹发射考验的单位，予以免考。在别的单位考核时，这些单位集中精力进行补差训练。
    在此基础上，为避免走过场、争彩头等现象，该团在尽量缩短考核时间、精简考核人员、简化考核程序的同时，组织官兵以《纲要》为准绳，除进行先进连队和优秀士兵评选外，取消了8项自设的评比活动。
〖-ZW/正文〗
