〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记拥军好妈妈郑加兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一些媒体称颂中国工商银行大同市分行车站支行退休职工郑加兰为拥军模范时，郑加兰说：“模范不敢当，我充其量就是个拥军积极分子吧！”当我找到现已退休在家的郑加兰采访时，她讲述了6年前一次难忘的经历。
    1996年“八一”建军节，担任银行外勤储蓄员的郑加兰，随领导和同事到驻军某部慰问子弟兵，无意中得知这个部队正在进行艰苦奋斗教育，开展“不吸烟，不喝酒，不吃零食”活动。这不正是自己开展储蓄业务的好机会吗？于是，郑加兰主动承担起到军营为官兵办理存款的工作，仅那年“八一”建军节一天，她就为官兵办理储蓄开户300余户，存款两万多元。从此，每逢双休日，军营里都会出现郑加兰忙碌的身影。
    与官兵接触多了，对军营里的年轻人了解也多了。渐渐地，郑加兰与官兵结下了深厚的情谊，战士们有什么话也愿意给她说。二连新战士小赵，自幼父母双亡，性格孤僻，对紧张艰苦的军营环境不适应，产生了要求提前退伍的念头。郑加兰得知后，经常找小赵谈心，耐心给他讲做人做事的道理，还给他买来关于理想与人生的书籍。在郑加兰的帮助和鼓励下，小赵开始转变了，学习训练都有了精神，受到连队的嘉奖。冬天到了，郑加兰给小赵送来自己织的毛衣。接过毛衣，小赵的眼泪夺眶而出，他说：“我长这么大，第一次有人给我织毛衣，郑妈妈，您就是我的亲妈妈！”
    郑加兰不仅上门为官兵办理储蓄，还热心地帮助官兵买火车票、图书以及衣物等生活日用品。有人问她，你这样热心为部队官兵服务，到底为了什么？郑加兰笑笑说，子弟兵训练很辛苦，他们远离家乡，远离父母，我尽我所能为他们做点事，感到踏实、高兴！
    今年年初，郑加兰退休了，但她拥军的热情丝毫不减。用她自己的话说，以前在工作岗位上，为官兵办事得抽空儿。现在退休了，可以有更多的时间为子弟兵服务了。得知部队炊事人员更换很频繁，她主动到市厨师学校联系，请他们送技术上门，无偿为部队培养厨师；发现部队缺乏蔬菜大棚管理经验，她找到市农科所技术人员，请他们到军营免费传授种植技术。在她的带动下，大同市的科技拥军、智力拥军搞得红红火火。
    退休后的郑加兰，对官兵的冷暖更关心了。一次，郑加兰到某部通信站走访，发现福建籍女战士小李因患阑尾炎要住院手术。郑加兰就主动找到站领导，要求去医院为小李陪床，见站领导有些疑虑，郑加兰再三请求，说自己有护理病人的经验，有足够的空余时间，部队工作忙，再抽人陪床会耽误训练，直说得站领导无话可讲。在小李住院的日子里，郑加兰日夜守护在她身边，为她买饭、削水果，陪她聊天。小李手术后，不愿吃饭，郑加兰就给她煮牛奶，煎荷包蛋，做她爱吃的可口饭菜。晚上，郑加兰和小李挤在一张床上，两人有说不完的知心话，同病房的病人都以为他们是母女俩哩！
    唠了上述实情后，郑加兰补充了这么一句实话：我刚走进军营时，是为了我的工作，为了多拉点储蓄，后来我则确实是想多为官兵做些事。
〖-ZW/正文〗
