〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编筐织篓贵在收口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编筐织篓，贵在收口，这是编织巧匠的一条宝贵经验。它告诉人们，从常用的土篮、菜筐、背篓，到各种竹、芦、草、藤等材料编织的工艺品，都要经历打底起步、逐渐成形、精心收口的过程，而“收口”这最后一道工序最为关键。如果“收口”这一关没有把好，就可能影响质量，造成返工，甚至半途而废，前功尽弃。同样，以十六大精神为指导抓好年终各项工作落实，对圆满完成年度工作至关重要。
    部队工作千头万绪，年底总要作个总结，画个“句号”。这个“句号”画得圆不圆，或者说“收口”收得好不好，直接关系到各项任务的圆满完成，关系到部队建设质量的提高。以往的经验告诉人们，年底之前很容易产生“大功告成”的满足情绪、“喘气歇脚”的松劲情绪、“不思创新”的守摊情绪，致使有些工作成了“半截子工程”，甚至酿成事故、案件。这是非常值得记取的。古人云：“靡不有初，鲜克有终”。对各级干部特别是领导干部来说，是否掌握“收口”的艺术，做好“收口”的工作，不仅是个工作方法和驾驭能力问题，更是一个工作作风和事业心、责任感的问题。
    当前，全军上下正在认真学习贯彻党的十六大精神。做好今年的“收口”工作，首先要抓好十六大精神的学习贯彻。党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，江泽民同志的报告，站在时代和战略的高度，总结历史，开辟未来，深刻回答了新世纪新阶段我们党坚持举什么旗，走什么路，实现什么目标等重大问题，是一篇凝聚党心、振奋军心、鼓舞民心的马克思主义纲领性文献。我们要原原本本、认认真真地抓好报告的学习，深刻领会大会的精神实质，切实把官兵的思想统一到十六大精神上来。
    从现在到年底，还有很多工作要做：选取士官，迎接新兵入营，搞好年终总结，表彰先进典型，调整配备干部等等，可以说“收口”的任务很重，任何“松一口气”的思想都是要不得的。虽然这都是一些具体工作，但都要贯彻十六大精神，坚持以“三个代表”重要思想为指导，探索做好工作、解决问题的新途径、新办法，扎扎实实地抓好年底前各项工作的落实，为今年的工作画上圆满的句号。
    做好“收口”的工作，还要善于总结今年，认真筹划明年，为新年度工作的顺利展开奠定坚实的基础。唯物辩证法告诉我们，事物都是相互联系、不断发展的。今年是明年的积累和基础，明年是今年的延续和发展。只有不断实践，不断总结，才能扬长避短，一年一个新台阶。否则“干好了”不知道经验是啥，“干砸了”不知道教训在哪，那就很难有新的进步。我们要通过年终总结，进一步找准十六大精神在部队、在基层落实的结合点、延伸点，真正把“三个代表”重要思想落实到部队工作的各个领域，体现在党的建设各个方面，确保部队建设在实践中与时俱进。
〖-ZW/正文〗
