〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康预兆大繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵览古老的神州大地，处处不乏壮丽景观。东南沿海崛起座座新城，西北内陆吹响大开发的号角。特区老区，城镇乡村，边陲海岛，都在高奏着巨变的旋律。如织的车流催生了宽阔的大道，万吨的巨轮远航在海洋，展翅的空中客车飞翔在蓝天，绚丽的灯火点燃了都市的夜空，轰鸣的马达唤醒了沉寂的山区……一个繁荣富强的中国已曙光在现。西气东输，南水北调，横亘千里；长江三峡，小浪底水利工程，造福万代。神舟遨游九天欲揽月，扬我国威；上海世博会榔锤敲响，壮我国力；军舰远涉重洋奏凯歌，长我士气。
    国强民亦富。商店的货架琳琅满目，交易厅里人头攒动，股市里人声喧闹，工厂里一片繁忙，大街上步履匆忙……老百姓的衣着，西装夹克竞显风流；老百姓的餐桌，鸡鸭鱼已是家常菜；老百姓的住房，一百多平方米代替了一间陋室三世同堂；老百姓的行走，轿车摩托车并举。当年视彩电冰箱洗衣机为奢侈品，如今已成普通家用品。曾将坐红旗车、登天安门城楼视为莫大荣耀，如今已成寻常百姓事。楼上楼下电灯电话，曾是一代人的梦想，如今早已实现，并朝手提电脑、别墅、轿车而努力。曾把田头炕头作为日常用语的老百姓如今开口闭口股市汇市，曾视土地为命根子的老百姓将目光投向世界……
    诚然，中国之大，人口之多，难以做到一下子都富起来。虽然“三步走”的目标已经实现，但还是低水平的，不全面的，发展不平衡的小康。因此，十六大报告进一步提出，要在本世纪头二十年实现从经济、政治、文化、可持续发展等方面全面建设小康社会的目标，共创幸福生活和美好未来。多么温馨的话语！多么亲切的语气！凝聚人心，鼓舞士气，振奋精神。这是全面建设小康社会的动员令！
    作为阳光沐浴下成长起来的新一代青年，作为绿色长城中的一块砖，举世瞩目的成就在我心中扬起阵阵激情，举世瞩目的盛会在我心中荡起阵阵涟漪。经济和国防是国家的两条腿，没有它们，国家就走不动，就站立不起来。
    前事不忘，后事之师。十六大报告将国防和军队建设首次独立成章，号召我们加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。我们将贯彻“五句话”总要求，圆满回答江主席始终关注的“打得赢”、“不变质”两个问题。我们使命在身，责任在肩。我们长缨在手，敢缚苍龙。我们有决心有能力有信心，完成肩负的使命，为全面建设小康社会提供安全屏障。
〖-ZW/正文〗
