〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，还记得第一步踏进绿色军营时的好奇吗？还记得第一声唱起我是一个兵时的激动吗？还记得第一次站在领奖台上的喜悦吗……军旅中的第一，太多太多了，可就在这许许多多的第一次中，你懂得了纪律，懂得了严格，懂得了人生的真谛；也就在这许许多多的第一次中，学会了在困难时刻的百折不挠；学会了危急关头的舍生忘死；学会了荣誉面前的先人后己……
    老兵，您要走了，您还唱这首歌吗：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔！”
    许多没当过兵的人，总以一个“苦”字概括他们对军人的认识。
    其实，咱当兵的人最清楚：只有当过兵的人，才真正懂得“苦”字之外的更深含义；只有当过兵的人，才能唱出这歌词中包容的丰富情感；只有当过兵的人，才能体会到这歌唱出的真诚与亲切。
    记得有位哲人说过：生命的意义并不在于活得长不长久，而在于是否燃烧过，是否放射过光芒，生活的真谛也不在于拥有了多少，而在于是否有价值，是否洞察了她的内涵和获得深刻的领悟。
    老兵，军旅中的岁月您没有白走，它给予你的将是一笔影响深远、受益终身的财富。也许今后你所要面对的独立人生并不好走，但你已在青春的起点上踏出了深深的坚实的足印，无论遇到多大的挫折和困难，相信你都能勇敢地面对，绝不会退缩；也无论你将成大树或做小草，相信在生命的坐标上一定能找到属于你自己的最佳位置。
〖-ZW/正文〗
