〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的马克思主义指导新的实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中号召全党，要“在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践”。这一精辟论断，对我们深刻理解和贯彻“三个代表”重要思想，以创新的精神研究新情况，解决新问题，更好地肩负起历史和时代赋予的庄严使命，具有非常重要的意义。
    马克思主义是随着时代的前进、科学的发展和实践的深化而不断丰富、完善和发展的理论。在实践中丰富和发展马克思主义，用发展着的马克思主义指导新的实践，是马克思主义始终充满生机和活力、具有强大生命力和战斗力的奥秘之所在。以“三个代表”重要思想为标志的党的最新理论成果，总结了我们党成立以来的全部历史经验，特别是党带领人民建设中国特色社会主义事业的基本经验，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，成为加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器。能否坚持用党的最新理论成果武装头脑，关系到我们党能否在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，能否在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，能否在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。我们应当从党和国家长治久安的高度，着眼于提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，充分认识用党的最新理论成果武装头脑的极端重要性，切实增强学习贯彻的政治责任感和自觉性。
    用发展着的马克思主义指导新的实践，首先要学习掌握其中所蕴含的世界观和方法论，坚定对“三个代表”的政治信仰。要运用党的最新理论成果中所蕴含的基本观点和方法认识《共产党宣言》发表150多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，我国社会主义建设发生的重大变化，改革开放以来广大党员和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，以及这些重大变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题，认真研究部队建设中出现的大量新情况、新问题，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，用党的最新理论成果统领部队，使之成为行动的指南。
    用发展着的马克思主义指导新的实践，要以与时俱进的精神解决新问题，推动各项工作的创新发展。进入新世纪，部队建设面临着新的挑战、新的考验，处在极为关键的发展时期。用“三个代表”重要思想指导部队建设实践，就要弘扬与时俱进的精神，认真研究部队建设中出现的新情况、新问题，形成新思路，拿出新对策，保证部队更好地履行打得赢、不变质的历史使命。各级领导干部要按照十六大精神，进一步转变作风，充分认清新形势、新任务、新要求和新挑战，以创新的思维抓好部队各项建设改革。要大力加强部队党的建设，强化党委的核心领导作用、支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，进一步增强各级党组织的凝聚力、战斗力。要以大文化的观念抓好军营文化建设，拓展军营文化的空间、方式方法和功能，坚持不懈地用先进的文化占领军营阵地，不断用先进的文化武装官兵思想。要努力把执政为民作为工作的出发点和归宿点，努力把广大官兵的根本利益维护好、发展好和实现好，始终做到深怀爱兵之心，多办利兵之事，恪守为兵之责，以自身的模范行动去带动和鼓舞广大官兵，积极投身到部队建设和改革的实践中去，认真抓好各项工作的落实，带出一流的部队，创造一流的业绩，不断开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
