〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党代表”的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军/刘鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党代表”的情怀
    ●董传军刘鹏翔
    暴雨如注，连日不绝。豫北延津县遭受了历史罕见的洪涝灾害。作为延津县人武部政委的高国爱，带领着千余名民兵冒着倾盆大雨，抢堵决口，疏散群众。
    翌日，天刚蒙蒙发亮，雨渐渐变小了，3道决口堵住了。劳累了两天两夜的高国爱稍稍松了一口气，倒在黄河大堤的泥水中想休息一会儿，老家来的一个电话吵醒了他，“哥，你快回来吧！家里被淹了，老母亲说啥也不离开家，说是等你回来……”高国爱家在封丘黄河滩区，离他仅有10多公里，他曾5次路过家门，看着年逾七旬的老母亲，在房前屋后排水泄洪，但想到肩上的重任他还是咬牙没有回家。如今，想到在洪水中浸泡的母亲盼望着儿子回家看他一眼，他的泪水禁不住潸然而下。高国爱知道灾区有成千上万名群众，也像自己母亲一样需要关爱、需要转移……我是指挥长，人武部政委，我一步也不能离开抗洪一线，一刻也不能离开洪水中生死未卜的群众呀！
    熟悉高国爱的人都知道他从军近30载，始终把党的事业和群众利益放在第一位，不顾个人的得与失，荣与辱，用自己的行动诠释着“三个代表”的重要思想。
    1999年元月，部队编制发生变化，他原来的岗位撤编了，“是回地方工作，还是到基层人武部任职？”在很多人不理解的目光中，高国爱自愿去了条件艰苦，且多年与先进无缘的延津人武部当政委。
    “要干，就要干出个名堂。”高国爱上任的第二天，就带着两名干部沉到了基层。
    汽车在乡间公路上颠簸急驶。他来到了离县城最远的丰庄镇政府，在一个杂草丛生偏僻的角落里找到了陈旧破败的镇武装部。镇党委书记说：“我们的武装部长已空缺一年多了，武装工作无法开展……”高国爱拐进一个村庄想看看村里民兵工作，一位群众却告诉他：“民兵连长早出去打工了。”
    “基层民兵武装部建设直接牵动着全县民兵预备役工作。”党委会上，一向温文尔雅、宽厚温和的高国爱竟然拍起了桌子。就是这次会上，党委决定：整顿基层武装部和加强基层民兵连建设，并由部长政委各自带一个工作组进驻乡村搞试点。
    修缮房屋、建立资料、制定制度、配备设施、购置图书……一个个崭新的镇武装部和村“民兵之家”出现了。
    “为官一任、就要兴业一方。忠诚党的事业，要有进取之心，创业之志”。在高国爱办公桌上压了这样一张纸条。这句平平淡淡、朴素无华的话，正是体现了一个政委的责任，一个“党代表”的情怀。
    那是一个月圆之夜，高国爱躺在床上想起了白天去县民兵武器仓库和民兵训练基地的情景。设施简陋，门窗破落，院内杂草丛生，那一夜他辗转难眠。第二天，高政委和部长带领人武部机关干部、职工齐上阵。为了节省每一分钱，部长、政委轮流带着车子跑到太行山里进石子，拉沙子。那几天，高国爱吃住在工地，样样活都干，他的皮肤晒得黝黑黝黑的，还脱了一层皮。就这样，经过2个多月的日夜奋战，硬化地面2000多平方米，铺设水泥路面300多米，训练地和武器仓库的房屋焕然一新。
    这些年来，高国爱按照“抓基层，打基础，谋发展”和“抓队伍，强素质，创特色”的工作思路，一步一步发展，一年一个台阶。他带领“一班人”，从完善人武部基础入手，先后投资20多万元，购买了微机、投影机、扫描机等10多种电教设备，在分区第一家建成指挥自动化系统，第一家建成计算机局域网，建成了一流营房的设施、一流的民兵训练基地。坚持人武、专武干部和民兵连长集训，培养出一支高素质的民兵预备役干部队伍。被济南军区和省军区评为“先进人武部”、“先进党委”……而这一串串闪光的荣誉中包含着高国爱为党工作的辛勤汗水和不懈的追求。
    “人活一辈子，名声最重要，做人就要做好人，当官就要当好官”。十多年过去了，父亲临终前说的这几句话一直萦绕在耳旁，时时刻刻敲击着他的心。有一年冬天，早晨高国爱刚刚起床，他的舅舅拄着拐棍，披着雪花闯了进来，怒气冲冲地用拐杖敲着桌子嚷嚷道：“国爱，我的孙子想当兵，就是身体有点毛病，为啥你把他刷下来？”说完，递给他一个信封。高国爱打开一看，是厚厚的一沓钱，他的脸唰的一下红了，他压抑着怒火，轻声地问：“舅，咱啥时候也兴这个了？”他舅冷冷地说：“不送礼，你让走吗？”“只要合格，符合政策，我也不会卡下他，只要不符合条件，你送这个也没用。”高国爱耐心地解释说：“一个兵就像长城垒的一块砖，不合格的砖，能交给国家吗？再说，我是个党员，送去一个不合格的兵，不等于给党抹黑吗？”他的舅舅觉得也有道理，但又超越不了那份血肉亲情，气得一甩门走了。
    高国爱常说：“我能有今天，全靠党的教育和培养，我的一举一动都代表着党的形象。小节不拘、大节难保呀！”人武部政委与地方接触比较频繁，思想上稍一“打盹”，就会成为腐朽思想的俘虏。为此，他常常告诫自己：不该进的地方不进，不该参加的活动不去，不该拿的东西不拿。今年4月，人武部武器仓库需要安装电视监控系统。为了节省开支，高国爱带着两名干部到郑州市场考察。一位老板感到这里有赚头，就把他悄悄拉到一旁诡秘地说：“这是1万元钱，事成之后，再给你提成。”高国爱气得浑身发抖，扭头就走了。后来，他找了家价格低、讲诚信的公司。工程完工后，经过验收，不仅质量高，而且为部里节约了2万元钱。
    高国爱为人谦和，正直坦诚，同事和部属把他视作“大哥”，他的人格魅力和炽热的真诚，受到人们尊重和敬仰。张世光是一位从地方大学入伍的干部，刚刚分到武装部工作后，总认为大材小用，施展不了才华。高政委察觉了他的这种情绪，找他谈心：“一个人首先要适应环境，然后再发展事业，年轻人有远大目标和志向是件好事，但要先学会走好脚下的路。”说完拍拍小张的肩膀说：“天高任鸟飞，你考研究生吧？我支持你。”一番话，说的小张眼含热泪。从此，小张像换了个人似的，除干好本职工作外，继续攻读英语，一年后，以优异的成绩考上了解放军信息工程大学的研究生。提及这段往事，张世光满怀敬意地说：“从高政委身上，我看到了一个忠诚党的事业、一心为人民服务的共产党员的形象。”
〖-ZW/正文〗
