〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团在各地宣传十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西
    4日上午，来自山西各地的2000多名干部群众汇聚太原市湖滨会堂，听取中央宣讲团成员、中组部副部长李景田所作的学习宣传贯彻十六大精神辅导报告。人们聚精会神地听讲，偌大的会堂里回荡着报告声和阵阵热烈的掌声。
    报告会上，李景田围绕十六大主题，联系改革开放和现代化建设的实际，就党的十六大召开的重大意义和主题、13年的伟大历程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标、经济政治文化和国防建设、加强和改进党的建设等6个方面，作了系统、全面、深刻的阐述和辅导。
    四川
    3日清晨，一场少见的大雾笼罩着成都，但大雾丝毫没有影响到人们聆听十六大精神报告会的热情。报告会9时开始，但8时半来自四川省省级各部门、在蓉科研单位、大型企业的负责同志和部分离退休老同志等共1200多人便聚集在成都金牛宾馆大礼堂，等待着报告会的开始。
    中央宣讲团成员、中宣部副部长雒树刚作的报告自始至终吸引、打动着台下的听众，无论前排就座的省领导还是会场后面的工作人员，整场报告会大家都全神贯注，并认真地做着笔记。
    广西中央宣讲团3日上午在广西桂林举行报告会，中央文献研究室常务副主任金冲及作了学习贯彻十六大精神的报告。参加报告会的同志认为，中央宣讲团的报告主题鲜明，内涵丰富，高度概括了十六大的深刻历史背景和重大历史地位，对于指导桂林全面建设小康社会，建设山水与心灵同美的国际旅游名城，具有十分重要的指导意义。
    报告会上午9时开始，记者在现场看到，早上8时半，举行报告会的漓江剧院1400多个座位已经座无虚席。来自桂林、柳州等地的干部和党员代表们，有的手里拿着十六大报告的单行本，有的捧着刚刚出版的十六大报告的辅导教材。
    吉林
    中央宣讲团3日上午在吉林省长春市举行报告会，中央宣讲团成员、农业部常务副部长韩长赋作了宣讲十六大精神的报告，与会的千余名吉林省各界人士深受启迪。
    报告会上，韩长赋联系改革开放和现代化建设的实际，以及干部群众的思想状况，对十六大的重大意义和主题，十三年的伟大历程和基本经验，全面贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会的奋斗目标，全面建设小康社会的重大部署，加强和改进党的建设等六个方面，做了深入浅出的阐述。韩长赋在报告中对我国农业的现状及发展方向进行了充分论述，尤其是对于“三农”问题的解决做了详尽的分析。
    贵州
    3日一大早，贵州民族学院布依族学生谢晨辉穿好民族盛装，就与4位同学一起赶到了贵州省委大会堂，等候聆听即将举行的贵州省学习贯彻十六大精神报告会。
    上午8时35分，中央学习贯彻党的十六大精神宣讲团成员、中纪委原副书记傅杰作学习贯彻十六大精神报告。贵州省党政军领导、机关企事业干部、社科理论界专家学者和部分大专院校师生上千人参加了报告会。
    山东
    山东省2400多名干部群众3日下午集聚在济南的山东会堂，认真听取中央宣讲团成员、国家计委宏观经济研究院原常务副院长林兆木所作的学习贯彻十六大精神辅导报告。他们以热烈的掌声欢迎这场长达3个小时的精彩报告。
    尽管报告会开始的时间是下午2时30分，但从1点多钟开始，听众们就冒着细雨陆陆续续从四面八方赶来，有些白发苍苍的老同志被人搀着来了，一位老同志坐着轮椅在工作人员帮助下走进了会场。
    江苏
    4日下午，位于南京市长江路上的人民大会堂里，暖意融融，2800多名江苏省各界代表在这里聆听了中央宣讲团成员邵华泽宣讲十六大精神的辅导报告。
    2时30分，全国政协常委、中国记协主席邵华泽的宣讲开始。他的报告深入浅出，全面系统地阐述了十六大报告的基本精神。报告受到与会者的热烈欢迎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
