〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的当代青春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士话剧团为庆祝党的十六大而创作演出的话剧《棕榈，棕榈》，是近年来军旅戏剧舞台上一部十分难得的佳作。这部具有强烈震撼力和冲击力的话剧以我军在现代化建设中吸收地方大学生入伍这一重大举措为题材，以独特的视角、细腻的笔触描写了欧阳平、黄旭、郭绒绒等大学生从军后，在老一代大学生干部章晨和队长严明的影响下，在理想与现实的冲突中，一步步向合格军人、向高素质初级指挥军官转变的过程。这一过程，是他们跨越艰苦关、爱情关、事业关的过程，是筋骨磨练和精神升华的过程，也是欧阳平同女友章小琦的爱情关系经受考验与发展的过程。在此，我们看到的不仅仅是一幕幕精彩华章，更看到了理想的光芒和灵魂的飞翔。
    《棕榈，棕榈》的主题思想重大而又深刻。部队渴望知识，渴望人才；青年学生携笔从戎，知识报国，在绿色军营中会大有作为――这一思想内涵因在剧中得到了充分开掘而显得十分饱满。更难能可贵的是，作者并没有停留在这个层面上，而是抓住棕榈树的形象，抓住越野训练这一普通事件，超越题材，将主题放大并无限延伸，把军旅生活提升到了一种人生境界，打破了以往某些军旅戏剧容易简单呈现、就事论事的束缚，舞台上展现给观众的，是人物精神成长的精彩一页，是人与人心灵沟通的一段流程，具有广泛的社会意义。所以当看到主人公那种顽强地、永不停歇地奔跑时，便会浓烈地感受到传递给我们的是一种深远的人生况味，这是人生的精神，人生的力量。在这种情感和思想的巨大震撼与冲击下，每一个人都会感悟到，人的一生就是在不停地奔跑，不断地超越，永不气馁地向新的高度登攀。如同剧中主题歌所唱的：这一路的棕榈树有九百九十八，越过了九百九十八就越过了那道坎，越过了那道坎你就是九百九十九……这一延伸了的主题使得军旅题材的戏剧具有了广泛的社会性，显示出它人类化的品格和美学价值。
    《棕榈，棕榈》在艺术上也是很成功的，全剧叙述流畅，干净利落，不拖泥带水；六个人物个个性格鲜明，人物之间的关系处理得非常准确、细腻，人物的语言极富个性化，具有很强的张力和诗的意蕴；戏剧情势环环相扣，一气呵成，始终拨动着观众的心弦；浓郁的生活气息和军旅气息弥漫在舞台上，律动着时代的节奏；尤其是这部戏的文本一如作者过去的作品，带有强烈的抒情色彩，导演在二度创作时准确而又明晰地抓住了这个特点，予以提纯和扩大，大大提升了这部话剧的品位，令人观赏时始终处于激动、兴奋与愉悦当中。而舞台上十几棵棕榈树的流动处理，是导演为诠释剧本主题找到的一种独特语汇。流动的棕榈树，飘逸的口琴声，与剧中人物的经历和高潮戏的出现都有着密切的关联。当欧阳平他们在棕榈树的流动与口琴声中一往无前地奔跑时，棕榈树的主题象征意味是多么地强烈。
    真正美好的艺术作品，都应当属于更为广大的人群。话剧《棕榈，棕榈》在反映军旅题材的同时，挖掘出了具有普遍意义的社会问题，唤起人们心中对青春、理想、信仰以及革命英雄主义的向往，对当代青年面临的人生观、价值观和道德评判标准，都进行了有益的探讨。在剧场演出结束时，许多青年观众向着舞台欢呼，久久不肯离去，这充分说明它具有着强大的生命力。
    值得称道的还有这部戏的青春气息。观看这部戏时人们会自然而然地想起当年的《青春之歌》，两者在许多方面具有相同的社会价值和文学价值。可以说，话剧《棕榈，棕榈》是我们这个时代诞生的一部青春偶像剧，是一部催人奋进的当代青春之歌。江泽民同志在党的十六大报告中指出，必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务。《棕榈，棕榈》就是这样一部凝聚着民族精神的话剧，这部戏经过进一步的加工打磨后，将会是一部非常优秀的剧目，在军旅戏剧舞台上大放光彩。
〖-ZW/正文〗
