〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清分别会见波兰副总理和摩纳哥王储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/王星桥/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛12月3日电（记者车玉明、王星桥）正在摩纳哥出席国际展览局第132次大会的国务院副总理李岚清3日在这里会见了波兰副总理兼财政部长科沃德科。双方就进一步加强中波双边关系交换了意见。
    据新华社蒙特卡洛（摩纳哥）12月3日电（记者车玉明、刘芳）正在摩纳哥出席国际展览局第132次大会的国务院副总理李岚清3日会见了摩纳哥王储阿尔贝。
    李岚清首先转达了江泽民主席对摩纳哥国家元首兰尼埃三世亲王的问候以及胡锦涛副主席对阿尔贝王储本人的问候，并对中国代表团在出席国际展览局第132次大会期间受到摩方的热情款待表示感谢。
    李岚清说，中摩两国虽相距遥远，但有着良好的双边关系，相信在双方的共同努力下，两国关系会越来越好。
    阿尔贝代表摩亲王和人民向中国荣获2010年世博会举办权表示热烈祝贺，相信上海世博会一定会获得圆满成功。
    李岚清表示，中国政府和人民十分高兴能获得2010年世博会的举办权。江泽民主席和朱F基总理已向国际展览局主席和秘书长发出了感谢电，表明中国一定把2010年上海世博会办成一届成功、精彩和难忘的盛会，实现国际展览局“了解、合作、交流、友谊”的宗旨，为世界和平与发展作出贡献。这一点上海人民一定能做到，举办世博会也会得到中国政府和全体中国人民的坚定支持。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
