〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正党风与正家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中强调指出，“一定要坚持党要管党、从严治党的方针”，进一步“加强和改进党的作风建设”。正党风离不开正家风。家庭是社会的细胞，家风实际上处处连着党风。领导干部的优秀代表、湖南省委原副书记郑培民同志的事迹表明，领导者清正廉洁的作风可以带出良好的家风，而良好的家风又可以促进领导干部成为端正党风的表率。
    要树立良好的家风，领导者首先要树立正确的权力观，懂得自己手中的权力并不是个人的私产，而是由人民赋予的，是属于人民的，只能用来为人民服务，决不许为个人和家庭成员谋私利。郑培民在日记中写道：“领导干部要自重、自省、自警、自励，正确对待权力、名誉和地位。”他自己从不以权谋私，也不允许妻子儿女利用他的地位占公家便宜。因此，当请托办事的人趁其不在把大把的钞票送上门来的时候，在家的妻子立即毫不客气地挡了回去。有这样清醒的认识和果断态度，那些不断花样翻新的拉拢腐蚀手段，还能派上什么用场呢？
    作为家庭的一个成员，领导干部上要奉养老人，下要抚育儿女，要尽可能使家庭富裕一些，日子过得好一些，理所应当。但是，这一切都应当靠自己的劳动所得，而不能凭借手中的权力，搞封建社会里“一人得道，鸡犬升天”那一套。有些干部总觉得，老婆孩子跟着自己不容易，现在既然当了官，有了条件，让家里人借点光无可厚非。于是公车不仅本人坐，家人出门也是车接车送；干部的待遇不仅本人享受，七姑八姨也有一份。这样做，败坏了党风，实际上也惯坏了孩子，带歪了家风，于公于私都得不偿失。人民群众切齿痛恨的某些“高衙内”式的人物，不就是在这样不辨是非的溺爱环境中长大，并逐渐坠入违法犯罪深渊的吗？郑培民从不让家人坐公家配给自己使用的小车，不让孩子分享自己的待遇，为的是培养他们自立自强的精神和本领。正是这种看来似乎不近人情的“严格”，使他的一双儿女都成了好学上进、很有出息的青年。
    树立良好的家风，领导干部应该成为表里一致、言行一致的表率，做到家里家外一个样，用党风培养家风。有些干部在上班时尚能严格要求自己，注意形象和影响，但回到家里往往就换了一副面孔，发牢骚，讲怪话，犯自由主义，甚至干些见不得人的事情。这种双重人格，不仅与共产党人的党性不相容，而且也是带坏家风的祸根。相比之下，郑培民确实光明磊落，在办公室里想的干的是党的事业，回到家里还是念念不忘为党的事业操心。如果我们的党员干部都能像郑培民一样，自觉地把优良的党风带到自己的家庭之中，一影响十，十影响百，我们党就一定会在端正社会风气方面发挥好表率作用，使党的形象在人民群众中更加高大，更加有凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
