〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导抓典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；典型教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导抓典型
    ●李岗
    在长期的思想政治工作实践中，我党我军逐步形成了行之有效的运用典型指导工作的科学方法。在新形势下做好抓典型的工作，就要按照“三个代表”重要思想的要求，着眼于新的时代特点，着眼于工作对象的变化，以新的视野、新的思路选先进、树典型。
    突出典型的时代特征。在新形势下发挥典型的导向、示范作用，就必须体现“三个代表”的要求，充分反映随着社会前进而发展变化了的价值取向。领导和机关要用时代的眼光审视典型，看典型是否体现了时代精神，是否代表了我们事业前进的方向。具体讲，就是要敏锐地发现在完成打得赢、不变质两大历史课题中涌现出来的先进个人和群体。一是要抓代表党和军队形象的典型，回答在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，如何塑造党员队伍的先进性形象、领导干部的公仆形象、人民军队文明之师的形象、爱军习武的军人形象等。二是抓钻打赢，谋打赢的典型，既要看会管理、能带兵，更要看会打仗，能打赢。某集团军直升机团团长孙凤阳“在迎接挑战中忠实履行打赢使命”的典型事迹，之所以在全军上下引起了强烈反响，正是缘于抓住了我军的时代主题，在官兵中普遍产生了共鸣。三是抓敢为人先、善于创新的典型，体现党和军队建设的生机与活力。要营造并形成崇尚创新的良好氛围，就要抓不畏艰难、积极创新的“拓荒牛”，而不能仅仅满足于表扬埋头苦干的“老黄牛”。
    典型要可敬可学。抓典型作为一项以先进带动中间和后进，用个别指导一般，推动事物由低到高发展，实现整体进步与提高的工作，具有很强的实践性。抓典型一定要实事求是，着眼于实践，而不能人为拔高，甚至无中生有。否则不但起不了教育激励作用，而且会在群众中产生不良影响，损害党委、机关的形象和声誉。一是要尊重客观事实。哪方面突出就宣传哪方面，不要求十全十美，不能把典型宣传成不食人间烟火的“神”。典型要立得住，推得开，“墙内开花”首先在“墙内香”。二是要充分考虑官兵的接受能力。部队中确有为了工作有病不治、有家不归、利益面前往后退、有了困难不吭声的官兵，这些都体现了他们崇高的品质。在肯定这种精神的同时，也要看到典型和常人一样，有七情六欲，有喜怒哀乐，况且青年官兵觉悟的提升也有一个循序渐进的过程，如果一味强调违背人之常情的一面，甚至大加渲染，则可能会让官兵敬而远之，失去可学性。
    要有坚实的群众基础。典型的先进性、代表性根植于群众，必须通过广大人民群众的实践活动去体现。如果典型脱离群众，将成为无源之水，无本之木。因此，抓典型必须有广泛的群众基础。一方面，要选群众公认的典型。群众满意不满意、服气不服气、认可不认可，应当作为评价典型是否具有典型意义的标准。实际工作中，一些领导机关还存在脱离群众抓典型的现象，比如，有的把偶然的行为当成一贯的“表现”，把少数人的意见当成群众的呼声，甚至带着事先定好的框框去“套”典型。这样的典型就很难得到群众认同。另一方面，要注重典型的层次性和多样性。现实中，官兵的岗位不同、思想觉悟不同、性格特点不同，如果忽视具体情况，典型的层次单一、类型很少，就无法教育和带动更多人一起进步，很难收到普遍的成效。因此，应当从青年官兵的现实思想基础和可接受的程度出发，既抓骨干典型、士兵典型，还要抓干部典型、士官典型，使典型既有先进性，又有广泛性，做到各个层次、各个方面都有典型，使更多的人从典型身上受到启发，受到教育，进而形成比学赶帮超的良好风气。
〖-ZW/正文〗
