〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见国际奥委会客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电中共中央政治局常委贾庆林4日下午在人民大会堂会见了国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席海因・维尔布鲁根及其一行。
    贾庆林对协调委员会访问北京表示欢迎。他说，自北京申奥成功以来，北京与国际奥委会保持了良好的合作关系，协调委员会此次访问将使双方进一步加强沟通、加深了解、扩大友谊。北京将与国际奥委会为共同举办一届最出色的奥运会而努力。
    贾庆林说，刚刚闭幕的中国共产党第十六次全国代表大会，是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是我们党在开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的大会。十六大为北京市21世纪的发展指明了方向，也为北京成功举办2008年奥运会指明了方向。
    维尔布鲁根对北京奥运会的筹备工作表示赞赏。他说，今后协调委员会将继续关心支持北京奥组委的工作，为北京成功举办2008年奥运会而共同努力。RW：贾庆林；会见外宾
〖-ZW/正文〗
