〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山路，胶鞋，将你引进幽深的山谷；水壶，背包，浓缩你的军旅人生。面对贫瘠和荒芜，你是那样的毅然和自信，毅然地把青春梦做得五彩缤纷，自信地把军歌吼得震天响，铿锵的军歌唱了一天又一天，却总唱不圆润，唱不平坦，就像脚下坑坑洼洼的石板路，就像山里疙疙瘩瘩的西北风。
    本来，青春是一笔不可多得的财富，是人生引以为荣的资本，你却远离流光溢彩的都市，把它当成一面旗帜，插在大山的褶皱里，让它迎着晨岚暮霭猎猎飘扬。在这里，也许困难会长成大山，阻隔你的憧憬，藤蔓网一样打捞你的意志，绊住你前行的脚步；暴风雨一次又一次劫持你的豪情，左右你的选择。孤傲的岩石冷视你，呼啸的山风揶揄你，然而你全然不顾，用一个个脚印，把青春和赤诚种进大山。在生长相思的草地，在寂寞林立的哨所，你以相思为酒，与孤独共舞，因为心中永远腾跃着火焰一般的誓言，因为亲人们那精神的灯盏，照彻了大山每个阴暗如晦的日子。时间在大山里回旋，青春在时光里飞逝，而你总是固定在哨所里摆动，围绕和平，围绕奉献，永无疲倦地摆，无声无息地摆，一枚小小的军功章足以滋润你渴望辉煌的双眸。面对许多失之交臂的机会，他也会坦然。人生重要的是拥有一颗不甘平庸的心，在磨练中成熟起来，坚强起来，认认真真地对待每一天，漂漂亮亮地干好每件事。
    山花烂漫的季节，村姑的歌喉正在崇山间开放，你的眼睛一亮，唇边溢出一丝淡淡的微笑，你知道不会是她的声音，不会是那个昔日同你徜徉在花前月下，而今移恋他人的女孩，但收获着这些欢畅的笑声歌声和祖国前进的足音，你就很满足地扛起钢枪，扛起和平，把多梦年华施在现代化建设的根部。
〖-ZW/正文〗
