〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对访华团在中日邦交正常化30周年这一值得纪念的日子来华访问表示欢迎。
    江泽民指出，中国全面建设小康社会主要依靠自己的力量，但也需要扩大并加强与世界各国的合作。日本是中国的近邻，两国经贸互利合作已经有了很好的基础。中国欢迎日本经济界，包括三菱集团在内，更加积极地参与这一进程。
    江泽民指出，中日同是亚洲国家，一个合作、稳定、发展的中日关系有助于亚洲乃至世界的和平与稳定。希望中日双方本着“以史为鉴、面向未来”的精神，共同推动这一目标的实现。
    访华团感谢江泽民主席的会见，表示日本经济界欢迎和支持中国的发展，愿继续为中国的现代化建设做出贡献。
    访华团还热烈祝贺中国上海成功获得2010年世界博览会的举办权。
    中共中央政治局委员、国家发展计划委员会主任曾培炎，外交部副部长王毅参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
