〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部加强对基层官兵的学习引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣讲团赴基层巡回宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晨声/李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；基层官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝晨声、特约通讯员李平报道：11月28日上午，某工兵旅礼堂里，模范离休干部、新四军老战士王遐方所作的学习党的十六大精神体会报告，不时被官兵的热烈掌声打断。这是总参兵种部组织十六大精神宣讲团到基层部队进行巡回宣讲的一个场面。
    总参兵种部所属部队点多、线长、面广，大多分布在偏远山区，交通不便。为了确保官兵深入学好十六大精神，兵种部抽调具有较高理论功底的专家和模范离休干部王遐方等4名同志，深入基层部队宣讲十六大精神。截至12月初，他们下连队，上哨所，去施工现场，跨越6个省区，行程4000多公里，已作了22场辅导报告，直接听众达2万多人。
    宣讲中，他们就十六大报告总结的10条基本经验、“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质、党的十六大确定的全面建设小康社会的奋斗目标、如何在本职岗位践行“三个代表”重要思想等，进行了认真宣讲辅导，帮助基层官兵全面理解十六大报告的新思想、新观点、新论断，准确把握“三个代表”重要思想的科学内涵，坚定爱党、信党、跟党走的信念。他们还和官兵一起座谈，交流学习十六大精神的体会，帮助他们解决学习中遇到的难题，并把学习贯彻党的十六大精神和当前部队工作结合起来，教育老战士正确对待进退走留，对退伍工作起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
