〖ZQ/总期〗16400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“刘伯承纪念馆”落成等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“刘伯承纪念馆”落成
    据新华社北京12月4日电（记者吕诺）“您的革命热情激荡宇宙，您的爱国精神激励我们，刘伯承同志永垂不朽！”刘伯承诞辰110周年之际，一位网友4日参观了互联网上新落成的“刘伯承纪念馆”（http：//lbc.chinaspirit.net.cn），并献花留言表达缅怀之情。
    “刘伯承纪念馆”网站设有生平简介、著作文章、图片档案、纪念场所、影音作品、敬献鲜花、参观留言等11个栏目。
    这个网站由共青团中央、中央党史研究室、国家档案局主办，是爱国主义公益网站“民族魂”（http：//www.chinaspir-it.net.cn）的系列站点。
    “装备科技展团”享誉重庆高交会
    本报重庆12月4日电陈海波、特约记者刘程报道：第四届中国重庆高新技术交易会昨天落下帷幕。由总装备部组织的军队“装备科技展团”受到广泛关注，并继去年之后再次获得最佳组织奖。
    在这届高交会上，由总装、海军、空军、二炮、国防科技大学等单位所属的24家研究所和院校组成的参展团，优选了137个军转民高新技术项目参加展出，参展项目涉及电子、化工、新材料、生物制药、环境保护、计算机应用等领域，80%的技术成果是第一次集中向市场推广。
〖-ZW/正文〗
