〖ZQ/总期〗6488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国登山队员看到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国旗在珠穆朗玛峰顶上飘扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国登山队/珠穆朗玛峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十五日讯 据西方通讯社报道，一支英国登山队最近从尼泊尔境内的西南坡路线登上了珠穆朗玛峰。英国登山队员杜格・斯科特证实，他们发现了今年五月沿北坡路线登上珠穆朗玛峰的中国登山队员插在该峰上的一面中国国旗。他说，这面国旗“仍然在那里飘扬”。
    这支英国登山队的队长博宁顿说，有意思的是，在珠穆朗玛峰顶上发现了一个中国觇标，这证实九名中国登山队员确实在今年五月登上了珠穆朗玛峰。
    《印度快报》十月十一日也报道说，最近，登上了珠穆朗玛峰的一支英国登山队发现了证据证明，一支中国登山队今夏攀登时“使用的氧气是最低限度的”。这家报纸还说：“英国登山队队员在顶峰附近发现了中国人留在那里的一个帐篷柱子和一个氧气瓶。”
〖-ZW/正文〗
