〖ZQ/总期〗6488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念中国工农红军长征胜利四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州雕刻厂创作成功大型寿山石雕；《长征组雕》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念中国工农红军/长征胜利/四十周年/大型寿山石雕/福州雕刻厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征组雕》是由《遵义》、《巧渡金沙江》、《飞夺泸定桥》、《过雪山》、《突破腊子口》、《延安》六个部分组成。整个作品长三百六十七厘米，宽二十厘米，高五十四厘米。在《遵义》这一部分中，作者利用寿山石的天然色彩，运用散点透视的美术原理和传统的镂空、高浮雕的技法，细致地刻划了雄伟、壮观的遵义会址。会址屋顶红旗飘扬，会址周围山林点缀，警卫战士英姿飒爽。会址旁边英勇的红军和高大的战马正整装待发，这一切说明，遵义会议上毛主席的革命路线战胜王明机会主义路线以后，红军在以毛主席为首的党中央的领导下，斗志昂扬地即将奔赴新的征途。《过雪山》主要刻划红军指战员不顾雪滑冰寒，山高路险，英勇顽强地通过终年积雪的夹金山峰时的动人情景。作品根据寿山石的特征，以白色表现铺天盖地的冰雪和皑皑的雪峰，以红色、黄色表现红旗和红军队伍。在茫茫的白雪中前进着红色的巨流，红白相映，气氛热烈。《延安》这一部分描绘了巍巍宝塔山，滚滚延河水，描绘了枣林春色，窑洞风光；反映了全党全军在党中央、毛主席的英明领导下，胜利到达延安，开始投入抗日救国战争的情景，体现了“长征是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束”以及“长征一完结，新局面就开始”的思想，歌颂了毛主席革命路线的伟大胜利。
    以石雕来歌颂红军长征的光辉历程的创作设想，是福州雕刻厂广大工人群众在去年批林批孔运动中提出来的。这个设想立即得到了上级领导的支持。于是，厂里专门成立了《长征组雕》创作组。创作人员们认真学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，学习了毛主席的光辉诗篇《长征》和有关长征的资料和论述。随后又组织创作人员沿着红军长征走过的路线，到遵义、泸定桥、延安等地深入生活，访问当年参加过长征的红军老战士和革命老根据地的赤卫队员，请他们讲述有关长征的革命故事。在获得大量素材的基础上，创作人员们加以概括提高，着手进行创作。在创作过程中，这个厂的领导成员和工人们提出了“雕长征，学长征，发扬红军长征艰苦奋斗的革命精神”的口号，从作品的酝酿构思、选定主题、到雕刻制作，反复研究，不断修改，精益求精。同时，还多次邀请有关部门和参加过长征的红军老战士座谈，征求他们对创作的意见，使作品的思想性和艺术性更加完善。在创作中，他们还发挥集体智慧和力量，互相协作，相互支援，共同把这部作品创作好。由于全厂职工的共同努力，只用四个多月时间，就完成了这部大型艺术作品的创作任务。
〖-ZW/正文〗
