〖ZQ/总期〗6488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友协（正统）东京都本部举行本年度大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过宣言，决心为实现早日缔结在条约正文中写明反霸权条款的日中和平友约而努力奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日中友协/日中和平友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年十月十三日电 日中友好协会（正统）东京都本部一九七五年度大会十月十二日在东京举行。
    日中友协（正统）中央总部会长黑田寿男、理事长宫崎世民、日本社会党东京都本部代表石井博等各界友好人士应邀出席了大会。
    中国驻日本大使馆参赞李连庆和东京华侨总会副会长吴普文也应邀出席了大会。
    大会通过一九七五年度运动方针和发表一项宣言。运动方针说：“缔结日中和平友好条约问题，是关系到日本是否彻底执行日中联合声明的极为重要的问题。只有缔结日中和平友好条约，才是建立日中永远友好的具体保证。我们要求根据日中联合声明，尽早缔结在正文中写明反霸权条款的日中和平友好条约”。
    运动方针指出：“在日本国内外有些人反对缔结这一条约，他们是反对日中友好、要倒转历史车轮的势力，也是正在提倡或推行霸权主义的反华势力。他们企图动员他们的力量破坏这一条约的缔结，阻挠日中友好运动的发展”。运动方针说：“为了挫败这种反华阴谋，我们必须加强团结，壮大力量，发展团结广泛的友好力量的共同行动。”
    大会发表的宣言说：“我们决心更加广泛地团结各界人士，同内外反动势力进行斗争。当前的紧急课题是，要为实现早日缔结在条约正文中写明反霸权条款的日中和平友好条约而努力奋斗”。
〖-ZW/正文〗
