〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在彭世洛；黎和碧差汶三府连续出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国北部爱国军民又获新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年四月二十三日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国北部彭世洛、黎和碧差汶三府边区的爱国军民最近连续出击敌人军警，取得新战果。
    三月二十二日到二十六日，三府边区的爱国军民在碧差汶府直辖县班那瓦村、班章日村和班鲁仓村先后六次伏击敌人，打死打伤敌人二十二名，击落直升飞机一架。二十七日，爱国军民分别在普考亚山和班鲁仓村阻击和伏击敌人，共打死打伤敌人十三名。二十八日，他们又歼敌五名。
    三月三十一日，爱国军民袭击班鲁仓村的敌军据点，消灭敌人八名，并击伤直升飞机一架。四月二日，当这批敌人被迫撤离据点时，爱国军民又沿途截击，歼敌十四名。三月二十九日至四月三日，爱国军民在班章日村接连袭击敌人，打死打伤敌人十八名，炸伤敌人装甲车一辆。
    难府爱国军民最近在反“围剿”斗争中，也取得新战绩。这个府的爱国军民三月十九日在童仓县境内的班磅―会贡公路伏击一批敌军，击毁敌人的装甲车一辆，歼敌多名。由于爱国军民的袭击，使敌军内部互相误会。敌军在山上的警戒队和另一辆装甲车及其步兵警卫队互相打起来，又有三十多名敌军伤亡，打毁装甲车一辆。
〖-ZW/正文〗
