〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线中央委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国轰炸柬埔寨和西贡军队入侵柬领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝声明/谴责美军入侵柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十五日讯 据巴特寮电台四月二十五日广播，老挝爱国战线中央委员会四月二十三日发表声明，谴责美国加剧对柬埔寨的轰炸和西贡军队入侵柬埔寨领土。
    声明说：“尼克松政府不肯放弃其在越南南方和老挝推行的新殖民主义侵略阴谋，还顽固地、系统地违反他们已签订的关于在越南恢复和平的巴黎协定和关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定。同时，他们还加紧继续对柬埔寨进行侵略和干涉。”
    声明接着列举事实，揭露美国最近使用包括B―52型飞机在内的各种类型的飞机对柬埔寨进行野蛮轰炸和指使西贡军队入侵柬埔寨的罪行。
    声明指出：“很明显，尼克松政府及其走狗的上述疯狂行动，践踏了柬埔寨的基本民族权利，明目张胆地违反了关于越南问题的巴黎协定，其目的在于对柬埔寨进行长期的侵略。”
    声明说：“作为高棉人民的并肩进行抗击共同敌人美帝侵略者的战友，老挝爱国战线和老挝人民完全支持柬埔寨王国民族团结政府一九七三年四月十七日的声明”，“要求美国及其走狗停止对柬埔寨的侵略，严格尊重高棉人民的基本民族权利，以便让高棉人民在没有外国干涉的情况下，按照柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明自己解决自己的内部问题。”
    声明说：“老挝爱国战线和老挝人民决心坚决执行关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的万象协定，以维护和巩固老挝的持久和平，为加强同兄弟的高棉人民和越南人民的团结、彻底挫败美帝国主义在印度支那推行的侵略计划、使印度支那成为各国获得真正独立和主权的和平地区作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
