〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友协访日代表团到名古屋访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应邀出席爱知县各界友好人士举行的欢迎酒会同当地五百多位新老朋友进快会见和交谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社名古屋一九七三年四月二十五日电 中日友好协会访日代表团四月二十五日到达名古屋后，当晚应邀出席了爱知县各界友好人士举行的欢迎酒会，同当地五百多位老朋友和新朋友进行了愉快的会见和交谈。
    日中友好协会（正统）爱知县本部副会长浅野秋江宣布酒会开始。中日友好协会访日代表团爱知县欢迎委员会委员长土川元夫在酒会上讲话。他说：“我们要根据日中两国政府联合声明的精神，同爱知县各阶层人民携起手来，为发展今后的日中友好关系而努力。”
    爱知县知事桑原干根接着讲话。他说：“我们希望在日中两国政府联合声明的原则基础上，建立日中两国的永久和平关系。”
    廖承志团长也在酒会上讲了话。他首先感谢爱知县和名古屋市各界日本朋友的热情接待。
    他说：“中日建交和两国睦邻友好关系的发展，归根结底是两国人民长期共同努力的结果。爱知县和名古屋市人民、日本中部地区的各界日本朋友，曾经对日中友好作出了卓越的贡献，我们中国人民对此是不会忘记的。”
    他说：“我们两国人民一定要世世代代友好下去，也一定能够世世代代友好下去。”
    爱知工业大学校长后藤淳提议为日中友好的发展干杯。
    在酒会开始以前，中日友好协会访日代表团团长廖承志，副团长楚图南、赵正洪、张香山、孙平化等，在西园寺公一陪同下，到爱知县政府拜会了县知事桑原干根。双方进行了友好的谈话。
    中日友好协会访日代表团是在四月二十五日上午从东京到达名古屋的。代表团在名古屋车站受到日本各界朋友、旅日朝侨和爱国华侨的热烈欢迎。岐阜县知事平野三郎夫妇专程到名古屋车站欢迎代表团。
〖-ZW/正文〗
