〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山鹰之国”的战斗画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞阿尔巴尼亚人民共和国《全民皆兵》画展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚，百花争妍。阿尔巴尼亚人民共和国《全民皆兵》画展在北京中国美术馆的展出，为我们首都的艺坛，为中阿两国人民的战斗友谊，增添了绚丽的光彩。我们怀着向“山鹰之国”战友学习的激动心情，观看了画展，并同前来我国筹备画展的阿尔巴尼亚艺术使者法特米尔・哈奇和斯坎德尔・柯姆拜尔同志进行了亲切的交谈，感到十分欢欣鼓舞。
    展览大厅里展出了阿尔巴尼亚画家创作的六十多幅油画和三十多幅版画。这些作品发扬了社会主义现实主义的艺术传统，洋溢着革命激情和强烈的生活气息，以精美的构图、浓郁的色彩、有力的笔触，描绘了阿尔巴尼亚民族解放战争年代的火热斗争和社会主义时期“全民皆民”的国防题材；热情地歌颂了英雄的阿尔巴尼亚人民和军队，在其伟大领袖恩维尔・霍查和劳动党的英明领导下，一手拿镐，一手拿枪，坚贞革命，不屈不挠，为祖国的解放，为保卫祖国和革命成果所创造的可歌可泣的丰功伟绩。
    我们瞻仰着几幅反映阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友恩维尔・霍查同志的革命实践的作品，崇敬的感情油然而生。油画《消灭法西斯》生动地再现了恩维尔・霍查同志一九四一年十月二十八日亲自领导地拉那反法西斯爱国游行示威的雄伟景象。恩维尔・霍查同志目光炯炯，气宇轩昂，和工人群众并肩携手，走在波澜壮阔的游行队伍的最前列，向着卖国内阁官邸英勇进军。在他们脚下，涂抹着几个意大利反动军警的头影，巧妙地象征着敌人的节节败退，即将灭亡。这次游行示威，动员了全国人民，把反对法西斯占领者和索古王朝的革命群众运动推向了一个新的阶段。油画《成立总司令部》，是恩维尔・霍查同志于一九四三年七月十日主持拉比诺特会议，缔造阿尔巴尼亚人民军队的光辉写照。全国反法西斯民族解放委员会和各游击部队的领导人，带着战斗的风尘，从各地来到这间简陋的土房里，聆听着身着戎装的霍查同志的发言。在这次具有历史意义的会议上，一致通过了成立民族解放军总司令部的决议，恩维尔・霍查同志被任命为总司令部政治委员。七月十日就成了阿尔巴尼亚人民军光荣的建军节日。油画《在春季攻势的日子里》，则描绘了恩维尔・霍查同志亲自指挥的一九四四年大反攻的动人心魄的情景。转入大反攻后，民族解放军所向披靡，势如破竹，终于在一九四四年十一月赶走了侵略者，解放了整个阿尔巴尼亚。
    具有光荣战斗传统的阿尔巴尼亚人民，在争取民族独立，反对德、意法西斯侵略的战争年代中，焕发出来的那种大无畏的革命英雄主义精神，在画展中得到了充分体现。望着肖像画《沃约・库希》，从这位地拉那地下游击队司令员坚毅的面容上，我们仿佛看到他扑向敌人坦克时的那种惊人的勇气和胆略。油画《共产党员不投降》描绘了三位英雄的共产党员，坚守在斯库台一座房子里，同敌人讨伐队进行的殊死搏斗。油画《英雄的海卡尔人》，表现了海卡尔村人民委员会委员们，象参天松柏挺立在高高的山岗上，面对德国法西斯，英勇不屈，慷慨就义的壮烈场面；油画《库尔维乃希妇女们的英雄主义》，同样表现了气壮山河的革命气节。油画《三代人》，画面中间是一个英武的壮年战士，他右面是一个须发如霜的老人，他左手扶在一个少年的肩上。三人持枪荷弹，行进在战斗的群山之中。他们好象是祖孙三代人，但这又何尝不是整个阿尔巴尼亚人民不分男女老少，全体武装起来进行人民战争的典型形象呢！看，油画《在国境线上》那位瞪着警惕的眼睛的妇女，还有版画《我们也在战斗》的少年儿童，为了解放祖国，消灭敌人，他们人人都是哨兵，个个都是射手。看了这些以民族解放战争为题材的作品，我们的突出感受是：英雄的阿尔巴尼亚人民，是任何强大的敌人永远也征不服，压不倒的！
    今天，英雄的人民的阿尔巴尼亚，成为欧洲的一盏伟大的社会主义的明灯。装帧画《国家的主人》向全世界庄严宣告：屹立在亚得里亚海滨的阿尔巴尼亚人民，是“山鹰之国”的唯一主人。他们正高举马克思列宁主义的伟大红旗，一手拿镐，一手拿枪，建设和保卫着自己的祖国，使欧洲这盏社会主义明灯放射出更加灿烂的光辉。阿尔巴尼亚人民军是社会主义明灯的坚强保卫者。在画展中，我们看到了许多反映阿尔巴尼亚人民军建设的作品，感到格外兴奋。油画《潜艇返回基地》、《保卫海防》、《飞行的日子》和版画《坦克在山路上》、《修桥》、《雪地行军》等，生动地描绘了人民军朝气蓬勃的战斗生活。油画《支农》、《比岩石还硬》和《灯》，表现了人民军官兵和人民群众血肉相连，共同收割丰收的庄稼，共同开辟山区的公路……要把祖国建设得更加美好。组画《革命战士》高度地概括了阿尔巴尼亚人民军的本质和面貌：他们手捧恩维尔・霍查同志的著作认真学习，努力提高政治水平；他们常备不懈，苦练杀敌本领；他们艰苦奋斗，积极参加社会主义建设。正如恩维尔・霍查同志指出的，这支军队是阿尔巴尼亚“无产阶级专政的最重要的武器之一，是工农和全国劳动群众所爱戴的武装力量”。我们为有这样的战友感到自豪。还有许多油画和版画，通过反映阿尔巴尼亚志愿队（即民兵）的活动，深刻展示了《全民皆兵》的伟大主题。油画《保卫胜利》，描绘了一个武装的女志愿队员，头顶云天，英姿飒爽地守卫在工厂厂房的楼顶。作为衬景的远处楼顶上，有一个志愿队对空射击组正在演练。帝国主义、社会帝国主义胆敢来侵犯，它们将和往昔的德、意法西斯一样，被埋葬在阿尔巴尼亚人民战争的汹涌怒涛之中。
    中、阿两国人民在长期的革命斗争中，一贯互相支持，互相鼓舞，互相学习，结成了深厚的战斗友谊。这种友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则基础上的，坚如磐石，经得起任何考验。感谢法特米尔・哈奇和斯坎德尔・柯姆拜尔同志抽暇向我们介绍了阿尔巴尼亚画家深入工农兵，为革命流行艺术创作的感人事迹。在分手前，哈奇同志用刚学会的中国话朗诵了毛主席关于中阿友谊牢不可破的语录。此情此景，使我们在场的中国同志无比激动。兄弟的阿尔巴尼亚的友好使者不仅带来了阿尔巴尼亚壮美的绘画艺术，而且还带来了对中国人民的伟大友谊。哈奇同志和柯姆拜尔同志来到我国后，不仅积极搞好画展的筹备工作，而且挤出时间到我国工厂、人民公社和部队、学校进行友好访问，并创作出一批反映我国欣欣向荣的作品，表达了对中国人民的深情厚意。我们祝贺阿尔巴尼亚《全民皆兵》画展获得圆满成功，让中阿友谊之花开放得更加灿烂辉煌！
    在春季攻势的日子里 作者：阿尔巴尼亚人民共和国奖金获得者 法特米尔・哈奇
    保卫胜利 作者：阿基姆・萨依姆
〖-ZW/正文〗
