〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃切维里亚总统离开我国时分别致电董代主席和周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十五日讯 董必武代主席收到了墨西哥总统路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯在离开我国的时候发来的电报，电文如下：
    中华人民共和国
    北京
    董必武代主席阁下：
    在结束对中华人民共和国国事访问的时刻，对贵国人民和政府给予我们的盛情款待，我高兴地向阁下表示深切的谢意。在中华人民共和国度过的几天，给我们大家留下了不可磨灭的印象。我和我的夫人谨祝阁下和夫人个人幸福，并祝伟大的中国不断繁荣昌盛。
    墨西哥总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯（签字）
    新华社一九七三年四月二十五日讯 周恩来总理收到了墨西哥总统路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯在离开我国的时候发来的电报，电文如下：
    中华人民共和国
    北京
    周恩来总理阁下：
    在结束对中华人民共和国国事访问的时刻，我特别高兴地向阁下表示，我们在贵国度过的每一天都给我们留下了极为愉快的印象。对中国人民和政府给予我们的无微不至的照顾和殷勤的款待，我谨表示深切的感谢。我和我的夫人谨祝阁下和夫人个人幸福，并祝崇高的中国人民不断进步。
    墨西哥总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯（签字）
〖-ZW/正文〗
