〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队连续袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年四月二十四日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在这里发表的战报说，巴勒斯坦游击队最近在约旦河西岸、戈兰高地和以色列占领的其他地方连续地向以色列侵略军发动了袭击，使敌人遭受重大伤亡。
    四月二十二日、十九日和十三日，巴勒斯坦游击队分别在戈兰高地的达布西耶、约旦河西岸的一条公路上和特拉维夫附近，伏击了以色列巡逻队，击毁敌人一辆半履带车和三辆军用卡车，使敌人遭到伤亡。
    二十一日，巴勒斯坦游击队向以色列北部萨法德城郊区的以色列军队发动一次袭击。以色列军急忙派出一支大型的机械化部队来包围巴勒斯坦游击队，巴勒斯坦游击队经过三小时的战斗，打退了以色列增援部队，消灭了大量敌军。
    十日，巴勒斯坦游击队还袭击了在戈兰高地阿勒迈村附近的以色列军营和车库。巴勒斯坦游击队突破以色列布雷区和其他工事，用火箭袭击了以色列阵地，打死打伤一些敌军，击毁了几辆以色列军车。
    巴勒斯坦女游击战士在反对美、以侵略者的武装斗争中发挥了巨大的作用。图为巴勒斯坦女游击战士在进行军事训练。 新华社发
〖-ZW/正文〗
