〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视经常性的战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田路〖HH/换行〗DW：三○二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道。”我们体会到，战备教育也必须遵照毛主席的这一教导，经常抓，反复抓，才能使干部战士始终保持高度的革命警惕性，牢固树立常备不懈的思想。
    在我们部队里，常常有这种情况：有的同志的战备思想往往随着形势、任务的发展变化，产生时紧时松的现象。遇到这种情况，有的同志就流露出急躁和畏难情绪，他们总希望经过一次教育，就彻底解决问题。这种想法，是不符合人们认识客观事物的规律的。毛主席说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”部队战备观念的加强，常备不懈思想的牢固树立，也不能经过一次教育完成。国际国内阶级斗争形势和部队担负的任务，是经常变化的，干部战士的战备思想也总是会随着形势、任务的变化，出现一些波动和反复。我们必须紧密结合形势、任务和部队思想的实际，经常地反复地进行战备教育。只有经常抓，反复抓，才能使干部战士不断增强战备观念，牢固树立常备不懈思想，进一步贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“深挖洞，广积粮，不称霸”的伟大战略方针。
    有的同志也知道加强战备教育的重要意义，但是，他们觉得没时间搞。他们说：“连队的路线教育任务很重，内容很多，战备教育排不上号。”这种看法，也是不对的。他们不懂得战备教育和路线教育是密切相关的。战备教育必须以路线为纲才能搞好。战备观念的强弱，归根到底，是阶级斗争和路线斗争觉悟高低的问题。阶级和阶级斗争的观念增强了，继续革命的觉悟提高了，才能牢固树立战斗队的思想，始终保持常备不懈的战斗意志。所以，当前连队正在深入进行的思想和政治路线教育，直接关系到战备观念的增强。同时，我们在进行路线教育时，应该注意紧密联系部队战备思想和战备工作的实际，有意识地引导干部战士通过认真学习党的基本路线，有效地解决战备思想上的一些问题。这样做，路线教育就能更加深透，战备教育的时间问题也就相应地得到了解决。
    要使战备教育经常化，还应该把战备教育和执行训练、施工、生产、守备任务中的思想政治工作结合起来。我军的各项任务，无不和加强战备紧密相连。部队的战备观念，直接影响到所担负任务的顺利完成。我们对部队进行任务动员时，一定要联系当前国内外斗争形势和干部战士的思想实际，讲明完成任务对落实战备的重大意义。在完成任务的过程中，也要针对随时出现的战备思想上的问题，及时地进行深入细致的战备教育。这样，部队的常备不懈思想就能不断增强，战备任务和其他各项工作任务就能完成得更好。
    三○二六部队古田路
〖-ZW/正文〗
