〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部哨所经常结合任务进行战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记守岛重任保持高度警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年在黄海前哨担负战备执勤任务的某部哨所，经常结合守备任务进行战备思想教育，使干部战士牢记自己的神圣职责，时刻警惕地守卫在祖国的海防线上。
    这个哨所经常向战士讲清海岛在未来反侵略战争中的重要地位和哨所的作用，使大家认清肩负的守备任务同保卫祖国的关系，自觉地做好各项战备工作。前一个时期，为了帮助战士在大好形势下保持革命警惕，哨长周喜风把全体同志带到滩头阵地，面对警卫的海区，用历史事实进行了一次战备思想教育。当年日本帝国主义进攻我国东北，首先占领了这里的岛屿，并从这一带海面登陆。通过回顾历史事实，大家明确了海岛战略位置的重要，看到了自己肩负责任的重大。接着，大家又揭露了社会帝国主义步老牌帝国主义的后尘，实行炮舰政策，大搞海上霸权，并在我国边境线上多次进行武装挑衅，严重威胁我国安全的罪行。战士们说：“海岛是祖国的门户，哨所是祖国的眼睛，我们一定不辜负祖国人民的信任，守好海岛，把好祖国大门，让毛主席放心，让祖国人民放心。”他们重新检查了战备物资、武器装备，还利用休息时间开荒种菜，凿石打井，做到了蔬菜自给有余，解决了平时和战时的吃水问题。
    这个哨所还经常利用敌人在我沿海岛屿骚扰破坏的罪恶事实，进行战备思想教育。一次，他们在海滩发现一包反动宣传品，是敌人由海上散放，漂上岸来的。他们联系这个事实，重新学习了毛主席的教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性。”使大家进一步增强了阶级斗争观念，人人关心战备工作。新战士关汉杰除了刻苦学好本职业务外，还主动担负哨所战备物资的保管工作。一天晚上，他下岗回来刚躺下，外面下起了大雨，他马上想到炮位里的弹药可能淋湿，就顶着大雨来到阵地，把所有物资都掩盖好后，才回去睡觉。
    结合军民联防，虚心学习人民群众高度的革命警惕性，是这个哨所进行战备思想教育的一项经常内容。哨所附近有一个渔村，当地人民群众遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，把守卫海岛当作自己义不容辞的责任。青年民兵积极学习军事技术，努力掌握杀敌本领，还主动参加站岗放哨，担负起周围海区和渔村的警戒任务。无论渔民出海打鱼，还是小孩在海滩玩耍，一发现可疑情况，就立即向哨所报告。有一天深夜，五十多岁的贫农陈大娘醒来，忽然听到附近海区传来“突突突”的微弱机器声，她立即起床，冒着小雨，跑到哨所报告情况。与此同时，全村民兵也立刻紧急集合，同哨所战士一起投入了战斗准备。这个哨所经常采用请进来、走出去的办法，虚心学习人民群众高度的阶级斗争观念和常备不懈的事迹，进一步增强了战备观念。
〖-ZW/正文〗
