〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击葡萄牙殖民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装两周击落敌机十架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚人民反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里电 据几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会最近在科纳克里发表的战报说，从三月二十三日至四月六日，几内亚（比绍）爱国武装力量多次打击葡萄牙殖民军，共击落敌机十架，打死敌军官多人。
    四月九日发表的战报说，四月六日，在几内亚（比绍）北部的多明戈斯―桑布耶战线上，爱国武装力量对葡萄牙殖民军吉达杰设防营地发动猛烈进攻时，击落敌机五架，并且摧毁了这个营地的军火库等设施。这些敌机是从比绍起飞给吉达杰营地运送军火、撤运敌军死尸和伤兵的。
    在此之前，三月二十三日、二十五日和二十八日，爱国武装力量已击落敌机五架。至此，被爱国武装力量击落的敌机共达十架。
    公报说，在这些被击落的敌机上，一些敌军高级军官被打死，其中包括一名中校空军指挥官和两名少校。
    据四月十四日发表的另一项战报说，三月二十六日在朱古杜尔―波托戈莱公路上以及四月五日和七日在莫雷斯和恩查拉纳地区进行的伏击战中，爱国武装力量共歼灭敌军十五名。
    在卡提奥前线，爱国武装力量四月一日、二日和六日在卡迪克附近打死敌人六名，摧毁敌军油罐车一辆。
    另据四月二十三日发表的战报说，几内亚和佛得角非洲独立党的一支重炮兵部队四月十五日在几内亚（比绍）北部的巴法塔―加布战线，摧毁了皮切设防营地的大部分，使该营地的葡萄牙殖民主义者驻军遭受严重损失。
    战报说，四月一日至十五日，爱国武装力量袭击了曼萨巴、希梅、坎科利等殖民主义者的设防营地。
    战报说，四月十四日和十七日，爱国武装力量的一支部队在卡迪克―延贝雷姆之间的旧公路上，与敌人两次交火，共打死敌军五名，打伤多名。
〖-ZW/正文〗
