〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王会见并宴请春水部长宾努首相会见春水部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，今天会见并设午宴招待越南劳动党中央委员会书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长。
    越南民主共和国驻中国大使吴船，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，参加了会见。
    新华社一九七三年四月二十五日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王，今天上午会见了越南劳动党中央委员会书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长。
    越南民主共和国驻中国大使吴船，柬埔寨王国民族团结政府大臣谢桑，参加了会见。
    西哈努克亲王会见并设宴招待春水部长。
    图为会见时情形。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
