〖ZQ/总期〗5585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“务必”永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾明祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好八连指战员在批修整风中，认真读马列的书和毛主席的书，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。这是干部战士在一起学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》。 本报记者摄
    好八连指战员虚心学习工人阶级艰苦奋斗的革命精神。这是他们到江南造船厂请工人同志介绍艰苦创业的先进事迹。
    好八连的干部经常给战士们讲述当年老同志在上海市南京路上“身居闹市，一尘不染”的模范事迹，进行传统教育。
    好八连指战员在上海繁华的南京路上执勤，一尘不染，保持了人民军队的政治本色。 新华社记者摄
    好八连指战员以雷锋同志为榜样，全心全意为人民服务。图为战士们在帮助菜场职工推车过桥。 新华社稿
    贾明祖
    好八连的同志自觉保持艰苦奋斗作风。这是副班长张继新利用休息时间，为同志修补鞋子。 贾明祖摄
    好八连指战员在执行各种任务中，认真培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。这是他们在进行长途野营训练。
〖-ZW/正文〗
