〖ZQ/总期〗4570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到大江大海去锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海炼红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红海鹰/水红鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水上飞行大队游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在游泳训练中，部队党委组织指战员学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，加深了大家对到大海里游泳的意义的认识，刚来部队的新飞行员，大多数不会游泳，在困难面前他们不低头，不畏缩。他们说：“我们是海军航空兵，担负了保卫祖国海空的重要使命，我们不但要学会陆地上打，空中飞，而且要学会海上游。”经过在大风浪中刻苦锻炼，全大队空勤人员都能游千米以上，取得了水上行动的自由权。飞行员陈建都，一下海水就皮肤过敏，浑身起疙瘩，痒得难受，当他一想到毛主席畅游长江的伟大实践，就浑身增添了无穷的力量，顽强地坚持练习。一天海雾弥漫，冷风刺骨，他仍然带头下海游泳。大家深有体会的说：只有经过大风大浪，才能炼出铁骨红心，才能在保卫祖国领海领空的斗争中为人民立新功。（红海鹰、水红鹰）
〖-ZW/正文〗
