〖ZQ/总期〗4570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗杰斯到亚洲策划新的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战/美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在印度支那人民的沉重打击和全世界人民的强烈抗议下，不得不在六月底从柬埔寨“撤军”之后，立即派国务卿罗杰斯到东南亚和日本进行活动，以便为它在亚洲的傀儡打气，稳住美帝侵柬失败后的阵脚，并且纠集这些傀儡进行新的侵略部署，妄图在“撤军”和“和谈”的烟幕下，继续扩大侵略印度支那的战争。
    在罗杰斯的操纵下，从七月二日到三日在菲律宾的马尼拉举行了美帝侵略工具――东南亚条约组织第十五次理事会会议；五日到六日在南越的西贡举行了美帝及其侵越仆从――南朝鲜、泰国、澳大利亚、新西兰，还有南越傀儡集团的“外长”会议。
    罗杰斯竭力推销“用亚洲人打亚洲人”的“尼克松主义”，要美帝在亚洲的走狗加强所谓“合作”，特别是鼓吹柬埔寨右派集团同南越、泰国和老挝的傀儡集团加紧勾结。同时加紧策动泰国他侬集团出兵侵略柬埔寨，为美帝扩大侵略印度支那战争提供炮灰。
    罗杰斯在召开这两个黑会之后，从七日到十日又到日本进行阴谋活动。他要日本反动派充当美帝在亚洲傀儡的“总管”；更加卖力地“援助”亚洲的其它傀儡，特别是“援助”朗诺右派集团和南越傀儡集团，以分担美帝的负担，帮助它摆脱侵略柬埔寨失败的困境。
    罗杰斯还叫嚷美帝要继续赖在亚洲，并且大放厥词，攻击伟大的社会主义中国，诬蔑朝鲜人民的反美爱国斗争，为美帝侵略印度支那和亚洲开脱罪责，从而进一步暴露了美帝敌视中国人民和亚洲人民的凶恶面目。
    美帝已经被印度支那人民打得焦头烂额，狼狈不堪，不管它继续策划什么新的阴谋，都无法挽救它最后必然失败的命运。
〖-ZW/正文〗
