〖ZQ/总期〗4570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那人民团结战斗乘胜前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度内战/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那战场上捷报频传，形势大好。柬埔寨、老挝、越南三国人民紧密团结，互相支援，英勇战斗，正在从胜利走向新的胜利。
    英雄的柬埔寨爱国军民，以自己的辉煌战果迫使美国地面部队在六月底从柬埔寨的领土滚出后，七月初以来乘胜前进，继续痛打为美帝火中取栗的西贡伪军，以及朗诺―施里玛达集团的反动军队。爱国军民七月四日和五日仅在磅湛省的克列、达亨地区的战斗中，就一举歼灭西贡伪军二百五十多名，并且摧毁敌军一个营指挥部，击毁敌人坦克和装甲车二十多辆。柬埔寨民族解放军七月十二日猛烈袭击金边以西九十公里的基里隆市，把盘踞在这个城市的四百名朗诺军队打得死伤累累，狼狈逃窜。
    柬埔寨爱国军民在抗美救国战争中越战越强。他们在西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的领导下，不畏强暴，敢于革命，敢于胜利，在短短的五、六两个月份中，就挫败了入侵的美国侵略军和南越伪军发动的多次“扫荡”，打死、打伤美伪军近二万五千名，其中包括美国侵略军一万二千名。除此之外，柬埔寨爱国军民在朗诺右派集团发动政变以后的短短三个月中，还歼灭和瓦解了朗诺右派集团军队四万多名。目前，柬埔寨民族解放军在广大人民的支援下，已经解放了全国的一半土地和一百多万人口，建立了广阔的解放区。
    越南南方爱国军民继四、五、六三个月份取得消灭十多万美伪军的巨大胜利之后，七月初以来又接连袭击美伪军的侵略基地、消灭敌人的许多有生力量，仅承天省军民在七月一日到五日的五天中，就在九三五高地周围消灭美国空降部队五百多名，击落敌机二十四。
    在这同时，同兄弟的柬埔寨人民和越南人民团结战斗的老挝爱边界民，在今年第二季度歼灭了敌军六千多名，接连解放了下寮重镇阿速坡和沙拉湾，七月十三日，又解放了靠近柬埔寨北部边界的具有战略意义的莫拉巴莫城。
    印度支那三国人民团结战斗所取得的光辉胜利，又一次生动地证明了我们伟大领袖毛主席的英明论断：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
〖-ZW/正文〗
