〖ZQ/总期〗4570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○五一二部队六连以两个“决议”为指针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展游泳训练 全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗512部队/游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○五一二部队六连遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，以古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议为指针，从难从严，从未来反侵略战争的需要出发，积极开展游泳训练，练思想，练作风，练毅力，练技术，全面提高部队的战斗力。
    六连在游泳训练中，狠抓政治思想工作，不断提高干部战士对开展游泳训练的认识，训练开始时，党支部组织全连指战员反复学习毛主席关于“你们应该到大江大海去锻炼”的伟大教导，学习古田会议决议和军委扩大会议决议，分析当前国际阶级斗争的新形势，大摆美帝国主义和社会帝国主义阴谋对我国发动大规模侵略战争的滔天罪行；大讲我军强渡大渡河，飞渡长江天堑的光辉战例；大谈在加强战备的情况下学会游泳的重要性。使大家认识到：当前国际国内的形势大好，但是，美帝国主义及其走狗是一伙战争狂人，他们的侵略本性是不会改变的。美帝国主义到今仍然霸占着我国领土台湾，最近又把侵略战火烧到柬埔寨，扩大了印度支那的侵略战争。因此，我们要百倍提高警惕，做好反侵略战争准备。同志们说：在做好反侵略战争准备的战备训练中，近战、夜战的基本技术训练必不可少。根据我国江河湖泊多的特点，必须学会征服江河的过硬本领，只有这样，才能在未来反侵略战争中指向哪里打到哪里，坚决、彻底、干净、全部歼灭一切来犯之敌。
    在游泳训练中，党支部还针对少数不会游泳的同志有顾虑的情况，把部队带到毛主席十二年前冬游过的邕江岸边，学习“老三篇”和毛主席关于“长江，别人都说很大，其实，大，并不可怕”的伟大教导，讲述毛主席冒着严冬，劈风斩浪，冬游邕江和多次畅游长江的伟大革命实践。同志们说：毛主席给我们指引航向，我们浑身是胆，一定要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在大风大浪中练出过硬的杀敌本领。
    认识提高后，全连指战员怀着保卫祖国、随时准备消灭一切敢于来犯之敌的坚强信心，个个斗志昂扬，信心百倍，从难从严，从实战出发，苦练水上过硬本领。他们在游泳训练中做到四个结合，有效地提高了训练质量。
    一、骨干与群众结合。党支部遵照毛主席关于“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的教导，在抓紧骨干培训的基础上，深入发动群众，并且采取水性好差、体力强弱搭配的编组方法，三人一组，两人一对，既帮思想，又帮技术，保证安全。新战士李传田，开始训练时一下水就喝了几口水，呛得鼻酸泪流，不敢到深水里游。老战士何声平和他结成“一对红”，互帮互学。他俩把游泳场当成活学活用毛泽东思想的课堂，不怕日晒，不怕水呛，争分夺秒地苦练水上过硬本领。经过短时间的训练，就能游两千米以上。在训练中，党支部把骨干组织起来，编成指挥组、救护组、观察组和保卫组，保证了训练的顺利进行。
    二、点与面结合。党支部遵照毛主席关于“面上的工作要先抓好三分之一”的教导，每进行一个新课题之前，以一个班先行一步，取得经验，指导全连，并且及时发现、总结群众在训练实践中的经验。在解决用塑料布包背包做漂浮器材时，开始由于没有经验，被子、装具经常被浸湿。这时，连里发现新战士华仁忠每次游泳回来被子总是干的，就让他向全连介绍如何包背包的经验。在长距离游泳中，一班总结出“体力支持不住靠毅力，放慢速度深呼吸，改换仰游恢复体力”的经验，党支部立即在全连推广。同志们说：“总结经验好，训练进度快，质量大提高。”
    三、干部练组织指挥与战士练技术、战术结合。在进行游泳基础训练后，六连先后四次在驻地附近的江河进行武装泅渡。每次武装泅渡都按实战要求，组织干部侦察地形、水情，选好渡点，明确区分任务，分队根据“三三制”、“四组一队”原则，按战士水性、体力等情况进行编组，班排采取前三角队形前进，做到了全连准时同点登岸，迅速收拢。干部反映说：“这样既搞了部队的游泳泅渡训练，又练了干部的组织指挥，学习了林副主席的战术原则。”
    四、游泳训练与野营结合。党支部遵照毛主席关于野营训练的指示，把部队拉出营房，进行了一次历时三天，行程一百七十多里的野营训练。野营途中，六连指战员逢山登山，遇水涉水。在急行军、奔袭、追击的情况下，结合战术背景，进行了强渡、连续泅渡和水上射击。此外，他们还结合近战、夜战训练，在搞好白天泅渡的基础上，进行了夜渡训练。干部战士一致反映：“这样训练，思想练红了，作风练硬了，学到了反侵略战争所需要的过硬本领，进一步落实了毛主席关于‘提高警惕，保卫祖国’，‘备战、备荒、为人民’的伟大教导。”
〖-ZW/正文〗
