〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立守岛建岛思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛守备连帮助骨干开展群众性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学忠周庆民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备连有了一支以党团骨干为核心的思想工作队伍，他们积极协助领导抓好活的思想工作，帮助大家牢固树立以岛为家的思想。
    这个连的很多党员和团员做思想工作的积极性很高，就是缺少具体办法。党支部就从三个方面去培养他们做思想工作的能力。
    一是介绍思想工作的经验。指导员吴庆勋根据“南京路上好八连”的政治思想工作经验，给骨干上了“阶级教育一抓就灵”的一课，并且让大家把后进战士的家庭情况逐个地摸了底。这样既有情况又有办法，思想工作就有力得多了。如战士王作章认为在岛当兵生活艰苦，工作不大安心。韩玉环就同他一起回忆了家庭在旧社会的苦难遭遇，激发了王作章对阶级敌人的仇恨心，使他逐渐认识到在岛上当兵的重要性，变成了先进战士。
    二是个别帮助。连的五个干部分工各抓一个排，发现问题，当场给骨干出主意想办法，解决问题。连长赵瑞清发现班长王立国和新战士于祥林谈话时批评多，鼓励少，看不到他的优点。赵连长指出于祥林的长处，王立国说：“过去我怎么就没看到这些？”连长告诉他：我们看待每一个战士都要学会“一分为二”的方法，优点缺点都要看到，帮助一个同志要以表扬鼓励为主。王立国心里开了窍，再找于祥林谈心，效果就很好了。
    三是总结自己的经验。思想工作骨干在实际工作中积累了一些经验，党支部经常组织他们交流。比如蒋文治为了帮助沈有林端正服役态度，曾经三次同他一起学习《为人民服务》。第一次学习，使沈有林懂得了为谁在岛上当兵的道理，下了苦练守岛本领的决心；第二次学习，帮助沈有林鼓起了战胜困难掌握投弹技术的勇气，经过苦练，最近沈有林已经能投四十二米，并且能准确地投中目标；第三次学习，帮助沈有林克服骄傲自满思想，苦练技术，精益求精，两次实弹射击均取得优等成绩。副指导员王天恩帮助蒋文治把这些经验总结起来，在骨干座谈会上作了介绍。通过座谈讨论，进一步提高了思想工作骨干的活动能力。（许学忠、周庆民）
〖-ZW/正文〗
