〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习铁路职工伟大的阶级友爱精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶齐福刘大忠于兴邦洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习工人阶级/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通辑线上的铁路职工和广大群众，抢救副营长叶齐福的感人事迹，本报五月十日曾作过介绍。这里登载叶齐福等同志的文章，让我们进一步了解和学习铁路职工同志伟大的阶级友爱精神。
    党和人民给了我第二次生命
    知道我负伤的同志，抢救过我的亲人，都为我的伤势担心。入院以来，铁路局的领导同志，部队首长、部队领导机关的同志，以及五○二次列车王佩兰包乘组的姊妹们，不断前来医院探望我。许多群众和战友还给我寄来了热情的慰问信。这些关怀包含着多么深厚的阶级感情啊！它使我流下了激动的眼泪，使我感到无比的温暖，给我增添了无穷的力量。现在，由于多方面的及时抢救和医护人员的昼夜护理，我的伤口已大部愈合，能吃、能坐，神志清楚，也能读书看报了。
    人的生命只有一次，但在我们社会主义国家里，党和人民却给了我第二次生命。当我的生命处在万分危急的时刻，通辑线上的铁路职工兄弟姊妹们，千方百计，争分夺秒，把我送到医院抢救，使我脱离险境，转危为安。我的生命是工人老大哥以战斗的作风和高度的阶级感情夺回来的，是人民公社医院、厂矿医院、铁路医院和部队医院的医务工作者打破常规夺回来的。这件事，使我进一步体会到，这一切都是党和毛主席教导的结果，只有在我们社会主义国家里才有可能发生。
    在新社会里，阶级的命运和共同的理想把我们互不相识的人连在一起。为了抢救我，列车长一时找不到药急得要哭，接我的救护人员焦虑地盼望火车早早进站，有些问候信上写道：“伤在解放军同志的头上，疼在我们的心上。”为什么他们对我这样亲呢？这是毛泽东思想的熏陶，时代光彩的焕发。阶级兄弟的每一个举动，都表现了毛泽东时代人民的高尚风格，表现了毫不利己、专门利人的伟大精神。我要永远记住人民群众对子弟兵的关怀爱护，永远向人民群众学习，永远记住党和人民的恩情。我出院后，一定要把工作干得好上加好。 （副营长 叶齐福）
    在阶级深情的海洋里
    四月二日下午，我和张医生一起，护送副营长叶齐福同志到医院抢救。一上火车，我们就象置身于阶级深情的海洋里：旅客们让出座席，让我们把担架横在上面，这样，就成了一个简易病床。列车长和好些旅客都围着张医生，打听伤情，问我们需要什么帮助。
    副官长的血压在急剧下降，这是个危险的征候。要使副营长镇静，血压不再下降，必须使用“冬眠灵”。当时列车正飞快地运行，到哪儿去找这种药啊！旅客们听说需要药，都赶来询问，许多人把自己随身携带的常备药品，什么止痛片呀，头痛粉呀，都纷纷献出来，摆满了列车长的桌子。可就是没有我们需要的“冬眠灵”。人们都焦急起来，女列车长王佩兰更是心急如火，眼含泪珠，从这个车厢，跑向另一个车厢，到处在寻找、寻找。
    过了两站，列车长飞快地跑进车厢，手里举着两支针药。啊！“冬眠灵”，我高兴得心都要跳出来，用湿润的眼睛，望着这位热心的阶级姊妹。
    注射了“冬眠灵”，副营长的血压稳住了，神态也安详了，我的心才象一块石头落了地。
    列车提前抵达通化车站，经过某医院紧急抢救，副营长脱险了。可是列车上的阶级深情，那些素不相识的亲人的高尚风格，使我永远不能忘怀。“老百姓是水，我们军队是鱼。”这句话给我的感受多么深刻啊！我决心向列车全体乘务员和旅客学习，做个雷锋式的好战士，更好地为病人服务。 （卫生员 刘大忠）
    三十一分钟的启示
    我从入伍那天起，就在叶副营长身边工作，一直没有离开过。
    副营长不幸负重伤的消息传来，我心里难过极了。当我听到从医院探望回来的同志说，副营长的伤势已经好转，高兴得几乎跳起来。是谁把副营长救活？是党，是千百个阶级兄弟姐妹，是铁路工人老大哥和五○二次列车全体乘务人员，还有几百名旅客。他们千万百计，争分夺秒，使客车提前运行，两个多小时行程，竟提前三十一分钟到站，及时把副营长送到了医院抢救。
    三十一分钟，这是多少颗阶级兄弟的心，协调一致，冲破重重困难所换来的不平凡的三十一分钟啊！
    以前，副营长常对我讲：在战时，对一个通信员说来，最要紧的就是时间，能早一分钟把上级的命令送到，这一分钟就能顶得上千军万马，时间就是胜利！今天，时间在我的心里，又增添了新的含义：时间就是生
    我是一个通信员，以前我对时间的重要理解并不深。今天五○二次列车的乘务员们和各站工人老大哥争分夺秒的战斗作风，给了我深刻的教育，是我学习的活榜样。我要以他们做为一面镜子，一点一滴地养成雷厉风行的作风，随时准备迎接战斗的需要，保卫我们伟大的祖国，回答阶级兄弟姊妹们的深情。  （通信员 于兴邦）
〖-ZW/正文〗
