〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖儿契〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契约全文如下：
    立写卖断亲生子契人苏门陈氏，今因米谷腾贵，未能抚养，自愿将己所生第三子名苏庆芳出卖。未卖之前，先问亲族人等，俱说未能抚养，然后请中间至罗村陈树桂堂三爷处，允肯买受为仆。三面言明，时值身价银贰佰毫整。即日经中立契交易明白。银经陈氏亲手接足，回家支用，并无少欠。庆芳即交三老爷处任改姓名，服务听役。倘有疾病水火不测之虞①，亦各安天命。此乃自卖己子，并非宗子嫡孙，亦无承继兼祧〔音挑〕等情。如有来历不明并后来私逃等事，即与苏陈氏与中人②理直，不干受主之事。恐后无凭，立断卖身契一纸交执为据。
    实断卖亲生第三子一名，名唤庆芳，年十五岁，十二月初四午时建生，并非宗子嫡孙③，亦无承继并兼祧等情④。
    实断卖时值身价银贰佰毫整。
    实经中人冯火秀。
    民国十二年癸亥岁四月二十五日立 苏门陈氏亲立
    〔注〕① 不测之虞：不能预料的灾害。
    ② 中人：买卖介绍人。
    ③ 并非宗子嫡孙：不是长子孙子。
    ④ 亦无承继并兼祧等情：也没有过继和一子两不绝等情况。
〖-ZW/正文〗
