〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出于自觉 忠于职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某仓库保管人员认真钻研业务，发放几千种器材从没出过差错，在远离领导情况下出色完成任务，连续三年被评为四好单位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线十九日电 福建前线海军某部通信器材仓库的一批战士保管员，在长期远离领导、独立工作的情况下，自觉地忠于职守，出色地完成了对器材的保管、发放、押运等任务，多次受到海军领导机关的表扬和奖励。
    这个仓库自从一九六一年春天建立以来，连续三年被评为四好单位。仓库的十个保管员全是战士。他们长期坚持学习毛主席著作，处处按照毛主席的教导办事，不断增强了对革命工作的高度责任心。几年来，这些战士保管员所经手的通信器材，从来没有发生过损坏、短少、变质等事故。按照制度规定，保管员对仓库的器材有一般了解就够了。战士们为了把工作做到家，积极主动地钻研有关专门知识，对几千种通讯器材的规格和性能了如指掌，发放时从不出差错。有时，前来仓库领取物资的人员对一些规格近似的器材分辨不清，战士保管员们就向他们细致地介绍这些器材的不同特性以及在使用、保管中应注意事项，等于给他们上了一堂技术课。
    这些战士保管员对国家资财十分珍惜，处处精打细算。对上级规定的缴旧领新制度，他们有时并不机械地执行。一天，有个水兵带着领导机关的介绍信，拿干部电话机到仓库缴旧领新。保管员刘宝华接过来一检查，发现电话机只是送话器受了潮，有个零件暂时失灵。刘宝华把这个零件整修复原以后，耐心地向水兵解释电话机的各个部件都完好无损，劝他不要换，并告诉他平时维护的方法。这个水兵终于被说服了，提着原来的电话机高高兴兴地离开了仓库。按上级规定，搬运和装卸器材可以雇用工人，可是这些战士保管员从来没有报销过一次搬运费。几年来，他们用自己的双手搬运器材六百多吨，为公家节约搬运费四千五百多元。
    战士们经常去外地采购器材或押运器材。在单独一人执行任务时，他们普遍做到在外和在家一个样，自觉地遵守纪律。有的战士到了大城市，不愿随便花公家的钱，连公共汽车都不坐。有的战士在随车押运途中，屡次经过自己家门，从来不借工作方便回家看看。连续三年被评为五好战士的林荣遵，一次押着两车器材去闽东北，在乌龙江渡口遇到瓢泼大雨，渡船停止摆渡。这时，别的车上的人都到村里避雨去了。他一想到自己所担负的责任，整夜披着雨衣坐在车上，任凭风雨交加，寸步没有离开押运岗位。
〖-ZW/正文〗
