〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做在前 防险措施提在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵九连连续十一年安全施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战胜重重险阻，年年提前超额完成任务，被铁道兵领导机关立为安全施工标兵单位，给予记集体二等功奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思勇孟宪清陈达士陆左春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/铁道兵九连/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续十一年没有发生残亡事故，年年提前超额完成施工任务的某部九连，最近被铁道兵领导机关树立为安全施工标兵单位，并给予记集体二等功的奖励。
    党支部经常抓安全工作
    九连刚参加铁路施工时，违章作业的现象和轻伤事故时有发生。党支部从实践中深深体会到，要严防事故发生，圆满完成施工任务，必须贯彻毛主席关于革命精神和科学态度相结合的思想，并且把立脚点放在踏踏实实地搞好每一期、每一天的施工和严肃认真地对待每一个具体困难上。从此，他们把安全工作作为支部经常的重要工作来抓。
    有一回，连队修建一座三十二米高的大桥。有的人心怀疑虑，有的人满不在乎。支部立即用毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难的思想教育大家，及时批判了两种不正确的思想，并派人到桥梁团去学习技术和防险办法。为了保证高空作业安全，发动所有施工人员穿用布鞋；又把脚手架绑得扎扎实实，围上栏杆，把整个现场收拾得干干净净，不留一片木屑、一根钉子。直到大桥提前完工，一个轻伤事故也没有发生。
    又一回，连队在某地担任隧道开挖任务。这里地质极坏，经常发生坍方。支部针对现场情况，采取了五项防事故的积极措施。一是学习兄弟连队制服坍方的经验；二是不断摸索隧道坍方的规律，总结出容易发生坍方的几种情况和坍方前的各种征候；三是建立专职安全员监视险情；四是要求全体人员作业时精力绝对集中，保持高度肃静；五是随时整理现场，备好抢险材料。有一天，一阵大的坍方下来，将导坑堵得只剩面盆大的一个洞，眼看要把十几个战士封在里面。在这紧急时刻，大家临危不乱。在场的董炳荣技师，利用土石下坠的间隙，指挥战士们象通过封锁线一样，一个一个地跑了出来。支部还号召人人开动脑筋，以“愚公移山”的精神迅速制服坍方。全连经过艰苦奋战，出色地完成了任务。
    保证安全是对战士最大的爱护
    九连长期保持安全施工，与干部高度的政治责任心和爱兵观点分不开。干部们觉得，自己肩上不仅担着完成任务的担子，还担着保护战士身心健康的担子。十一年来，连、排干部始终如一地坚持跟班作业，干部们上工地做到“五勤”：眼勤――注意检查事故苗头；嘴勤――经常宣传教育；手勤――及时处理险情；脑勤――多想防险办法；总结勤――不断吸取经验教训。连队在开凿某隧道时，隧道坡度大，出渣的斗车很容易翻车伤人。连长张炳彦每天上工都要逐个检查煞车，有时一连几小时蹲在隧道口指挥。这次隧道提前打通，没有发生跑车事故。
    施工中出现了险情，干部总是挺身而出，站在防险保守的最前列。有一次，隧道漏斗口被大水冲刷，不断下塌，副连长张洪亮立即把大家叫开，用绳子把自己和五班副班长吊在上导坑的排架上，从漏斗口钻下去，顶着盆口粗的水柱接放木料堵坍方。奋战三小时多，终于把漏斗口修复。
    到处形成一道无形的防线
    九连的干部和战士都懂得“治病不如防病，抢险不如防险”。十一年来，他们一直坚持了安全教育制度，每星期至少有一小时的安全课。接受新任务和施工条件变化时，就组织大家预想可能出现的不安全因素，把防范工作做在前头。
    在长期施工中，连队对安全工作的认识不是一点问题没有，有的班也发生过一些轻伤事故。但是，党支部能够及时抓住苗头，小事当大事处理，把坏事变成好事。当连队战胜了小水井的严重坍方，带着铁道兵领导机关授予的高产安全奖旗来到上寨隧道施工时，有的人在荣誉面前有些飘飘然，觉得“大江大海都过来了，小河小沟还能翻船”。支部及时抓住这种松懈麻痹情绪，发动大家进行讨论。大家一致认识到：发生事故的决定因素不是石质好不好，而是警惕性高不高，躺在荣誉上沾沾自喜，就必然要发生事故。
    深入细致的思想教育，使九连的安全工作有了坚实的群众基础。各排的安全员，个个认真负责；战士们也都能互相监督互相帮助，成为“义务安全员”。
    十一年来，九连在施工中遇到过多次重大险情，但因为充分发动了群众，安全工作形成了一条无形的防线，终于化险为夷，避免了事故。一九五九年到一九六三年，因安全工作好立二等功的一人、三等功十三人，受各级行政嘉奖的三十三人。战士们编快板道：“我连是个安全连，安全已经十几年，这面红旗要高举，一班一班往下传！” （张思勇 孟宪清 陈达士）
    铁道兵部队用自制的铺轨机，进行铺轨作业。 陆左春摄
〖-ZW/正文〗
