〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学人之长补己之短 你追我赶共同前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南海前哨钢八连”向七连取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个连队订立革命竞赛合同 干部战士亲切交谈互帮互学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海沫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “南海前哨钢八连”连长李守义、政治指导员罗茂坤率领部分战士渡海前往邻近的七连取经，并且根据党支部的决议，同七连拟订了革命竞赛合同，比学赶帮，力争好上加好。
    同“南海前哨钢八连”隔水相望的七连，也是一个四好连队。他们具有谦虚上进的革命精神，紧张迅速和团结友爱的优良作风，还善于培养和运用典型指导工作。今年二月，贺龙元帅接见广州部队四好连队、五好战士代表会议的代表时，就曾经指示钢八连政治指导员罗茂坤，“应该和七连展开革命竞赛，你追我赶，共同前进”。
    钢八连干部战士学习了贺龙元帅的指示，受到很大鼓舞，纷纷表示“取七连之长，补八连之短，就可以把工作做得好上加好”。八连党支部号召全连同志用七连那种谦虚上进的革命精神，把七连的好思想、好作风和好经验学到手。
    七连政治指导员王继忠听说钢八连同志来商订比学赶帮齐争四好的合同，就连夜召开了支委会，研究怎样进一步学习钢八连开展毛主席著作学习活动、进行经常性阶级教育，以及艰苦奋斗建设海岛、谦虚谨慎不断前进的经验。
    四月上旬的一天，钢八连的代表来到了七连。在两个连队的干部研究革命竞赛合同的同时，两个连队的战士代表也展开了互学互帮活动。钢八连学习毛主席著作的积极分子刘正豪，同七连学习毛主席著作积极分子李德、萧守俊、毛俊其、李妹齐等人在一起交谈学习经验；钢八连班长彭腾良和新战士辛松清在七连的执勤点，向七连执勤标兵冯长和取经；钢八连的炊事班长廖德银到七连的菜地和伙房，向七连五好战士标兵刘本文、炊事班长姚本兴学习种菜和烧煤的先进经验。钢八连的干部战士代表，还参观了七连五班单炮训练中贯彻郭兴福教学方法的表演。
    钢八连的代表回到连队以后，立即向全连同志传达了跟七连签订比学赶帮齐创四好竞赛合同的情况，带动全连同志虚心学赶七连。 （海沫）
〖-ZW/正文〗
