〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥美帝及其走狗的造谣诬蔑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出捏造所谓老挝爱国战线党进攻中立力量以及在老挝有北越军队和中国军队的谣言是为了掩盖美帝加紧干涉老挝的阴谋，企图进一步扩大老挝内战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯  据“老挝之声，电台今天广播：老挝爱国战线党发言人十八日就美帝国主义及走狗诬蔑老挝爱国战线党在查尔平原、芒番和塔通等地向中立力量进攻一事发表声明。声明说，最近一个星期以来，反对美帝国主义走狗――库帕拉西和西何叛乱集团发动政变和对它们企图把中立力量置于沙湾拿吉集团控制下而表示不满的中立派部队，先后起来反对它们。这些中立派部队是：在富腊代起义的由温乔少尉率领的一个连；在塔通起义的由坎费少尉率领的一个连以及最近分别在查尔平原和芒番起义的由章中校率领的第四伞兵营和由宋旺上尉率领的第六伞兵营。他们都发表了声明表明自己的立场。
    声明接着说，一贯利用各种机会对老挝爱国战线党进行诬蔑和掩盖它们罪行的美帝国主义及其走狗，急急忙忙地向梭发那・富马亲王报告说，“老挝爱国战线党进攻中立力量”，“在老挝有北越军队和中国军队”等等。它们这样做，是企图把事情扩大，转移人们对美帝国主义日益加紧对老挝进行干涉的注意，进一步挑拨梭发那・富马亲王同老挝爱国战线党的关系，从而唆使梭发那・富马亲王的力量同沙湾拿吉集团的力量一起来攻击老挝爱国战线党，进一步扩大老挝内战。
    声明说，梭发那・富马亲王没有看清美帝国主义及其走狗的这种欺骗、分裂和破坏的阴谋，相反，却相信了它们的这种诬蔑。声明说，老挝爱国战线党发言人受权声明：美帝国主义及其走狗的上述诬蔑，以及所谓在老挝有越南民主共和国和中华人民共和国的军队的诬蔑，都是毫无根据的，也是不符合事实的。声明说，“事实是，不满美帝国主义及其走狗破坏中立力量、破坏民族团结政府、破坏日内瓦协议和三方面签订的各项协议的中立力量起来反对它们，以便维护自己的独立，保卫一九六○年八月九日政变的政策，保卫一九六二年日内瓦协议和三方面签订的各项协议。”
    声明说，老挝爱国战线党强烈反对一切向民族的敌人让步和投降的行为。声明指出，美帝国主义及其走狗必须对它的挑起老挝战争的阴谋所产生的一切严重后果担负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
