〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮中有学 不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵某团“一帮一”故事续志之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉周汉元刘开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某团的六连和四连挂钩开展“一帮一”活动以来，帮中有学，不断提高了自己。
    四连前进 形势逼人
    今年一月初，在一次团的训练工作会议上，评比训练成绩，四连名列在六连前面。六连同志在为四连的进步而高兴的同时，也受到很大的震动。有的说：“形势真逼人哪，四连硬是逼着我们非提高不可！”
    什么是形势逼人，用六连的话来说，就是自己“比上不足，比下也不足”了。跟四连来比，不光是训练不如他们，干部的模范作用也不如他们。四连干部的模范作用好，是他们训练成绩好的一个重要原因。通过比较之后，六连确定学习四连干部的模范作用。指导员岳彩发住到四班，副指导员朱春祥住到五班，处处给战士做出榜样。从和战士共同生活中，发现好人好事大力宣扬，发现问题及时解决。不久，训练成绩也提高了。
    不怕暴露缺点欢迎别人批评
    一天，六连有个战士找见副指导员赵从云得意地笑着说：“副指导员，四连有个同志说我们六连作风有问题，我听了很不顺耳，当场给他顶回去了！”接着，这个战士又说：“当时我还‘刺’了他几句，我说：我们六连不好，可两年都是四好，你们四连好，可三年都不沾四好的边。”赵副指导员听着听着，眉头皱了起来，说道：“依我看，人家批评得很对，咱们就是有这个缺点嘛！不能虚心接受别人的批评，人家就不会大胆地帮助我们。缺点得不到克服，就要影响我们的进步，正因为我们是四好连队，更要欢迎别人批评我们的缺点，你说对不对？”副指导员还列举了许多事实，对这个战士进行了耐心教育。战士听了，感到很有道理，当即作了检查。赵副指导员把这件事告诉给指导员，指导员先后在党团骨干和战士中进行了教育，并根据四连提的意见作了检查改正。
    有一次，在四连和六连联合召开的党支部会上，讨论如何克服薄弱环节时，四连连长、党支部副书记潘永吉诚恳地对六连同志说：“六连党支部和党员是我们学习的榜样，我们希望你们以更高的标准要求自己，创造更多更好的经验，帮助我们更好地进步。”接着他谈了六连作风中存在的问题，提出了如何克服的参考性意见。六连同志听了觉得很顺耳，很中听，指导员、党支部书记岳彩发感激地说：“没有开展‘一帮一’之前，我们见面尽讲好听的，缺点谁也不提。现在开诚布公，成绩、缺点都讲，一分为二，真是同志式的鼓励和帮助。这样的好事，打着灯笼也找不着，今后，我们一定以实际行动改正自己的缺点，感谢你们的帮助！”
    既当老师 也当学生
    六连电话班是全团的尖子，它和四连电器班挂钩“对口帮”。在团里组织的电话兵骨干集训队上，六连电话班长李江看到四连电话兵王志恒文化程度高，心眼灵，学起电话学、线路学的理论课来真是“呱呱叫”，就想：自己文化程度低，理解能力差，学习复杂的电话学、电工学理论有困难，应该向王志恒学习。一次，李江给全营电话兵讲专业理论课，做完教案就找王志恒说：“你看我做的教案对不对？”王志恒接过教案，不好意思地说，“老班长，你是我的老师，我处处都要向你学习呢！”李江笑着说：“能者为师嘛，电器兵专业理论你比我懂得多，我就得好好向你请教啊！”王志恒一边翻阅着教案，一边认真地指出不对和不足的地方。并建议说：“班长，你看这样好不好？讲课的时候，你一边讲，我一边做动作，这样理论联系实际，大家学得不是更好吗？”李江一听，连连点头说：“太好了，你想得真周到！”从此，李江在学习和讲专业理论课时，一遇到难点，就虚心向王志恒请教，讲课质量越来越高。有一回，上级考核专业理论课，王志恒的成绩是一百分，李江由过去的七十分上升到八十八分，两个人端详着优秀成绩的卷子，你望望我，我看看你，都笑了。
    千方百计发现别人的优点
    “用自己的优点，比别人的缺点，越比越骄傲，越比越落后；用别人的优点，比自己的缺点，越比越虚心，越比越进步！”这是六连的体会。六连是个四好连队，可是作风上有些薄弱环节，四连虽然不是四好连队，在这方面却有长处。六连随时随地发现四连的优点，来教育部队。看电影，四连干部战士坐姿端正，规规矩矩，六连干部就宣扬四连组织纪律好；营集合点名，四连干部战士动作迅速，服装整齐，准时到达集合地点，六连干部就大讲四连作风雷厉风行；营里上课，四连开水供应及时，主动让人，六连干部就宣扬四连炊事班服务态度好……。见了别人的优点就宣扬，见了自己的缺点就检查，大事小事，点滴不漏，六连的作风建设逐渐加强了。
〖-ZW/正文〗
