〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准会使眼睛散光吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志患了眼睛散光的病症，以为散光是因为常用眼睛瞄准，损了目力才发生的。这种看法没有科学根据。
    首先应弄清散光是怎么一回事？
    人的眼球，最前面是一层极光滑透明的角膜，角膜往里是虹膜，虹膜中央的孔隙就是瞳孔，再往里是晶状体。物体的光线，通过角膜和晶状体，折射到视网膜上形成焦点，使人就看到了明晰的物象。
    正常的眼球，角膜和晶状体的表面，具有极为规则的弯曲度。因此，从任何方向射入眼球的物体光线，都恰好在视网膜上形成焦点。当角膜和晶状体的表面，由于某种原因呈现不规则的弯曲度时（例如某一地方弯曲特别厉害），从各方射入的物体光线，便要在不同部位聚焦，不能呈现统一的焦点（看物体模糊不清），这就是散光。
    目前，人们对散光形成的原因，尚不十分清楚，不过它经常与近视或远视并存。
    瞄准射击，目标一般都在十几米以外，眼睛注视这样远的距离，眼球内部肌肉用不着收缩，是处于一种休息状态，对预防近视还有一定作用。因此，瞄准和眼睛散光是毫无关系的。有的同志本来就要发生散光，就是不练习瞄准，也会发生的。
    自然，用一只眼睛瞄准，由于闭一只眼，眼外肌肉处在收缩状态，时间过久也会疲劳。因此，一次瞄准时间不宜太久，以免影响瞄准的效果。
〖-ZW/正文〗
