〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶沿下的白纸条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们单位有个连队打靶。由于日久天长，风吹日晒，靶纸的颜色变浅了，靶纸的白边发黄了，因此，互相衔接的地方有些模糊难辨。有个战士为了便于瞄准，在靶底的黑边下沿贴了一条白纸。
    看来，这似乎是件小事，仔细一想，却又不然。贴上白纸条，目标是清晰了，便于瞄得更准；但不符合从难从严的实战要求。因为战场上的敌人只会千方百计把自己伪装起来，绝不会在他的胸膛上画一条白杠杠。
    某部著名的神枪手“徐百中”，在练瞄准时常常把靶子栽在松树下，并有意地打掉松树上的雪，使自己的“目标”不易辨认。这是为什么呢？他说：“敌人不是傻子，他不会把自己暴露出来叫你打，要想消灭敌人，就得多给自己出难题。”我们应该向这种精神学习。
    当然，训练要有个渐进的过程，要从易到难，再说，新发下的靶纸不就清晰可辨么！问题不在这里。问题在于，是逐步对自己提高要求，还是踏步不前？是从实战出发多给自己出难题，还是为了成绩给自己创造“有利”条件？很显然，在靶沿下贴上白纸条的做法是过不了硬的，是练不出真本事来的。。
〖-ZW/正文〗
