〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿布德主席离京到上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈副总理陪同前往 上海数十万人夹道欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯
    刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长等国家领导人，以及首都各界群众数千人，到首都机场欢送苏丹贵宾。
    八时十五分，阿布德主席和刘少奇主席同车来到机场。隆重的欢送仪式开始，乐队奏苏丹和中国国歌，礼炮齐鸣二十一响。阿布德主席由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    贵宾们绕机场一周，同前来欢送的首都各界群众告别。
    据新华社上海十九日电
    在热烈的欢呼声中，阿布德主席由周恩来总理、曹获秋副市长陪同，登上敝篷汽车，缓缓驶向市区。从机场到宾馆的长达十余里的街道两旁，簇拥着密密层层的欢迎人群。
    上海市副市长曹荻秋今晚举行盛大宴会，热烈欢迎苏丹贵宾。周恩来总理、陈毅副总理等出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
