〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮人就是帮己 学好才能帮好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳彩发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“一帮一”活动半年来，我深深体会到：帮人就是帮己，学好才能帮好。
    “一帮一”本身就包含互相帮助、互相学习的意思。四好连队在帮助别人前进的过程中，自己也在被推动着前进。帮人就是帮己，这是辩证的关系。就象汽车上的电瓶一样，看来是它供电点火启动汽车，其实车子跑起来以后又给电瓶贮了电，而且车子跑得越快越远，贮的电也就越多。要帮助人家，自己首先得学好，自己进步得快，才能更好地帮助别人。这也是辩证的关系。具体地说有以下几点：
    一、完善和充实了自己已有的经验。
    过去，我们连在抓活思想方面有些体会。和四连挂钩以后，因为要给四连介绍经验，自己就总结整理了一番，原来不很自觉的，现在更自觉了，原来认识不到的，现在看得更清楚了。四连喜欢学的东西，也正是我们应该继续抓的东西，这就促使我们把以往的经验很好地坚持下来。在给四连介绍经验之前，我们只发现二班抓活思想做得比较突出。后来，我们注意研究这个问题，发现三班、侦察班也都有拿手的东西，把这几个班的东西汇集起来，经验就比较完善一些。
    二、形势的发展促使我们摸索新的经验。
    四连学了我们抓活思想的体会以后，很快就在实际工作中运用开来，并且又有了新的发展。不久，我们连任务和人员也有了变动，新战士下连了，由营建转入训练了。这样，如果我们不前进，抱着老的东西不放，就有落后的危险。怎么做新战士的思想工作呢？我们发现新战士来后，有的老战士主动跟新战士谈心，帮助新同志，新战士中也有积极分子，主动在新战士中间做工作。我们就抓住典型加以总结，确定要很好地运用老战士和新战士中的积极分子来做工作，做了一段，就摸索到了一些新的经验。
    开展“一帮一”活动，为了履行帮的责任，促使我们及时总结工作经验，这一点很重要。过去工作忙，什么事情做过去就算了，所以一些好的东西常常自生自灭。现在，注意总结了，总结一次，就使自己提高一次。
    三、学习对方的长处，克服了自己的薄弱环节。
    我们本来是和四连不相上下的连队，四连虽然没评上四好，但是优点很多，有的优点恰好是我们的薄弱环节。如四连干部的模范作用比我们好，我们就注意学习。学了以后，干部跟班作业比过去好了，对训练中如何做思想工作的体会也深了。副指导员经常跟五班作业，总结了搞好训练的经验，加以推广，使全连训练质量有了提高。四连的作风紧张，我们差一些，就注意学四连的作风，大事学，小事也学，随时随地学，使连队作风建设有了加强。干部向四连干部学，战士也向四连的战士学，都有明显的收获。我们虚心向四连学，四连也更虚心向我们学，互相间的关系越来越密切。双方除去介绍好的经验以外，也能诚恳地指出缺点进行批评，对工作好处很大。如果这样帮下去，学下去，今年两个连的进步是可以预期的。
〖-ZW/正文〗
