〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯致电富马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议万象亲美集团包围爱国战线党人员住宅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 据“老挝之声”电台今天中午广播，老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王打电报给梭发那・富马亲王，强烈抗议万象亲美叛乱集团派军队包围老挝爱国战线党方面的国务秘书以及军事谈判代表团的住宅。
    电报说，越南民主共和国大使馆和老挝国际委员会波兰代表团的住宅也同时被包围。
    电报说，美帝国主义及其走狗的上述行动，是企图通过武力威胁，把老挝爱国战线党方面的国务秘书和警卫部队驱逐出万象，来破坏老挝民族团结政府。
    苏发努冯亲王在电报中强烈抗议美帝国主义及其走狗上述加剧老挝紧张局势、阻挠和平解决老挝问题的行动。电报说，美帝国主义及其走狗必须对它们的行为所产生的一切严重后果负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
