〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福究竟为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京安潘元锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习郭兴福教学方法究竟是为了什么？
    是为了表演好看。那么，就会象演戏那样，编台词，背台词，谁做正确动作，谁做错误动作，事先都规定得死死的。
    是为了战时过硬。那么，就会象打仗那样，苦练基本功，不练花架子，针对实战情况，活教活学活用。
    究竟哪种看法和做法对？为什么对？为什么不对？你们那里做得怎样？有什么经验和教训？今天本报发表了两封读者来信和一篇新闻报道，希望大家踊跃参加讨论。
    ――编 者
    高机连从一段弯路中吸取有益教训：
    学习郭兴福要落实在练硬功
    经过群众讨论，他们真正认识到形式主义的危害，坚决做到“三个一样”：训练场和战场一样，表演场和训练场一样，训练场上和训练场外一样。
    本报讯 学习郭兴福教学方法必须落实到练出硬功夫、提高部队战斗力上，这是3229部队高机连走过一段弯路之后得到的深刻体会。
    高机连在学习郭兴福教学方法时，由副连长高广碌担任二班教学，进行试点。经过一段训练，领导上决定让他们表演，推广经验。表演这一天，高副连长一打听，师炮兵主任和参谋都来看，就再三嘱咐二班战士，把平时准备好的词儿背熟，千万不能“卡壳”。战士们也提醒副连长：“千万要沉着，不要乱套。”表演开始后，测手报出了目标的距离，班长下达了“放！”的口令，可是装填拉柄出了毛病，子弹拉不上膛，三枪手不知所措；高副连长正在着急，五枪手的压弹机又出了故障。本来按预案该出新情况了，但是，故障还未排除，副连长的预案词儿到了口边只得马上又收了回去。后来，幸亏三、四枪手急中生智，用手一压，子弹才上了膛，没有失误战机。随后，就进行评教评学：按预案三枪手的动作要比四枪手快，事先规定四枪手在评教评学中要说：“我向三枪手学习！”但是这次表演，四枪手动作比三枪手快，但是他还照背不误：“我向三枪手学习！”弄得大家都笑起来。
    表演结束后，开了个座谈会。师炮兵主任说：“大家很想把郭兴福教学方法学到手，这种愿望是好的，但是路子走得不对。这次表演象演戏，戏还演得不很真实，有的还说错‘台词’。大家要很好讨论一下，学习郭兴福教学方法的目的在哪里？”
    晚上，讨论会开得很热烈。大家认识到，学习郭兴福教学方法的根本目的是为了练出硬功夫，提高部队战斗力。离开这个根本目的去搞什么新花样，都是本末倒置。郭兴福教学方法最大的特点是把兵练精练活，如果表演象演戏，有个死套子，不是把兵练活而是练死了，不是学到实战本领而是学了“花架子”，那就脱离了学习的目的，而且败坏了训练作风。为了进一步提高认识，领导上又组织大家学习了毛主席的《改造我们的学习》一文，大家深深体会到，毛主席说得好：“科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。我们还是老实一点吧！”连领导上认为，二班这次表演的教训很值得记取，要把这次表演作为学习郭兴福教学方法的转折点。经过群众讨论，提出学习郭兴福教学方法要做到“三个一样”：训练场和战场一样，表演场和训练场一样，训练场上和训练场外一样。
    领导上马上发动战士动脑筋想办法，象郭兴福那样，从实战中可能发生的复杂情况出发，多练几手。为了在夜间能及时射击，三、四枪手经常在暗夜条件下练习。副连长根据高射机枪对空射击的要求，特别强调培养枪手快的作风。现在判断航路角、压弹、归正水平等速度，都已达到优秀标准。现在表演再也不叫战士背“台词”、指定人做假动作，平时怎么训练就怎么表演，把表演看成是严格的考验。过去，高副连长只是在训练场上注意抓活思想和发扬民主，在平时就不注意了。现在，他在课余时间也能积极做思想工作。二枪手李庆和开始练习装航路角误差大，高副连长就找他谈心，鼓励他，还抽课余时间把着手教他。使他树立信心，刻苦钻研，现在已达到百次操作误差都不超过四度半，比优秀标准还好。做到“三个一样”之后，学习郭兴福教学方法落实到练硬功夫上。战士们说：这样学习郭兴福，才越练越有劲头！ （京安）
    演练还是演戏？
    编辑同志：
    最近，我在一些连队看到学习郭兴福教学方法的表演。有的班为了表演好看，用了很大精力编好“台词”，每次表演，不差毫厘。有的还多次到表演场地上“排演”，哪个动作或哪个问题谁处置，怎样处置，都事先安排好好的。例如，一个对刺动作，规定好：“你从左边刺过来，我一防左，刺中你的左胸。”如此等等，象演戏一样。有的战士天天当“反派演员”，明明懂得的问题，硬要讲个错的。
    这种“演戏式”的教学法实在害人不浅。不但练不出硬功夫，还带坏了部队的作风。它与郭兴福教学方法毫无相同之处。学习和推广郭兴福教学方法，是为了更好更快地练出真本领硬功夫，使军委和林彪元帅的训练方针更好地落实。绝不是为了表演得热闹好看。希望采用“演戏式”教学法的单位，再认真地学一学军委和林彪元帅对训练工作的指示，再深入地研究一下郭兴福教学方法的精神实质，赶快根除掉这种“演戏式”的做法！
    六四一六部队 潘元锡
    培养“尖子”重实效
    编辑同志：
    目前，各级领导都在培养自己的“郭兴福”，力求以点带面，把郭兴福教学方法普及到各行各业，扎扎实实提高部队战斗力。但是也有的单位追求形式，不求实效。如有个连“培养”一个投弹训练“尖子”班，先让战士练动作，等战士能投远、投准了，然后再用郭兴福教学方法去硬套。这种情况值得引起注意，应当教育部队，明确推广郭兴福教学方法的目的，不要追求形式图虚名。
    六○六八部队十二分队 报道组
〖-ZW/正文〗
