〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民齐心修水利不怕旱涝争丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪棋杨沫平姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民齐心修水利不怕旱涝争丰收〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南某部参加抽水站建设
    驻云南某部最近派出数百名官兵，参加安宁县温泉公社抽水站的修建工程。
    一个半月来，部队已经挖土七千四百多立方，修通了长达二百八十多米、深三至七米的渠道。现在他们正乘胜前进，担负更艰巨的运石任务，争取整个工程如期完成。
    施工期间，中共云南省委第一书记阎红彦，昆明部队司令员秦基伟等曾先后到工地看望战士们，给了大家很大的鼓舞。 （刘雪棋）
    广西某部投入水渠改道工程
    驻广西来宾县的某部官兵，最近以战斗姿态投入清水潭水库的水渠改道工程。
    这个水库是来宾县主要水利工程之一，担负着一万五千多亩水稻田的灌溉任务，可是遇有特大洪水，原来的渠堤就不能很好地拦洪。为了彻底治理水库，县委决定沿山腰另开渠道。驻军某部组织了抢修队，参加了这个工程，并且担任了水渠改建中的最艰巨任务。由于军民日夜奋战，全部工程已提前完成。 （杨沫平、姜柳初）
    广东某部积极支援抗旱
    驻广东珠海县边防某部，积极支援驻地公社抗旱保苗。
    最近，边防某部驻地旱情严重，部队的机关停止办公，连队停止操课，家属也动员起来，同人民群众一道开渠引水。在“早日引来水，秋后多打粮”的口号下，官兵们干劲十足。经过几天的紧张战斗，水渠已经修成，大片的稻田及时得到灌溉。（部 政）
    新疆生产兵团助民修渠
    新疆生产建设兵团各垦区，积极帮助当地少数民族人民公社搞好春耕生产。各垦区抽调许多技术人员帮助公社检修农机农具，抽出车辆帮助运送肥料，抽调劳力帮助平地修渠。
    担任水利工程施工的十三团六连，听说附近一个公社要修一条六里长的混凝土渠道，缺乏经验。六连长立即带了一位施工员去帮助进行渠道测量和备料工作，还抽了干部和技术工人到现场传授经验，使这条渠道按期完成。
〖-ZW/正文〗
