〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在成绩前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位指导员在谈到怎样防止骄傲自满、故步自封的时候，结合连队几年来的变化，颇有感慨地说：“一定要站在成绩的前面，决不能站在成绩的面前。”这“面前”和“前面”之差，是经验也是教训，很值得认真思考。
    要站在成绩的前面，是因为成绩究竟是过去了的东西，无能它多么大，多么重要，多么哄动一时，但和建设巍峨壮丽的共产主义大厦相比，只不过是一草一木，一砖一石，和飞速发展的革命事业的需要相比，也总是有一定差距的。所以，我们革命战士看问题，都应当象站在珠穆朗玛峰上一样，登高望远。看自己的一切成绩，都要“一览众山小”，永不满足。大庆油田的建设者，在受到全国人民颂扬的时刻，不忘经常召开“冷一冷”会议，找自己的缺点，找工作中存在的问题，以便迈开更大的步伐前进。这样始终站在成绩的前面，就会胸怀宽阔，视野远大，成绩也就变作了乘胜前进的巨大动力。
    如果站在成绩的“面前”，成绩就会变成横在前进道路上的一堵高墙，使人看不见“山外有山”，“天外有天”；总以为“丰收到顶”，“成绩到头”，抱着已有的一点成绩孤芳自赏，居功骄傲，而不求继续上进了。这正是由于没能站在成绩之上，跨越到成绩之前，被眼前一时的现象遮住了视线，迷住了心窍。
    毛主常在党的七届二中全会的报告中教导我们：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好象只是一出长剧的一个短小的序幕。”对伟大的人民民主革命的胜利，毛主席站在几十年之后来看，也就自然看成是一个序幕。一个真正的共产主义者，就要有这种宏伟的气魄和眼光。我们只有远远地站在成绩的前面，才能正确地估价成绩，才能保持清醒的头脑和无穷的革命干劲。那么，我们就会在原有成绩的基础上，把工作做得好上加好，精益求精；我们就会向着革命的最高目标，雷厉风行而又踏踏实实地前进，再前进！
〖-ZW/正文〗
