〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军舰命名法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美帝国主义攻击型航空母舰“好人李查德”号偷偷开进印度洋，引起亚非人民普遍愤慨。
    为什么这艘航空母舰叫“好人李查德”号呢？原来，美国舰船命名有一套奇怪办法：航空母舰是以著名人物、重要战役、旧船船名或各种蜂命名。如“罗斯福”号（前美国总统名字）、“中途岛”号（第二次世界大战中一次海上战役名称）、“黄蜂”号。“好人李查德”号，是旧船船名。
    美国的战列舰（炮火最强的军舰），是以美国州名命名，如“新泽西”号。
    战列巡洋舰（比战列舰小，但速度较大），以美国属地命名，如“阿拉斯加”号。
    轻、重巡洋舰，以美国大城市命名，如“芝加哥”号。
    驱逐舰以海军官员、议会议员、发明家等的名字命名，如“安德生”号、“肯・拜雷”号、“狄克生”号等。
    潜水艇，以鱼或水兽命名，如“琥珀鱼”号、“海豹”，号。
    扫雷舰，以鸟名命名，如“乌鸦”号。
    以上就是美国军舰命名的奇怪办法，我们了解以后，由它丑恶的名称就可判断是什么样的军舰。
〖-ZW/正文〗
