〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克重镇乌维腊后又拿下基利巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装向基伍省省会挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿杜拉傀儡军被打得四散逃命，美国佬慌忙乘飞机前去窥探 爱国武装纪律严明，拥有从敌人手里夺来的新式武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）武装爱国者十五日攻占了东部基伍省省会布卡武东南的重镇乌维腊。
    乌维腊位于坦噶尼喀湖西北岸，是基伍省的一个商业中心，人口一万人。
    消息说，十五日夜间，爱国武装力量向那里的两排阿杜拉集团驻军发起猛烈攻击，打得他们四散逃命。
    在进攻之前，爱国者破坏了乌维腊以北的两座桥梁，切断了乌维腊和布卡武之间的交通，以阻止阿杜拉增援军队到那里去。
    据西方通讯社报道，乌维腊被刚果爱国者占领后，美国驻布卡武领事和“联合国部部”驻布卡武代表十六日急忙乘“联合国军”飞机前往乌维腊上空进行侦察。消息说，这架飞机至少两次被刚果爱国者从地面发射的枪弹击中。
    新华社十九日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）爱国武装力量继十五日攻占东部基伍省省会布卡武东南三十英里的商业中心乌维腊之后，又攻占了乌维腊附近的基利巴。一部分武装爱国者正在向布卡武方向前进。
    刚果爱国者宣布，他们要推翻美帝国主义支持的阿杜拉集团在基伍省的统治。
    据报道，爱国武装力量已在乌维腊镇建立了自己的行政机构，并宣布一切欧洲人没有新行政机构颁发的特别通行证，不得在那个地区自由行动。
    消息说，攻占乌维腊和基利巴的刚果爱国武装纪律严明，领导得很好，他们奉命不得伤害非洲人和欧洲人。他们拥有从阿杜拉集团军队夺取的新式武器。
    同时，在一月间展开大规模武装斗争的刚果西部的克韦卢地区，爱国武装最近也加紧了打击阿杜拉军队的活动。据报道，爱国武装十七日夜间对阿杜拉军队据点伊迪奥法发动新的攻击，并一度攻进了市区。同时，爱国武装还进攻了克韦卢行政中心基克韦特以南约五十英里的贡古城。爱国武装还连续几天攻击这个地区的基桑吉。
    在贡古以南地区进行“扫荡”的阿杜拉军队的两连突击队已被约四百名爱国武装力量包围。他们由于弹药快用尽呼吁紧急援助。据西方通讯社报道，为了营救这些挨打的突击队，在刚果的“联合国军”当局十八日开始从它在利奥波德维尔的仓库中赶运一万三千磅弹药去基克韦特。
〖-ZW/正文〗
