〖ZQ/总期〗2438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场意外的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友话剧团去261医院深入生活，带去了一组独幕话剧：《第一与第二》、《母子会》、《喜事》，作为见面礼，受到了医院的热烈欢迎。回来的时候，原来只预定开个联欢晚会，双方都表演一些小节目。可是就在离晚会开幕只有两个多小时的时候，医院的同志提出：希望看看话剧《槐树庄》。
    这对话剧团同志来说，的确是个大难题。这个剧目两年多没有上演，演员的台词差不多都忘光了；而现在，演员不齐，离开幕时间又太短了。怎么办呢？演？还是不演？演，困难真不少；不演，难道能让为社会主义建设而积劳成疾的休养员同志失望吗？难道能让一直身居郊区、艰苦奋斗的医院的同志们失望吗？不能！党支部马上召开了紧急会议，决定：演，一定要演《槐树庄》。但是怎么个演法泥？演全剧是不可能的，那就演人物较集中的第三幕吧！可是，就是演这一幕也必须马上解决三个问题：一，原来扮演李满仓、黑妮的两个演员都不在；二，没剧本，医院附近哪几也找不到，三，没有必要的服装、道具。这些问题都怎么解决？当大家想到：261医院的同志们能在这乡村古庙里，自力更生，整修房屋，钻研技术，改善医疗条件，治好了大面积烧伤，使瘫痪了五六年的病人重新站起来，难道我们连这点困难就不能克服吗？于是，你一策，我一计，办法出来了。王海涛、苏家荣挺身而出，分别担任李满仓和黑妮两角，现背台词现排戏；台词忘了，没剧本，全体演员集合起来，大家想，大家凑；没有道具、服装，就发扬战争时期部队文艺工作的光荣传统，挨家挨户去借，这家借条裤子，那家借个烟袋……。
    经过紧张的两个多小时的战斗，《槐树庄》演出了。虽然只演一幕，而且又缺这，又少那，但是观众却报以长久的热烈的掌声。医院的同志和休养员赞扬他们说：战友话剧团为兵服务的精神实在好！
〖-ZW/正文〗
