〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡里略在北京大学发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展伟大导师思想 在研究新现象中前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新现象研究/北京大学RW：卡里略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月13日讯 西班牙共产党总书记圣地亚哥・卡里略13日在北京大学发表讲话时指出，今天，革命的道路和革命的形式可能是多种多样的。每个共产党都应当善于研究适合本国实际的道路和形式。
    他说：“今天我们马克思主义者不能满足于继承马克思和恩格斯过去给我们留下来的丰富的理论遗产，也不能满足于继承另一个时代象列宁、毛泽东、葛兰西这样一些思想家和革命家及其他一些次要人物给我们留下来的丰富的理论遗产。我们必须发展我们伟大导师们的思想，在对新现象进行马克思主义的研究中前进，才不会落后，才不会从革命者变成保守派。”
    卡里略说：“社会主义道路和社会主义形式的多样化，是由每个国家的客观因素决定的。无视这些因素是荒谬的。包治百病的药方是没有的。”
    西共总书记说，西欧国家的工人阶级应该探索自己的道路。在这一探索中，出现了人们所说的“欧洲共产主义”一词，简单说就是要使革命的马克思主义适用于本国的实际。
    他说：“我们认为，在世界上帝国主义已不再是唯一体系的今天，有很多国家正以这样或那样的形式在社会主义道路上前进！资本主义正经历着深刻的危机，在劳动者占决定性多数的国家里，他们可以通过民主道路取得政权。”
    卡里略认为，共产党面临的问题是：为了社会主义事业，就要争取广大劳动群众；就要建立一个能够根据多数来解决我们问题的社会、政治集团；为此目的，就要采取十分正确的方式同社会党实现团结。他说，如果我们所主张的制度只有共产党一党执政，而不许其它政党同时存在，就没有一个党愿意跟我们站在一起。我们民主地走向社会主义的概念就包括多党制，这是基本的一条，也就是一个与其它社会主义国家不同的政治制度的模式。
    他还认为，社会主义这样的社会经济形态可以象资本主义那样，有不同的上层建筑和政治制度。他还说，“这一战略并不否认马克思关于暴力是历史的接生婆的断言；因为那时，社会主义是通过伟大的暴力革命而在历史上开辟了道路的。当时只能如此。但是，其它的国家在不需要采取同样的暴力的情况下，也可以走上已经开辟的这条社会主义道路。”
    卡里略提到了今天西班牙共产党人关心的三个基本方面：第一，要反对经济危机。这一经济危机使劳动者的失业人数不断增加，从而造成了令人不安的社会局面。第二，要促进国家的变革，使迄今由于中央集权和压迫政策扼制了各民族发展的国家，变为一个各民族和区域自治的国家，使权力机构能够接近人民。第三，要发展文化教育，就要提高教育质量，推动知识分子和技术人材的培养，推动科学研究。
    他还论述了知识分子在社会中的作用的问题，并且指出：“一个不注意培养知识分子的现代化国家就会把自己的未来置于危险的境地。”他说，作为革命先锋的工人阶级必须首先努力争取使这个阶层成为自己的同盟军。
    卡里略最后谈到了当代争取世界和平的问题。他说：“我认为，我们大家都意识到今天潜藏着的对世界和平的严重危险。今天，保卫和平是社会主义的根本需要。”“但是，保卫和平并不意味着任何一个国家，可以用自己的军队去干涉别国的事务。”
    他说：“我们西班牙共产党人怀着极大的同情注视着不结盟国家的行动。不结盟国家今天正在为和平事业，为各国人民的独立和自由作出显著的贡献。”
〖-ZW/正文〗
