〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不定调子 不搞套子 不大包大揽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队装甲兵搞对抗演练多给下边主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红”“蓝”双方从指挥员到战斗员，积极献计献策，临敌制宜，力争取胜，演得接近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华毅王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/对抗演练/沈阳部队装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    战术演习是如此，整个军事训练也都有一个上下适当分工，多给下边一些主动权的问题。各自为政固然不好，统得太死，弊病也甚多。
    本报讯 “领导定题儿，机关编词儿，连队跟着打小旗儿”。这话是对一些分队搞“红”“蓝”对抗演练没有主动权的概括。10月28日，沈阳部队装甲兵组织的一次“‘红’‘蓝’两军加强坦克营实车攻防对抗演习”，改变了这种状况。
    这次对抗演练开始后，上边不定调子，不搞套子。他们撤销了预先早已拟定好的演习原案，只给对抗双方提出作战原则和基本战术思想，谁胜谁负不事先指定。不直接干预演习中的每一步具体行动，让演习部队“独立自主”地搞对抗，让“红”“蓝”两军以各自的作战原则和手段，依据天时、地利、敌情、我情，计谋韬略，临敌制宜，取胜对方。这种做法打破了僵化死板的局面，“红”“蓝”双方，从指挥员到战斗员，再也不被动“打仗”，都把自己当成主人，积极献计献策，自觉研究敌军。演习方案从过去连连一个样，变成了连连有区别，各有各的特色，各有各的“拿手戏”。正式进行，“‘红’‘蓝’两军加强坦克营实车攻防对抗演习”后，参观者看了，认为“红”“蓝”军演得都象，对抗搞得接近实战；演习中有许多临场变化，运用了一些教材上没有、但切合实战需要的战术。一些领导干部表示，今后搞对抗演练也要多给下边主动权。
    （本报通讯员 华毅 本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
