〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持战士个人爱好 发挥战士一技之长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团八连文化活动生气勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某团八连党支部热情支持战士的个人爱好，使战士的一技之长在连队建设中得到了发挥和提高。
    八连的战士中，有的爱好文艺、体育、美术，有的爱好书法、刻字、照相，还有的爱好木工、无线电、外语等。党支部把这些业余爱好者组织起来，分别编入了连队的篮球队、演唱组、板报组、美术组、摄影组、外语自学组，并指定专人负责。此外，连队还帮助业余爱好者购买一些参考资料和必要的工具。“小画家”田勇喜欢画人物素描，连队党支部为他买了画笔、颜色和美术资料，让他担任连队的墙报和板报员，并推荐他到上级举办的美术学习班学习。他利用业余时间，画了十多幅风景和人物写生画，最近，连队为他举办了一次画展。
    八连党支部发挥战士的特长，使业余爱好者有了用武之地，同时也使连队生动活泼，充满朝气。过去，由于缺少文艺骨干，连队要开个晚会感到很难。现在，创作的、演唱的、奏乐的、耍魔术的人材都有，做到了月月有晚会，假日有活动。过去办板报没人会搞报头设计，自从成立了美术组，黑板报办得生动活泼，引人入胜。连队的桌椅门窗、灯头电闸坏了，连里的小木工、小电工就可以修理。八连党支部鼓励业余爱好者发挥专长，使没有专长的战士也产生了学点本事的兴趣。战士黄绪伦、王靖飞日语学得比较好，在他们带动下，有十名战士参加了学习。（张周常）
〖-ZW/正文〗
