〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把优秀青年送到保卫祖国的光荣岗位上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆南桐矿区征兵工作做得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作/四川重庆/南桐矿区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把优秀的适龄青年送到保卫祖国的光荣岗位上去！”这是四川省重庆市南桐矿区政府和人民做好征兵工作的响亮口号。23年来，这个矿区一共征兵4，200多人，个个都是合格的人民战士。最近，他们获得了重庆市人民政府奖给“兵员优良，成绩显著”的锦旗。
    南桐矿区政府是县级政权机关，一向重视征兵工作。他们认为，军队是无产阶级专政的柱石，兵员选得好不好，是关系到部队战斗力和国家安全的大问题。因此，每年征兵他们都认真做好宣传和选拔工作，严格按标准办事，决不马虎敷衍，滥竽充数。1977年征兵时，有一个局长的儿子体检不合格，尽管局长一再要求将他的儿子送去当兵，征兵办公室硬是没有同意。1979年征兵时，有关部门推荐某厂党委书记的儿子当兵，这个青年平时一贯表现不好，群众反映，给部队送这样的青年我们不放心，征兵办公室经过调查，证明群众反映属实，立即说服这个部门换了个合格的青年。
    为了保证兵员质量，这个矿区所有参加征兵工作的同志都树立了以所征兵员“个个合格”为荣的责任感。政治审查和体格检查有一个相对稳定的班子，按岗位分工做好审查工作后，由经手人签名负责。（新华社）
〖-ZW/正文〗
