〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在走与留的考验面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明晓金玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团一炮连驭手班班长郭建龙，超期服役三年来，不为走留问题分心，自觉服从工作需要，积极为连队建设做贡献，受到同志们的赞扬。
    1978年下半年，是郭建龙入伍的第3个年头。对走留问题他虽然也有所考虑，但想得最多的还是自己应该给连队和战友们留下些什么。当时，班里有个从城镇入伍的新战士魏延平，多次顶撞领导，还打过班长，帮助他进步是件难事。郭建龙向党支部自荐，把重点帮助教育小魏的工作承担下来，并表示决心说：“不帮好小魏，自己退伍了也不放心。”
    郭建龙主动和小魏结成了对子。平时，学习训练在一起，业余时间也在一块拉家常。郭建龙还先后跑了几个连队，通过小魏的老乡了解情况，并给小魏家里去信，汇报他在部队成长进步的情况，和他的家庭一起做小魏的转化工作。郭建龙还给班长出点子，让班长多交给小魏一些工作，当他完成任务较好时，就多表扬鼓励，使小魏和班长消除思想隔阂。在郭建龙和其他同志的耐心帮助下，小魏进步越来越明显，成为全连的器械操标兵，被选送炮训队集训，回到连队后还当上了班长。
    这年年底，组织上确定郭建龙继续留队服役，并让他在八班担任副班长。对这个决定，郭建龙二话没说。但他想到本排的九班工作比较落后，为改变九班的落后面貌，他经过反复考虑，向党支部要求到九班去工作，决心带好这个班。
    九班有三个新兵、四个老兵是从外单位调来的。其中一个老战士叫冯明昭，因为和原连队干部有矛盾，他打算混一年复员算了。因此，他不愿参加训练，经常压床板。郭建龙感到必须先在冯明昭身上下功夫。他多次找小冯谈心，以自己的模范行动来教育他，使小冯受到了感动。从那以后，小冯除积极参加训练外，还向班里提出战术演习增加步炮合练内容的建议，并协助郭建龙做好其他战士的工作。这一来，九班三名后进战士都有了明显转变。年终总结时，一名入了团，一名立了功，一名受了奖。
    去年老兵退伍工作一开始，连长第一个找郭建龙谈话，要他思想上做好退役的准备。后来又决定他留队，并调他到驭手班当班长。郭建龙到驭手班不久，连里就从军马场调来四匹骡马。为了驯服这些新骡马，他在全班挑了三名强手，分工到人，自己也担负了一匹烈性大黑马的训练。为了摸清新马的特性，郭班长经常和大家一起研究驯育方法。有时为了练好一个动作，他几次被马拖倒、踢翻，摔得鼻青脸肿，手脚出血。但他从失败中总结经验教训，在较短时间内完成了对军马的各种训练。10月初，上级组织了一次战备演习，这四匹新骡马都按照要求完成了演习任务。
    今年，是郭建龙超期服役的第三年了。对走留问题，他还是那句老话：服从组织需要。10月份以来，为使骡马安全过冬，郭建龙和战友们利用业余时间检修了存水窖，晾晒、储存了马草，还修补了马鞍等20多件军马用具。
    吴明晓 金玉军
〖-ZW/正文〗
