〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山区退伍战士安心务农立志改变家乡面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众称赞他们是解放军培养出来的一代新人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/山东沂蒙山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到故乡山东省沂蒙山区的广大退伍战士，发扬人民解放军艰苦奋斗的光荣传统，扎根山区，积极参加四化建设，受到当地人民群众的赞扬。
    沂蒙山区是著名的革命老根据地。这里每年都有一批青年应征入伍，又有一批经过部队多年培养的战士退伍还乡。这些退伍军人十分珍惜解放军战士这个光荣称号。许多人回到家乡后，按照当地政府的要求，安心务农，艰苦奋斗，立志为改变山区面貌多做工作。退伍战士葛秀余的家乡莒南县涝坡公社石泉河大队，是个穷山窝，三面是山，自然条件很差，全村所有能耕种的土地，都象碗一块瓢一块的挂在山坡上。1964年他退伍回到家乡时，粮食亩产只有二、三百斤。后来，群众选他当了大队党支部书记，他不畏自然条件艰难，带领群众艰苦奋斗，并几次说服家庭老小，带领全家三次搬到后进生产队，使三个后进生产队个个改观。如今，这个大队粮食亩产达到了1千2百斤，工分值达到1元8角，成了全县有名的三个冒尖队之一。群众称赞他是解放军培养出来的一代新人。
    一些回到沂蒙山区的退伍战士还注意把部队吃苦在前，享受在后，多作工作，少计报酬的优良品德带到地方，努力把自己的聪明才智贡献给四化建设。退伍战士邵泽华入伍前是郯城县五金二厂的车工，1976年退伍回厂后仍做车工，他退伍第一年入了党，当了团支部书记，第二年被选为副厂长。为搞好厂里的生产，他夜以继日地操劳，去年这个厂产值达到350多万元，比1976年增长近七倍。
    由于这些退伍战士保持和发扬了解放军的光荣传统，所以人民群众赞扬他们，信任他们。据统计，沂蒙山区的退伍战士有90％当了民兵干部，40％当了农村大小队干部，有1千多人成了专职武装干部，还有部分同志担任了县社的领导职务。郯城县退伍战士徐祗琦，今年9月在县党代会上被选为县委副书记。现任蒙阴县委书记张怀三、副书记段明福都是1964年的退伍战士，他们勤勤恳恳地工作，被群众称赞为可信赖的好干部。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
