〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十七、假痴不癫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁伪作不知不为，不伪作假知妄为。静不露机，云雷屯也（此句见《易经・屯》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    从老成持重来说，假痴不癫常表现为以退求进，后发制人。一八○五年，拿破仑带兵同第三次反法联盟作战。他乘胜追击俄皇军至奥尔莫乌茨时，沙皇亚历山大认为自己的近卫军和增援部队已经调来，应当同法军进行决战。而富有战略眼光的库图佐夫认为，俄军目前仍面临着全军覆没的危险，必须赶快继续退却，避免决战，拖延战局，以待普鲁士军队最后决定投入反法战争。这时，拿破仑猜到俄军司令部里所发生的两种意见，他生怕库图佐夫说服沙皇，丢失战机，陷入不利的持久战争。于是，拿破仑突然命令部队停止追击，前哨后撤，向对方请求罢战媾和，并立即派代表同俄方谈判。拿破仑象演员一样，把自己装扮成张皇失措、软弱无能、尤其害怕决战的人，正好使俄皇亚历山大坚信：现在已是消灭法军最有利的时机，象拿破仑这样不可一世的傲慢皇帝，如果不是事情逼得他非如此不行，他是不会主动求和的。于是，亚历山大以自己错误的判断，否定了库图佐夫的意见，贸然回师与法军决战，结果钻进了拿破仑的圈套，被法军打得落花流水。
    在古代战争中，也有人把“假痴”作为一种“愚兵术”，常常借助封建迷信愚弄自己的士兵，利用他们盲目的宗教信仰来刺激必胜的信心，这种治军思想，反映了地主阶级的意识。
〖-ZW/正文〗
