〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澧县认真做好各项准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎退伍战士光荣回乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖贵福〖HH/换行〗DW：澧县人武部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置/湖南澧县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省澧县已做好了退伍战士的安置准备工作，只待他们光荣归来。
    这个县今年遭受了特大洪水灾害，在有许多困难的情况下，县委下决心要尽最大努力，安置好退伍战士。从10月初起，各级党组织和民政部门就开始对全县1，250名超期服役的战士家庭进行家访，摸清他们家庭的生活情况、战士回乡后会遇到哪些困难，以及战士的特长、婚事等底子。根据家访情况，县委在10月中旬召开了退伍战士安置准备工作会议。现在，县民政部门和各公社已筹备了一批木材、楠竹，准备帮助困难大的退伍战士修建房子。财贸部门准备了上千床棉被，准备给每个退伍战士凭票供应一床，同时发给每人1丈3尺布票。各区社还为每个退伍战士准备了半年的食油和粮食；生产队准备从12月份开始按同等劳力给退伍战士补贴工分，一直补到他们回到家乡，休息10天或半月为止。对于伤残战士，他们将根据身体情况和社队企业的接纳量予以妥善安置。
    为了使战士回乡后解决好个人婚姻问题，县委还要求民政部门和各级妇联组织积极充当“红娘”，热心为他们介绍对象。此外，澧县县委正在制订对退伍战士培养使用的训练计划，准备选拔一批退伍战士作为基层骨干。他们说：退伍战士经过部队的教育和锻炼，绝大多数朝气蓬勃，回乡后很有作为，我们十分欢迎他们回来。
    （澧县人武部 肖贵福）
〖-ZW/正文〗
