〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联大做血腥的军火生意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治/军火生意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导集团经常吹嘘它向第三世界国家的军火输出，是什么“社会主义国家对民族解放斗争的支持”，是对第三世界国家的“无私援助”，等等。事实究竟如何？只要我们把苏联出售武器的情况加以剖析，就不难看出，这个打着社会主义招牌的超级大国，干的却是贪婪的军火商和阴险的刽子手的行径。
    人们看到，苏联社会帝国主义为了推行其全球战略，在“裁军”的幌子下，加紧扩军备战。它每年以比美国高30％以上的军费开支，把大量的人力、物力、财力投入军火生产，发展和更新一代又一代的核武器和常规武器，使它的军火工业恶性膨胀。现在苏联已成为世界上武器最多的国家。这么多武器既不能吃，也不能穿，那么用来干什么呢？答案是清楚的：一是充实国内的武器库，作为发动战争之用，二是把大量的剩余和过时的武器向第三世界国家倾销，既可攫取高额利润，又可作为控制别国、制造动乱的手段。
    苏联向第三世界国家出售军火始于1955年，可称得上是老牌军火商。起初，它只向几个国家出售军火，每年约9，500万美元，占世界军火出售量的11.3％：到1978年，它就向73个第三世界国家和地区出售军火。仅1974年至1978年间，苏联对第三世界国家的武器销售额，占同时期世界各国对第三世界国家武器销售总额的20％以上。目前，苏联已成为第三世界国家的仅次于美国的第二号武器供应国。据报道，在最近几年里，苏联平均每年从对第三世界国家的军火生意中获得约15亿美元的外汇。
    勃列日涅夫一伙经常把“缓和”挂在嘴上，把自己打扮成“诅咒战争”的“和平使者”。其实，他们是一伙善于趁火打劫，发战争财，屠杀第三世界人民的刽子手。纵观这些年来苏联出售武器的特点：只要哪里动乱，哪里就有它的魔影。苏联输送军火的重点地区，总是选择对它争夺世界霸权具有重大战略意义的地区和国家。每当这些国家同西方国家或邻国的关系出现紧张或内部发生动荡的时候，它便不失时机地输送军火，使这些国家互相冲突，便于它从中渔利。
    在海湾地区。
    在红海口，
    南部非洲
    南亚
    在东南亚，
    在拉丁美洲，
    列宁当年在谈到美帝国主义大发战争财时曾经指出：“每一块美元都有污迹，都有使每个国家的富人发财、穷人破产的‘有利可得的’军事定货的污迹”。现在，苏联社会帝国主义的卢布上不仅沾有可耻的“有利可得的”军事定货的污迹，而且还沾满了第三世界人民的血迹。
〖-ZW/正文〗
