〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望/美国/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波罗的海深秋的黎明，笼罩着一层薄薄的晨雾，经过紧张训练而疲惫不堪的舰艇、飞机还在基地上酣睡。突然，一发红色信号弹升上天空，打破了平静，只见舰艇起锚、飞机滑行，以敏捷的行动，进入隐蔽位置，顷刻间变得无影无踪。原来这是瑞典的海、空军在搞联合防突袭演习。
    瑞典是北欧最大的国家，它的面积近45万平方公里，人口800多万。为了保卫国家的安全，瑞典军界鉴于1940年希特勒对挪威、丹麦发动突然袭击的惨痛历史教训，不断加强国防，改善部队的装备，提高部队在现代条件下作战的能力。其中，最引人注目的是一套经营多年的、独特的地下防御系统。瑞典的军事工程专家们巧妙地利用本国的有利自然条件，在坚硬的岩石中建立了牢固的地下军事基地。军械厂、弹药库、飞机制造厂都建在洞内，岩洞顶部的厚度都在50米以上，按设计能力计算，足以防止核攻击。瑞典有1000多公里的海岸线，海岸炮台都用地下隧道加以连结，并且充分利用峡湾地形，建立了地下海、空军基地。潜艇、高速鱼雷艇、作战飞机隐蔽在岩洞里，随时可以出击，具有高度的灵活性。
    （洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
