〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报向广大通讯员和新闻干部提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧年前时间写出更多好新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报新闻要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报负责好新闻评选工作的同志指出：广大读者特别是基层干部战士踊跃参加好新闻评选活动，使这一活动具有广泛的群众性，来信的数量较去年大大增加，形势是喜人的。读者不仅注意了推荐各种类型的好新闻，而且注意了推荐对部队中心工作指导性强的好新闻。从初步推荐的情况看，又一次说明读者的褒贬是衡量新闻价值的重要尺度。
    现在到年底还有一个半月，各项工作很紧张，也正是产生好新闻的好时机。希望广大读者继续积极推荐今后一个多月内出现的好新闻，同时还继续推荐上半年的好稿，力求使全年范围的好稿不被遗漏，评选更加全面。更希望广大通讯员和新闻干部抓紧年前最后一个半月，再加一把劲儿，解放思想，深入实际，精心采写，着重围绕军事训练、政治教育、复员补兵、拥政爱民、端正党风等方面，特别是全军正在深入进行的农村经济政策教育，写出更多受群众欢迎的好新闻、好通讯，拍出更多更好的新闻照片。
〖-ZW/正文〗
