〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工场又是演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师结合施工抓训练，施工训练双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿武贤陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练/施工与训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工部队怎么解决施工与训练的矛盾？能否搞好训练？铁道兵某师作了一些有益的探索。他们双管齐下，结合施工抓训练，不但没有影响施工，而且促进了施工。这样作平时可以提高施工的效率，战时也能应付自如，完成铁道兵部队所担负的战斗任务。 ――编者
    本报讯 今年7月到10月中旬，铁道兵某师结合施工进行了八次铁路的遮断、抢修训练，获得施工、训练双丰收。
    这个师担负着双怀铁路复线改造施工任务。这项工程艰巨复杂，新老线交错迂回，既要修好新线，改造好老线，又不能影响铁路的正常运行。过去，象这样工程任务压顶，训练只好丢一边。今年下半年，这个师的领导纠正搞施工不能抓训练的思想，采取双管齐下的办法，做到训练与施工同计划，同检查，同总结，同奖评。
    在施工过程中，他们经常设置战时可能发生的情况，多搞带有战术背景的施工。7月份，在进行一个车站接轨的施工中，他们设置了车站被“敌人”破坏，需迅速接轨通车的情况。命令一下，施工分队立即投入了紧张的战斗，有的搞遮断，有的铺道岔，有的捣固道砟，动作忙而不乱，仅用两小时十分钟就完成了任务。为使保证运输的铁路在战争中成为打不垮、炸不烂的钢铁运输线，他们拟了一个结合施工进行铁路桥梁抢修训练的方案，在某团十二连试点。经过摸索实践，这个连只用4小时16分钟就能把一座三孔60米长的军用桥梁架设完毕。大家深有感触地说：“有没有战备观念大不一样，训练和施工结合起来搞，施工场就成了苦练杀敌本领的演兵场。”
    这个师还狠抓了训练组织的落实。过去，不少作训参谋长期不在位，有的成了施工、勤务参谋。现在，他们改变这种状况，选拔了一批思想好、业务精的同志当作训参谋，调整配齐了各级主管训练的机构。党委还明确规定，师团领导和司令部都要有一名副职干部专管训练。
    （本报通讯员 耿武贤 本报记者 陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
