〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好参谋训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春岐/盛福/国远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/参谋训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队司令部67％的参谋人员参加过集训
    本报讯 成都部队司令部重视抓参谋人员合成指挥的基础训练。两年来，先后举办了六期训练班，已训的人数占应训的67％。预计三年内把机关干部普遍轮训一次。
    为期三个月的训练班，着重研究合成战术。第一阶段学习我军诸兵种的编制、装备及其战术技术性能和运用原则。第二阶段研究敌军未来作战的兵力部署、编制、作战特点。第三阶段进行战时司令部工作综合作业，让每个人都以合成指挥员的身份，判断敌情、布置兵力、组织协同、拟定作战命令和决心图等。
    参谋人员经过集训，业务水平有了明显提高。作战部二科科长刘耀恩和参谋王家兴，过去拟制一份协同计划需要四、五天，现在一天就能圆满完成任务。
    （春岐、盛福）
    北京部队某团为参谋人员创造学习条件
    本报讯 截至10月20日，北京部队某团司令部已完成参谋业务训练56天，超过了训练大纲却要求。他们在军师机关组织的考核中获得了第一名。
    年初，团党委为了使司令部训练落到实处，立下了四条章程：减少文电，减少会议，不让机关人员陪会、写讲话稿，首长下连不随意带随员。这就为司令部训练创造了良好的条件。每月除进行四至五天的训练外，各股还针对业务特点组织训练。目前，司令部的同志都比较熟悉作战地域和本行业务。他们还革新成功对现代化指挥较有价值的“电化图囊”。
    （国远、福荣）
    朱副团长带出11名合格参谋
    本报讯 南京部队某军司令部在10月初召开的训练改革经验交流会上，某团副团长朱正诗带出了11名参谋搞专业化的事迹，受到了赞扬。
    在1964年大练兵中，朱正诗带领的参谋小组，参加南京部队专业汇报表演，取得了优异成绩，被群众誉为“参谋专家”。今年，他负责参谋人员的专业训练，按照参谋“六会”的基本要求，采取了分散包教和分段小集训的方法进行帮助，先后组织了军事地形学、兵种知识、战术原则、外军研究等六次专题集训。
    （勋材、友良）
〖-ZW/正文〗
