〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大读者热情参加本报好新闻评选活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已收到来信四千一百多封，推荐的新闻题材广泛而又有重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/童连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月13日讯 全军广大读者积极支持本报发起的评选1980年好新闻活动。截至今日止，已收到推荐好新闻的来信4，100多封。
    广大读者推荐的新闻，题材广泛而又有重点。其中受到较多读者来信推荐的，有反映解放思想勇于改革军事训练的，如《“蓝军司令”越演越狡猾，“红军指挥”越练越过硬》、《七斤半里文章多，训练改革见成果》；有反映生动活泼扎扎实实做好政治工作的，如《薛晓明被树为优秀政治教员》、《广州部队进行革命人生观教育取得成效》；有反映关心战士切身利益的《二连组织实用科技学习小组，业余时间帮战士学一门技术》；有反映解决连队实际问题的，《不看账面数字，要看碗里饭菜》；有反映人生观教育丰硕成果的《三考三笑》；有反映领导干部贯彻《准则》端正党风的《“西瓜王”的喜悦》、《“贵客”临门，不设酒宴》；有反映战士严守纪律和官兵手足之情的《新战士冒雪步行归队纪律观念强，团首长闻讯派车接回爱兵情谊深》；有反映军民鱼水关系的《学雷锋见义勇为，教学生破冰击水》；有反映战士高尚情操，当好义务兵的《有这样一个“傻子”》；有反映战士恋爱婚姻，赞颂纯真爱情的《青年女工爱情纯真，战士李军安心服役》等等。新闻图片读者来信推荐较多的有：《开镰之前》、《我们都是神枪手》、《送月饼》等。
    读者推荐的这些新闻，一般都是在内容上注意抓部队现代化建设中涌现出来的新事物，抓群众普遍关心的问题。有不少是指导工作的好新闻。在写作上，注意用事实说话，多数是“一事一报”的事件新闻和人物新闻。文字比较简短明了，朴实生动。（黄玉生、童连）
〖-ZW/正文〗
