〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真理不可抗拒 三百年沉冤得昭雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界著名科学家为伽利略平反〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伽利略平反〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马11月12日电 一个由世界著名科学家组成的委员会重新审理“伽利略案件”，为十七世纪意大利伟大科学家的三百年沉冤昭雪。
    继去年11月10日罗马教皇在公开集会上正式承认伽利略在十七世纪三十年代受到教廷审判是不公正的以后，今年10月，教皇又在梵蒂冈举行的世界主教会议上提出需要重新审理这个冤案。据此间报纸今天报道，在教廷上述宣布以后，一个由不同宗教信仰的世界著名科学家组成的委员会最近在罗马成立，其任务是：“研究科学同宗教信仰的关系，伽利略案件的科学方面以及伽利略学说对现代科学思想的贡献”。
    这个委员会由意大利国家核物理研究院院长吉基齐教授任主席。六名成员全都是诺贝尔奖金获得者。他们是：美籍华裔学者杨振宁博士和丁肇中博士，日本学者江崎，巴基斯坦学者阿卜杜・萨拉姆，澳大利亚学者约翰・（C）・艾克莱以及以色列学者尤金・魏格纳。
    上述事件在意大利学术界和舆论界引起了巨大兴趣。有的报纸认为，仅仅为伽利略平反还不够，天主教教会必须对当时实行残暴的“宗教裁判”的法律重新评价，同时也必须纠正当前压制和迫害持不同见解的教徒的做法。
    伽利略生于1564年，他所处的十七世纪是个神权时代。黑暗的宗教势力扼杀一切同天主教教义相违背的科学真理。伽利略通过望远镜观察，证实了波兰天文学家哥白尼提出的地球绕太阳转动的学说，否定了圣经里关于上帝创造世界的说法。这就触怒了当时的罗马教廷。他的著作被认为是“异端邪说”，禁止发行。69岁高龄的伽利略受到宗教裁判所的传讯，并被施以酷刑，以至双目失明，终于在1642年含冤死去。天主教教廷虽然过了三百多年才被迫为这位科学巨人昭雪平反，但这件事毕竟证明，真理不可抗拒。
〖-ZW/正文〗
