〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识・智谋・勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝廷华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个合格的军事指挥员，应当具备怎样的知识构成？这是目前军事人才学值得研究的重要课题。我觉得，指挥员不应该只学兵法，只懂得几条战略战术原则，而应当尽可能地扩大知识面。在战争史上，智勇双全的将领，都与他们博才广学有缘；而鲁莽家的蛮干，无不与孤陋寡闻相联。
    军事科学，是一门综合性的学问，指挥艺术是以各种知识为原料熔合锻造的。克劳塞维茨说过：战争是一种特殊事业，是充满危险、劳累、偶然性和不确实性的领域。它好比一个未经航行过的、充满暗礁的大海，但不能亲眼看到，并要在漆黑的夜里绕过它们。这就需要指挥员依据渊博的知识，审时度势，排危解难，不时地从头脑中冒出智慧的火花，施展出高敌一招的妙计良策，去掌握战争主动权。对于一个指挥员来说，熟悉敌我双方的武器装备、军队编制、兵种概况以及兵法韬略等，只是个起码的要求。除此以外，与战争有关的其它学问，诸如哲学、历史、天文、地理、数理化、最新科学技术以及风土人情等，都应成为指挥员学习、涉猎的领域。在现代战场上，指挥员如不懂得电子对抗，就不能正确使用通信兵，保证通信联络畅通；不懂得现代侦察手段，就不能有效地保守军事设施和部队行动的秘密；不懂得各种吨级的导弹核武器的射程和威力，就不能有效地组织部队实现保存自己、消灭敌人的战争目的。就是以往军事指挥员必须了解的天候、地形等要素，在今天也有了更深一层的知识需要掌握。如气象方面，昔日作战，只要能预料阴、晴、雨、雾、风、雪等即可，今天还要加上气温、气压、风速等。在掌握天气客观变化的同时，还要根据军事上的需要，人为地局部地改造天气，象消雾，造雾、消云、造云、人工降雨、控制台风等，以保障自己或妨碍对方的军事行动，或者直接利用狂风暴雨的自然威力袭击对方。
    知识是指挥员计谋的启迪。指挥员头脑中的知识不像在仓库中散乱存放的零碎货物，而是好比罗织起来的网状体系，知识愈丰富，网拉得愈大，愈密集，愈能够促使思维的严密，分析的透彻，观察的敏锐，在指挥上少出一些漏洞，多产生一些“锦囊妙计”。善于出奇制胜的诸葛壳，错用马谡而丧失街亭，不能不说在人才学上尚欠造诣，但由于他对心理学颇有研究，而敢设“空城计”，惊退司马懿，才化险为夷。有些知识乍看起来与军事指挥上的多谋善断没有多大联系，但在变化无穷的战场，往往给指挥员以新的灵机，发挥料想不到的作用。第二次世界大战中，苏军反攻德军，利用探照灯的强光照得敌人炮手不能瞄准，驾驶员不能开车，一举突破了希特勒的奥得河防线。第四次中东战争中，埃军用高压水龙头冲破了号称攻不破的“巴列夫防线”。这些办法虽说简单，但在紧要关头指挥员能当机立断、大胆采用，确实与博学广见分不开。
    知识还能增强指挥员果敢的勇气，这也是许多人的实践证明了的。艺高人胆大。美国名将巴顿，因作战勇敢，人称他“血胆将军”。这位不怕死的勇将，并非出自绿林，而是毕业于美国西点陆军大学，并留学过法国，主办过坦克学校，当过旅长、师长、军长、集团军司令。应该说他的学历、阅历，使他的“血胆”有了科学的根底。如果说，沉着、冷静、敏捷、果断的气质，不慎强敌、不畏困苦、挥师自如、敢打必胜的胆略，是优秀指挥员必须具备的条件的话，那么，具有良好的知识素养（包括书本知识和实践经验），才能使这钟气质和胆略扎根于科学的沃土之中。
〖-ZW/正文〗
