〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《怎样通过通路好？》方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成信/董克贤/彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析/通路通过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克引导步兵为好
    从想定看，红军的火器完全能够压制对方的装甲目标和反坦克火力发射点。因此，我认为红军二连应以坦克作引导，步兵和炮兵依次跟进，成一路纵队迅速通过通路。
    坦克如留在后面进行超越射击，有两个弊病：一，坦克弹道不能低于人体高度，如果步兵在前，坦克因受安全界限制难以发扬火力，容易形成“步兵冲，坦克看”的局面。二，即使勉强行超越射击，也由于坦克没普遍装备激光测距仪，可能因瞄准精度差自伤步兵。反之，坦克引导步兵，不仅可以碾压通路中残存的防步兵障碍，还能及时消灭阻碍步兵的火力点；步兵又随时可以歼灭近距离上侧击坦克的蓝军，以保障坦克的翼侧安全。这样互相掩护，密切协同，就能缩短在通路中运动的时间，减少损失，以提高冲击速度。
    连长 李成信
    在第四次中东战争中，叙利亚军队集中近千辆坦克进攻戈兰高地，遭到了以色列军队的顽强抵抗，结果损失坦克800多辆。叙军失利的重要原因之一，就是在开辟和通过通路时，坦克脱离了步兵，以军反坦克火器手在威胁不大的情况下充分发扬火力，挫败了叙军的进攻。鉴于这种经验教训，我主张红军二连在以坦克引导步兵通过通路时，最好在每辆坦克后面紧跟一个步兵班和一个火器班。
    南京高级步校教员 彭庆凯
    我主张以部分坦克引导步兵冲击。先派一个精干的爆破小组清除通路中的残存障碍物，然后以每辆坦克后面跟进1―2个步兵班的队形迅速通过通路。在第一梯队突破蓝军前沿后，第二梯队再迅速跟进。以部分坦克引导步兵，虽然减弱了支援火力，但整个火力与蓝军相比仍占优势。
    营长 董克贤
    步兵引导坦克有利
    当蓝军以密集炮火封锁大纵深通路时，红军的坦克一般不宜先于步兵通过通路。因为一个坦克连即使以最小的战斗间隔，全部通过350米通路也需四分钟左右。而在这段时间内，蓝军前沿支撑点的反坦克火器，若以三分之一进行射击，通路中每分钟落弹达40―50发。这样，红军坦克随时可能被摧毁。如先头坦克被击毁，通路即被堵塞，这不仅会使后续坦克遭受损失，还会影响步兵通过。据此，我们认为步兵引导坦克，更便于把火力与运动有机地结合起来，既可使全部兵力兵器迅速通过通路，又不致拥挤堵塞通路。
    方波
    我主张在82迫击炮和坦克连的掩护下，步兵首先发起冲击。当步兵冲至距蓝军前沿阵地200―250米时，坦克随即以最大冲击速度跟进，并在跟进过程中对威胁步兵冲击队形的火力点实施行进间射击。在即将通过通路的瞬间，坦克快速超越步兵冲击队形，直扑通路口，引导步兵迅速突破蓝军防御前沿。
    81294部队82分队战士 田万成
    我认为按照步兵先、坦克中、炮兵和重机枪分队在后的顺序通过通路为宜。这样有利于迅速、有效地打破蓝军的火力封锁；有利于迅速、安全地通过通路；有利于突破防御前沿和向纵深发展。
    济南部队步校教员 查金路
    坦克掩护步炮通过
    蓝军的编制装备以及防御战斗的重点，都是以消灭对方坦克为主要目标。在火力配系方面，一个加强摩步排，拥有在三千米内消灭对方装甲目标的反坦克武器。副防御设施，也主要是对付坦克的。红军如以坦克引导步兵冲击，坦克就完全暴露在蓝军炮兵、坦克和步兵战斗车的火力封锁之下。同时，在通路上残留的防坦克地雷未排除，让坦克开路是自讨苦吃。如果坦克在冲击出发阵地以火力掩护步兵冲击，并清除残留在通路上的防坦克地雷，就不致使坦克过早拥挤在狭窄的通路里，以提高坦克的生存系数。
    成都部队某部教导队 史献 陈策
    我军主要作战对象很强调对坦克的防御，其摩步连编制反坦克火器可达35―45件。即使炮火准备时毁伤其三分之一，还有24―30件。所以，红军用坦克引导步兵通过通路死不适宜的。红军应以步兵先行通过通路。炮坦则应实施原地射击，消灭或压制蓝军前沿和浅近纵深内的反坦克兵器、火力点。
    河南省军区某部排长 栗建设
    在通路被火力严密封锁的情况下，炮兵和坦克连实施原地射击，不但能掩护步兵突击，还可诱迫蓝军暴露其防御部署。
    89363部队司令部战士 李国
    步兵搭乘坦克快速冲击
    通过通路应该强调快，以缩短在敌火力下暴露的时间。如步兵搭乘坦克通过通路，运动速度要提高一倍。因此，红军二连应充分利用上级炮火突击效果，发挥坦克快速机动的冲击威力，命令全连搭乘坦克迅速通过通路。
    52832部队71分队战士 张蜀江
    我们不仅要考虑怎样通过通路，还需要考虑通过后怎么办。如果步兵首先通过，向纵深发展必然势单力薄；如果坦克首先通过，步兵跟不上，坦克易遭蓝军反坦克手的狙击。采取步兵搭乘坦克的办法，通过通路后既可以站得住，也便于向纵深扩张战果。
    南京部队某部副教导员 王凤友
    交替掩护逐次跃进
    加强步兵连进攻，通常应有二至三条通路。在只能沿一条通路通过的情况下，我认为红军二连连长在请求上级炮兵对蓝军进行压制射击的同时，应命令第一梯队以步、炮、坦的序列，按适当距离，成两路纵队向通路冲击；第二梯队的坦克连以火力摧毁蓝军支撑点内的坦克、装甲车，或压制其火力。当第一梯队距蓝军前沿约200米时，就地占领有利地形，以火力掩护第二梯队跟进。这样交替掩护，逐次跃进，待第一梯队接近蓝军前沿时，坦克连立即超越第一梯队发起冲击。采用这种方案，我认为步兵既有可靠的火力掩护，坦克也随时可得到步兵的协同，还便于巧妙地运用炮兵火力，以保证全连迅速通过通路，完成突破任务。
    乌鲁木齐部队某团副参谋长 李绍龙
    蓝军摩托化步兵连防御，通常情况下，能够得到坦克、迫击炮各一个连的加强。在红军第二连进攻的正面，约为一个加强摩步排，一般有坦克一辆，装甲车三辆，火箭筒三具，机枪三至五挺。红军无论兵力还是兵器，约优于守方二至四倍。根据这种情况，红军第二连连长的决心应该是：组织坦克、炮兵火力支援，全连步兵成两路纵队，以跃进的方式，交替掩护迅速通过通路。
    这样，一是便于发扬火力优势。坦克进行支援射击，既能提高火力效果，又能掩护步兵和随伴火炮，步兵火器也能有效地压制蓝军步兵，以构成远近结合的多层次的打坦克火力网。二是减少坦克通过通路的损失。三是便于步兵为坦克指示目标和扫除反坦克地雷等障碍。
    北京部队某部参谋 张士银
    组织好火力压制和烟幕迷盲
    我军主要作战对象的连防御战术原则规定：当敌进入前沿前400米时，全连各种武器自行射击。当敌通过障碍物中的通路时，各种武器最大限度地发扬火力，首先集中火力消灭敌坦克和装甲输送车，切断其步坦联系。针对这一战术原则，红军二连通过大纵深通路时，关键显要组织好火力压制与烟幕迷盲。
    为此，连长应在率领第一梯队两个排发起冲击和排除残存障碍的同时，按预定协同计划，指挥第二梯队的坦克连和82迫击炮，以猛烈的火力压制蓝军；当第一梯队运动到适当距离时，即利用地形以随伴的反坦克火炮，掩护坦克连冲击；待坦克接近蓝军前沿时，第一梯队紧随坦克发起冲击。红军采取以上交替掩护的方法，除上级的压制炮火外，每分钟还可发射坦克炮弹、40火箭弹、单兵火箭弹共64至72发，82迫击炮弹90发，步机枪弹1600至3000发。如烟幕迷盲使用得当，蓝军火力效果还会减弱。这样蓝军基本不能实施正常瞄准射击，红军就能较可靠地压制敌人。
    南京部队某部副科长 陈光运
    根据实验，在横、斜风（不超过五级）的情况下，100迫击炮在最后一次火力袭击时，如向敌防御阵地发射20―30发烟幕弹，可迷盲敌人，掩护进攻分队通过通路，突破前沿。风力若小于二级或超过五级，烟幕弹数量酌情增加；在迎风或顺风情况下，烟幕弹数量要增加二倍以上。因此，红军二连连长应首先命令加强的82迫击炮，依当时的风力和风向情况向敌前沿阵地发射烟幕弹，迷盲敌人，以掩护部队通过通路，减少伤亡。
    83305部队连长 彭维新
〖-ZW/正文〗
