〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部师团工作组举行政策问答会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助连队干部战士解除疑虑提高认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/政策问答会/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月22日，福州部队某部师团工作组，在六连举行了一次政策问答会，解答了干部战士提出的一些问题。
    这次政策问答会之前，工作组帮助六连初步学习了中央关于进一步加强和完善农业生产责任制的文件，组织干部战士到驻地农村搞了调查，还请来两名农村干部介绍当地实行农业生产责任制的情况。
    这天晚上，上课时间还没到，干部战士便提出了一连串的问题。“我们的目标是搞四个现代化，农村实行包产到组，允许‘三靠’地区包产到户，这样下去，离现代化不是越来越远了吗？”、针对一班长胡国平提出的这个问题，工作组的阎干事从生产关系必须适应生产力发展的水平讲起，列举了我国各地区生产条件差距很大的事实，把实行各种形式的生产责任制和“吃大锅饭”的办法作了比较，阐述了调动农民的生产积极性，积累资金和实现机械化、现代化的辩证关系。
    “我们还有顾虑，这样下去贫富差别越来越大，贫富悬殊大了，这和我们党多年来倡导的走共同富裕的道路是不是相背离？”三排长吕勇又提出了问题。在回答这个问题时，团宣传股戴副股长谈了他调查的上饶县两个大队、一个公社搞生产责任制后的情况。师宣传科丘干事讲了福建安溪县和江西进贤县的调查情况。接着，师宣传科伍科长又和大家回顾了两天前一起去驻地调查的一批数字，使大家看到实行了责任制，生产大发展，农民是贫的逐渐变富，富的更富。虽然收入有差别，但毕竟是普遍受益。伍科长最后说，过去“吃大锅饭”，人人受穷；现在搞责任制，水涨船高。哪个办法好？实践正在证明，同志们也可以比较。他们据事论理，说得大家心服口服。
    这次问答会开了两个多小时。结束之前，工作组对大家说，今后如有新的疑问，写信来机关询问也好，要求我们再来解答也好，我们一概欢迎。六连干部战士高兴地鼓起掌来。（金炎）
〖-ZW/正文〗
