〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样建立一支高水平的教员队伍？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分院校领导干部座谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军校工作/教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校会议期间，许多院校领导同志谈到提高教学质量时，都认为关键是建立一支高水平的教员队伍。怎样提高这支队伍的业务水平呢？我们邀请几位院（校）长和政治委员，请他们联系实际，谈了以下的体会。 ――编者
    通信工程学院院长马克绍
    一花引来百花开
    一个学校教员队伍水平高不高，在很大程度上取决于它有没有一些学术水平高、治学经验丰富的骨干教员。教员水平的提高，离不开教学和科研的实践。如果没有一批水平比较高的教员，科学研究开展不起来，教学不能开辟新的课题，教员队伍的水平是很难提高的。许多学校都有这样的体会，培养一批高水平的骨干教员，就能把整个教员队伍带起来。
    我们学校近几年来，采取一些措施，加强了老教员的培养提高工作，逐渐形成了一支教员骨干队伍。他们不仅在科研和教学中发挥主导作用，在培养中、青教员中也挑起了重担。新教员俞正德在老教员杨树怀等同志指导下，半年中学习了美国克劳斯著的《电磁学》和本校毕德显教授主编的《电磁场理论》，作了450道习题。今年上半年，他为79届研究生辅导《电磁场理论》课，受到主讲教员和学员的好评。卫星教研室在老教员带动下，先后进行了有关卫星通信的八个项目的研究，都取得了相当的成果。
    海军工程学院政委朱坡
    水涨船也高
    几年来，我校有一批中年教师，他们在完成教学任务的同时，积极参加科研工作，承担一定的科研任务，这种客观上的压力，迫使他们加强自己的数理基础，熟练外语，钻研新理论新技术，业务上有了较快的提高。我校鱼雷教研室有一名教师，根据国外杂志研制一种新型“斜盘鱼雷发动机”。他用了近一年时间，查阅世界鱼雷动力发展史料，研究了三角发动机、摆盘发动机、转子发动机等特性，解决了设计中遇到的一系列问题，成功地试制出样机。这样一来大大扩展了他的专业知识，并为教学写出相应的教材。各教研室都注意用科研成果充实更新教学内容。造船系完成“潜艇耐压壳体腐蚀后下潜深度的确定”这一课题后，就把“潜艇超差加强问题”，充实到“潜艇强度”教材中去，使教师上课能根据需要恰当地取舍内容，传授新的知识。
    通过科研工作，学校建起了一些新的实验室，广大教师和实验人员通过实验掌握了先进的测试手段，对理论的掌握深刻多了，实际操作能力也灵活了，大大提高了业务水平和教学能力。
    沈阳部队步兵学校校长肖风山
    熟能生巧 巧能生华
    战争年代，提高部队的战斗力主要靠打仗。我觉得教员的提高，特别是新教员的提高，要靠大胆地上教学第一线，在讲台上多讲课，在训练场上多带学员演练。感性知识丰富了，再注意总结提高，就会逐步摸索出教学的道道来。我们学校70％是新教员，现在大部分可以单独任教了。他们一个共同的特点就是成天泡在教学中，和学员、讲台、训练场结下了不解之缘。这里，光教学还不够，领导还应该有意识地给他们出一些训练中的难题，让他们承担部分学术和教改任务，给他们肩上加担子。我们学校优秀教练员张伯林就是这样锻炼出来的。他去年9月毕业后留校任战术教员，一年多来，备课、讲课、示范、演练，熟能生巧，巧能生华，别看他是教员队伍中的一个新兵，讲起课来熟练多了。要达到这个“熟”字，没有一定的教学实践是不可能的。我们还鼓励他大胆改革战术教学。他认真攻读了30多本军事理论著作，经过反复研练，摸索出一套“一兵多能，运用劣势装备打敌坦克”的战术，已在沈阳部队推广。
    让教员到第一线锻炼，领导上要敢于放手，不要怕他们跌跟头，跌倒了帮助他们总结经验教训，鼓励他们继续干下去。但又要做到放手不撒手，组织一些老教员搞好传、帮、带，引导他们一步一个脚印地前进。
    国防科技大学政委李东野
    光吃现成饭是不行的
    在现代科学技术迅速发展的今天，提高师资水平的一个很重要的问题，是要能够不断吸取世界先进科学技术成果。这就要求院校教员、特别是技术院校教员掌握一门至数门外语，能够直接阅读国外资料。没有一定的外语水平，光靠人家翻译，吃现成饭，是很难及时了解和掌握国外先进科学技术的。恩格斯懂二十个国家的语言，他的学识那样渊博，在很大程度上借力于他的外语能力。
    国防科技大学的教员，经过十年动乱，外语水平受到挫伤。这几年，我们狠抓了教员外语进修，今年二月又提出三年内全校教员外语都必须过关，从一九八三年开始，外语不过关的评不上讲师或教授。我们还采取了一些措施，譬如，举办各种类型的外语进修班，提倡用外语直接授课，努力提高外语教师的水平，建立外语过关的考试制度，等等。现在，全校教师学习外语的空气很浓，水平也有明显提高。去年寒假检查教员的外语学习情况，有六百零八名教员能够熟练地阅读或笔译本专业的外文资料。今年暑假进行外语过关考试，有一百五十七名教员过了关。
    海军军医学校校长李甫
    根深才能叶茂
    对于一个教员来说，文化基础知识和专业基础知识掌握得好不好，直接影响着学术水平和教学水平的提高。同一个新课题，基础好的教员，能很快熟悉，讲得深入浅出，而基础不扎实的教师讲起来就费些劲。如果同时教几个课题，他们之间的差距会更大。随着医学科学的发展、教材难度的增大，他们的教学水平会越发跟不上需要。同时，学校教学要改变单纯传授知识的方法，着力于学员智力和创造能力的培养，也需要教员打好基础，首先提高自己的文化水平和专业理论水平。
    为了加强教员的基础训练，我们学校安排了70％的教员到大专院校跟班听基础课，举办了各种基础课补习班，开展了英语学习，我们还坚持把基础课作为教员考核的一项内容。教员基础知识逐渐丰富，促进了教学水平的提高。我执教员已编出了五本适应现代海战特点的海军军事医学讲义和70多项专题的补充讲义。过去只能讲章、节的教员，很多可以讲全课了，保证了今年学校260门课的教学，并取得了优良成绩。
    听课 庄训作（图片）
〖-ZW/正文〗
