〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不特殊 熊政委三辞招待饭 真奇怪 司务长丰收反担心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/韩文杰/周胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬的一天，广州部队某团政委熊自仁检查部队工作来到九连。吃晚饭时，连里让炊事班多炒了一碟猪肝、一碟猪肚和一碟青菜。熊政委进饭堂一看，当即明白了干部们的意思，批评了他们的这种做法。然后，他把这些多炒的菜分给了战士。
    这已是熊自仁在连队检查工作时，第三次辞退特殊招待了。不仅这样，他每次在连队吃饭都按标准付钱和粮票。干部战士赞扬他是“对特殊照顾不沾边的好政委”。
    李云龙
    10月上旬的一天，吉林省东丰县化工厂一辆拉苹果的汽车，由于后桥半轴损坏，停在公路上。汽车司机从铁岭市买到后桥半轴时却犯了愁：铁岭市离坏车的地点有20多公里，零件有20多斤重，怎么往回带呢？正在他焦急的时候，一位开车路过这里的解放军战士问明了情况，便把零件往自己的车上一放，拉着这位司机朝着坏车的方向开去。来到停车地点，这位司机从车上卸下一篓苹果，非要答谢这位战士不可。战士再三推辞，说：“开车出门办事，谁都会遇到困难，互相帮助是应该的，这篓苹果说啥也不能收。”这位解放军的车号是：丁2―10690。
    韩文杰
    前些日子，80512部队政治部门买来了20本《家庭日用大全》，分给领导干部人手一册。新来的政委张子屏拿到书后，心想：用公款买这种书分给私人是不妥当的，这个便宜不能占。他在常委会上建议大家带头不沾公家的光，拿书付钱。会后，他给买书的同志付了1元4角书费。在张子屏带动下，拿书的领导同志都交了钱。政治部门的同志很有感触地说：“张政委带了好头，破了惯例，以后我们不再干这种蠢事了。”
    周胜利
    前几天我下部队，看到一个连队的大白菜长得嫩绿硕大，准能丰收。谁知，我向司务长贺喜时，他却“唉”了一声，摇摇头说：“丰收是丰收，但日子不见得好过多少。”为什么呢？据司务长反映，去年这个连队的蔬菜丰收后，首长、机关的“关怀”多了：有的自己推着车子来拉，有的派公务员来“买”，有的干脆打电话让送，结果一万多斤白菜没收几个钱。司务长叹息说：“今年我真有点担心。担心菜卖多了，连队不够吃；担心影响连队的收入和战士生活，担心……”
    听了司务长的诉说，也确实使人担心。但愿这位司务长的担心能够变成放心。
    52941部队 黎兆雄
〖-ZW/正文〗
