〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次世界大战前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军破格选拔人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望/美国/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，随着纳粹德国的崛起，战争阴云的集聚，才把白宫和五角大楼官员们从陈旧的习惯中惊醒过来。罗斯福总统认为，兵员不足可以扩充，武器陈旧可以更新。按当时美国的经济和技术力量，解决这些问题并不困难。头等重要的是要整顿军官队伍，改革晋升制度，以适应迫在眉睫的战争的需要。经过努力，终于在预算案里附加了一项修正案，规定“在总统认为处于战争或国家遇到危机时，可临时委以现役军人中任何军官更高的官职。”
    1939年9月1日，当德军摩托化部队分三路进逼华沙，第二次世界大战全面爆发之时，罗斯福总统破格擢升陆军准将乔治・马歇尔为美军总参谋长。任命区区一个准将担任总参谋长，虽然朝野骇然，嘁嘁喳喳的议论不绝于耳，但罗斯福总统力排众议，坚持行使自己的职权，并且特意选择纳粹入侵波兰之日安排马歇尔的就职典礼，用以表明，非常之时，非取非常之措施，举非常之人才不可。
    马歇尔也不失为一个具有眼力的总参谋长。他上任后的第一件事，就是整顿军官队伍，一下子破格提升了4，088名年轻军官。其中有后来驰名中外的艾森豪威尔、肯尼、斯巴兹、克拉克、巴顿等。他们都成了率领美军在第二次世界大战中驰骋战场，独挡一面的司令官。
    在所有被提升的军官中，艾森豪威尔算是一名佼佼者。他一下子破格超越了很多年长历深的军官，在4年时间里，由一名少校参谋，晋升为五星上将，统帅300多万美军，获得美军的最高军阶。
    罗斯福总统破格提拔军事人才的作法，在二次大战中获得显著效果。首战北非，巴顿使号称“沙漠之狐”的隆美尔黯然失色。在太平洋和欧洲战场，麦克阿瑟、艾森豪威尔等又屡创战功，终于使美军成为当时威名显赫的一支重要军事力量。
〖-ZW/正文〗
