〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮科技部开会立新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白鲁林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/开会/第二炮兵科技部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵科技部10月中旬召开政治工作会议期间，坚持勤俭节约，简化会议程序，减少开会时间，四天只花了30元。
    为交流和研究政治思想工作的经验和问题，推动科研工作，二炮科技部召开了这次政治工作会议。会议安排在所属研究所举行，不住招待所，不吃会议补助，不搞特殊待遇。参加会议的同志，一律同等待遇，每人一支铅笔、一把铅笔刀和一本简装笔记本。自备茶叶，自买饭票在机关干部食堂就餐。机关干部都啧啧称赞政工会议树立了新风。
    他们一改过去的形式，不搞会场布置，不搞开幕词、闭幕词等老套子。除一份带总结性的发言外，首长讲话都不要下面准备稿子。其他同志的发言都开门见山。参加会议的同志都说，这次会议时间虽短，可内容丰富，对今后搞好科研中的政治思想工作，方向更明了，劲头更足了，心里也更有底了。（白鲁林）
〖-ZW/正文〗
