〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬控制区形势越来越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日救援柬中心代表团秘书长谈访问民柬控制区见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民柬政治形势RW：小峰雄藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷11月11日电 日本救援柬埔寨中心代表团秘书长小峰雄藏今天在这里接受新华社记者采访时说：“我们亲眼看见了民主柬埔寨政府推行新政策所取得的积极成果，看到了民柬控制区人民对他们政府的衷心支持。因此，我们相信，民主柬埔寨的情况越来越好，必将赢得国内外更加广泛的支持。”
    这个代表团是11月5日到达曼谷的，已于今天启程回国。代表团为执行救济使命而访问了民主柬埔寨。这个由救援中心的各分支机构负责人组成的代表团，向民主柬埔寨捐助了二万六千美元的资金和物资，并邀请民柬派一政府代表团在最近访问日本。
    当谈到对民柬政府控制区的印象时，小峰说：“首先，民柬控制区军民高昂的战斗意志给我们留下深刻的印象。他们极其憎恨越南占领军，决心把侵略者赶出他们的国家；第二，他们本着自力更生的精神建设家园。比如，他们种植甘薯、玉米、香蕉和其它作物与果树，他们还自己试制药品；第三，他们的精神面貌是愉快、崇高、充满活力和平静的，一些村庄的男孩和姑娘载歌载舞欢迎我们。”
    谈到柬埔寨人民越来越拥护民柬政府的原因时，小峰说：“民族主义意识唤起了全体人民同外国侵略者作战。真正抵抗越南入侵者的唯一力量是民柬政府领导下的民柬军队。民柬政府现在执行一系列代表人民利益的新政策。”
    他说：“我们访问了三个村庄。其中一个村庄的人对我们说，他们的村长是个无党派人士，是在民主的基础上选举出来的。这个村的村民耕种50公顷的私人土地。他们收割的全部庄稼归每一个家庭，只有很小的一部分谷物自愿交给政府，支援军队。现在，这个地区的人民生活安定，很欢迎新政策。”
    小峰说：“当然，民柬正面临着许多困难，如缺粮、交通运输困难等等。但是，我相信，他们一定能用他们的双手和国际机构的援助克服这些困难。”
    他说：“我感到民柬控制区在一天天扩大，武装力量在加强，这个地区肯定是更加广泛的抗击越南侵略者的民族爱国统一战线的基地。”
    他说：“现在，越南虽有苏联的支持，但极端孤立，一定会遭到惨败。”
    小峰雄藏对新华社记者说，他们代表团将把在民柬的所见所闻告诉日本人民，呼吁对柬埔寨人民提供更大的支持。
〖-ZW/正文〗
