〖ZQ/总期〗8344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军组建专业机械化施工团成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腾出了大量部队搞训练，培养了一批技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业机械化施工团组建/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到十月底，北京部队某军专业机械化施工团已保质保量地完成全年施工任务，受到北京部队领导同志的表扬。他们近一年来的事实证明：组建专业机械化施工团好处很多。
    腾出大量部队搞训练，各级领导能集中精力抓重点。过去十多年，这个军每年施工兵力占50―70％。施工团建立后，把全军的施工任务担负起来，使今年施工兵力只占5％，全训部队增加到72％。整师、整团的实兵合练第一次列入训练议程。过去，各级主要领导干部施工、训练两副担子一肩挑，“一颗心掰成两半用”。现在，“分心法”拧成一股劲，教育训练的重点真正突出出来。
    培养出一批懂科学管理，掌握专业技术的人才。改变了多年遗留的施工部队“轮流往上涌，专业无人精”的现象。专业化督促干部努力钻研业务，学管理，钻技术，争当“技术能手”的活动日益深入。去年，这个团只有56名干部搞过施工，一知半解地懂些技术。经过一年的苦学苦练，已有242名干部战士掌握了管理和一两项专业技术。五名团的主要领导干部成了科学施工的“行家”。经考核鉴定，有36名风钻、喷浆、爆破、烘炉和维修专业的干部战士领取了“技术能手”的合格证。（张福荣）
〖-ZW/正文〗
