〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通俗易懂易记见人见事见效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百句“三字诀”弘扬正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/张遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师百句“三字诀”弘扬正气歌
    本报讯 陈江兵、张遥报道：“学理论、勤实践；党员学、群众评；比干劲、论贡献……”这是广州军区某炮兵师官兵根据先进性教育活动中涌现出来的新人新事编写的一段“三字诀”。11月中旬，该师将百句“三字诀”汇编成册下发所属单位，引导官兵结合本职工作践行党员先进性。
    在基层先进性教育活动中，该师党员干部抓整改树形象，使党员干部队伍的面貌为之一新。该师官兵从党员干部践行先进性要求的一言一行中受到感悟和启迪，纷纷把教育活动中涌现出来的新人新事编成“三字诀”加以称颂。比如，某炮团政委喻清明先后3次平调任职，但都以党员的标准要求自己，扑下身子真抓实干，带领任职单位跨入先进行列。对此，官兵编写了“喻政委，像块砖；哪需要，哪里搬；六七年，如一日；作风实，为楷模……”这些“三字诀”言简意赅，见人见事见思想，使党员干部受到了生动实际的先进性教育，促进了基层先进性教育活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
