〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神六载人航天飞行代表团抵达澳门访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红玉/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门11月30日电 （记者王红玉、张宁）神舟六号载人航天飞行代表团30日中午11时15分抵达澳门，包括航天员费俊龙、聂海胜在内的一行30人甫抵外港码头，便受到澳门各界的热烈欢迎。
    应澳门特区行政长官何厚铧邀请，神舟六号载人航天飞行代表团自30日起，对澳门进行为期3天的访问。
    11时19分，当代表团团长、中国载人航天工程副总指挥胡世祥及航天员费俊龙、聂海胜等一行走出大堂时，夹道而立的人群欢声四起。而英雄们也善解人意，不断地与欢迎的民众亲切握手，并手举鲜花，向远处的人群致意。
    代表团是在结束对香港的访问后抵达澳门的。访澳期间，代表团将出席“神舟六号载人航天工程报告会”、“航天英雄与学生相聚在澳门”真情对话以及“航天英雄・情牵濠江”欢迎晚会等活动，并参观澳门的著名景点。
〖-ZW/正文〗
