〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高强说中国不存在隐瞒疫情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 （记者朱玉、刘奕湛）卫生部部长高强30日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，通过防治“SARS”和防控禽流感的斗争，中国在疫情发布方面的威信进一步提高，得到了世界卫生组织的高度评价，认为中国在疫情发布方面是公开的、透明的，不存在隐瞒疫情的问题。
    有记者当场核实以下报道是否真实：据海外媒体报道，有一位日本专家在德国说，“中国隐瞒了人感染禽流感的疫情，并且，中国现在还有人被感染的情况发生”。
    高强表示，他已注意到这篇不顾事实、恶意中伤的报道。他说，看到这个报道以后，我们立即和世界卫生组织取得了联系。世界卫生组织在前几天举行了新闻发布会，也澄清了这个事实。第一，这位日本专家不是世界卫生组织聘请的专家，也没有推荐他到中国来考察禽流感的疫情，更没有去过湖南。第二，中国和世界卫生组织合作是顺利的，中国不存在隐瞒疫情的问题。这位日本专家自己最近在网上也发表了声明，认为自己这篇报道是不正确的，是误导性的，要求予以澄清。
    高强说，国务院28日召开了全国艾滋病防治工作电视电话会议，并在网上向社会直播，网上直播国务院召开的工作会议，在历史上还是第一次，展示了中国政府对艾滋病防治工作采取的公开透明的态度。
〖-ZW/正文〗
