〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养复合型参谋人才构建信息化指控系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建设高效能司令机关有了量化标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者张坤平报道：11月底，北京军区通过参谋长集训推广了某机械化师建设高素质高效能司令机关的试点经验。该师制定出作战师司令机关建设标准，对单位明确了10项45条质量指标，对个人明确了6项29条素质指标，使机关建设的目标具体量化，便于对照检查和考核测评。这是他们根据建设高素质高效能军事领率机关要求，在人才培养、手段建设和机制创新等方面进行的新探索。
    该师构建的司令部机关“三个体系”（内容体系、标准体系、评估体系），实现了由原则向具体、由粗放到精确、由笼统概略向客观全面的转变。他们利用师综合信息网组织全师参谋人员开展业务网上联训，先后选送近百名参谋外出学习集训、跨军兵种交叉代职、到基层代职锻炼，有效地提高了参谋队伍整体能力素质。该师还专门拿出8万元，重奖岗位练兵比武竞赛中取得优异成绩的参谋人员。
    把发展先进的信息化指挥信息系统，作为提高司令机关指挥效能的基础工程。他们依托指挥系统，采取技术嵌入、升级改造等方法，对地域通信、移动通信、电台通信、卫星通信网络进行通联整合，对侦察情报、通信传输、指挥控制、安全保密和后装保障系统进行综合集成，与某研究所协作研发横向互联、纵向贯通的野战指挥信息系统，初步实现情报获取、信息传输、定位导航的实时化，增强了“动中通、抗中通”能力。他们还对师团局域网进行千兆升级，对师指挥训练中心进行信息化改造，构建作战指挥综合信息数据库，采集各类信息2万余条、数据近百万个，实现了师团资源共享，为作战指挥和辅助决策提供了信息支撑。
〖-ZW/正文〗
