〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南大学与选培办探索国防生思想政治教育新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建学校部队专家“三方共育”新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建学校部队专家“三方共育”新体系
    本报讯 特约记者胡训军、记者彭泽成报道：军事训练表演精彩纷呈，“我与将校军官面对面”对话情真意切，网上“名人演讲厅”的直面交流引人深思……日前，参加广州军区国防生思想政治教育座谈会的军地代表聚集中南大学，现场观摩了该校探索国防生思想政治教育新路子的成果演示。大家普遍认为，此举打牢了国防生的思想政治基础，为他们成为优秀的新型军事人才注入了活力。
    国防生思想政治教育是部队和签约高校共同面对的全新课题。中南大学党委和部队驻校后备军官选拔培训工作办公室在专题调查的基础上，紧贴国防生的思想实际，构建了学校、部队和专家学者“三方共育”的思想政治教育新体系，把普通高校政治理论课与国防生军政训练纲要进行有机结合，出台了全程淘汰的国防生评估体系；他们积极打造网络思想政治教育新平台，在校园网站上开设“军事新闻”等栏目，对国防生开展网络德育教育。他们还针对少数国防生心理调节能力弱的实际，广泛开展心理健康教育活动，营造国防生献身军营的良好心态。
    一系列生动活泼的教育形式和方法，有效地提高了国防生思想政治素养和综合素质。前不久，在该校基础学院190多个班级综合测评中，两个国防生班分列前两名，并被评为“学校优秀班集体”。全校国防生人人递交了入党申请书，57％的学生受到各级奖励，无一人违规违纪。
〖-ZW/正文〗
