〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民献爱心口碑留驻地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8670部队直属队老战士续写鱼水新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/金继章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、金继章报道：11月中旬，武警8670部队直属队600余名老战士再次对驻地市区所有河道内淤泥、杂草、杂物进行了清理，使河道面貌焕然一新。这是该部老战士美化、建设第二故乡的一个具体行动。
    老兵退伍的日子越来越近了，该部直属队老战士退伍不褪色，积极支援地方重点工程建设，开展资助失学儿童、帮助孤寡老人等活动，赢得驻地政府和群众的称赞。有一技之长的老战士对驻地贫困群众开展技术扶贫和智力扶贫，为他们进行电脑、驾驶、农机（家电）维修、科学种植、养殖培训，帮助群众发展绿色种植、养殖业，使贫困群众掌握致富本领。警卫连20余名老战士带着新战士到一位抗洪烈士家里举行了隆重的“认亲”仪式，随后又帮助烈士亲属买粮、买煤、干农活。驻地黄家园小学是该部援建的“希望小学”，大部分学生家境贫寒，老战士自发为他们送来学习用品。针对驻地风沙大、水土流失严重的实际，老战士们成立“党团员突击队”和“青年突击队”，到驻地山坡上开展植树比赛，一天就植树2万余棵。
〖-ZW/正文〗
