〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵，就是要从具体事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笑天/倪敏芝/刘军/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵，就是要从具体事抓起
    南京军区某导弹旅着力解决官兵关系中带倾向性的问题
    本报讯 王笑天、特约通讯员倪敏芝报道：端正认识讲正气，解决问题正风气，南京军区某导弹旅尊干爱兵教育整顿以“讲正气正风气”为切入点，着力解决官兵关系中带倾向性的具体问题，取得明显成效。11月下旬，南京军区政治部转发了他们的经验。
    为增强教育整顿的针对性，这个旅通过深入基层广泛调研，梳理出少数干部骨干中存在着处事不公、侵占士兵利益、变相体罚等13个具体问题。旅党委感到，这些问题带有一定的倾向性，集中表现在风气建设上。解决官兵关系存在的突出问题，必须从端正部队风气入手。他们在提高认识的基础上，采取“官兵面对面，网上键对键”的办法，围绕如何处理严格训练与变相体罚、严格管理与粗暴训斥、严肃处理与滥施处罚、增进感情与吃吃喝喝、正常人际交往与庸俗老乡关系等7个方面的关系，引导干部骨干澄清模糊认识，划清是非界限。在此基础上，他们围绕是否插手基层敏感事务、是否对士兵态度不端正等15个问题，组织自查自纠，制定整改措施。
    转变风气重在建设。为建立风气建设的长效机制，该旅党委抓住基层官兵反映集中的问题，制定了《加强部队风气建设实施意见》，完善了《尊干爱兵公约》，修订了《敏感事务公开办法》，设立“事务公开栏”，出台了《物资采购招标办法》，从制度上有效堵塞了侵占士兵利益的漏洞。
    济南军区联勤部某司训大队不断增强干部骨干知兵爱兵意识
    本报讯 刘军、特约通讯员李虹报道：“用心爱兵才能赢得兵心……”不久前，在济南军区联勤部某司训大队的礼堂里，来自兄弟单位的优秀指导员杨晓东等4名“爱兵模范”介绍的以情带兵经验，赢得了在场近百名基层干部、骨干的热烈掌声。大队长张华告诉笔者，这是他们着力增强基层干部骨干知兵爱兵意识的一个具体做法。
    干部、骨干只有知兵爱兵，部队才有战斗力，是这个大队党委“一班人”的共识。针对大队担负战区空军部队新驾驶员的培训任务，60%以上的助教班长是从其他部队临时抽调过来的情况，他们把增强基层干部、骨干知兵爱兵意识，密切官兵关系，作为提高部队战斗力的重要举措。大队坚持每月召开一次官兵关系形势分析会，指导基层干部、骨干及时做好战士的思想工作；收集整理100多个尊干爱兵小故事编印成册，下发给基层干部、骨干学习参考。每逢新兵入营、学兵开训前，他们都请来心理学专家、军事医学训练伤专家和保健医生讲课，使基层干部、骨干能够及时了解战士的心理特点，为战士解除一般的训练伤、冻伤等病痛。
    干部知兵爱兵，战士尽责尽心，部队战斗力有了明显提高。今年以来，这个大队先后12次圆满完成总部、军区和联勤部赋予的运输保障任务，野外驾驶训练、基层文化等8项工作被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
