〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐约逼近的水污染之痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨祖荣王刚
    连日来，随着市政供水系统的恢复，哈尔滨市的生产、生活秩序正在逐渐恢复正常。由松花江水体污染导致的哈尔滨市水危机虽然过去，但关于这场水危机的思索并未远去。
    近年来，我国不断加剧的水污染问题，正威胁着公众的身体健康。在不少地方，污染使得原本是生命之源的水成了害人之水，一些群众因为长期饮用受污染的水，而备受疾病之苦。据新华社披露的消息称，我国现在70%的江河湖泊和50%的城市地下水不同程度地受到污染，约1.8亿人得不到安全的饮用水。水污染之痛，正隐约向我们逼近。
    整治水污染已是迫在眉睫，它关系着我们日后还能不能喝上干净的水。面对有可能继续恶化的水污染问题，有关政府部门需要下猛药，出重拳。当下，紧要任务便是依法彻底整顿那些污染严重的企业、工厂。工业企业的污染仍然是我国水污染的主要来源，这其中又以造纸、酿造、炼焦、皮革等高能耗、高污染行业企业为代表。因为治污需要较高的成本，一些企业、工厂往往置有关环保法律于不顾，直接排放未经处理的工业污水。对待这些屡禁不止的“排污大户”，直接有效的措施便是加大对他们的处罚力度，使他们违法排污得不偿失。
    同时，我国城市污水处理系统的建设还有待进一步加强。当前，我国城市化进程加速推进，而城市污水处理基础设施建设和价格机制却相对滞后。建设部的一份调查报告显示，截至今年6月底，我国还有297个城市没有建成污水处理厂，38个城市的污水处理厂运行负荷率低于30%，全国城市污水处理率只有45.7%。不太乐观的数据，反映的是相当一部分城市生活污水得不到及时处理的无奈现实，这对城市河流的水质和城市水生态环境造成了一定的损害。对此，推进污水处理市场化，不失为提高城市污水处理率的一个好方法。政府部门可以用优惠的政策措施，鼓励和吸引社会资金参与城市污水处理设施建设和运营。
    整治水污染是一项复杂的系统工程，路漫漫其修远兮，全社会应携起手来去求索。
〖-ZW/正文〗
