〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足联2005年度最佳奖项评选揭晓等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽华/熊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足联2005年度最佳奖项评选揭晓
    据新华社吉隆坡11月30日电 （记者陈丽华、熊平）亚洲足球联合会2005年度最佳奖项颁奖典礼30日晚在吉隆坡市中心的东方文华酒店举行。除最佳教练奖因无合适人选而空缺外，亚洲足球先生、最佳国家队、最佳裁判等11个奖项均揭晓。
    在今年的提名中，中国的王大雷、马晓旭、U17中国女足和香港分别入围最佳新秀、亚洲足球小姐、最佳女足国家队和公平竞赛奖候选名单，但最终只有香港足球总会如愿以偿。这也是香港足球总会在亚洲足联获得的第一个奖项。
    沙特阿拉伯的蒙塔沙里荣膺亚洲足球先生奖项，从而成为该国第三位获此殊荣的球员；乌兹别克斯坦的萨斯基赫位居第二；沙特阿拉伯老将贾巴尔虽入围，但由于无法出席颁奖典礼，亚洲足联已在29日宣布他无缘竞争此奖项。
    日本国家队力克韩国、沙特阿拉伯和伊朗队3支亚洲劲旅，赢得最佳国家队奖项。最佳女足国家队奖项则为日本17岁以下国青队所获。
    最佳裁判奖授予了新加坡的麦汀・沙姆斯。最佳俱乐部奖得主为沙特阿拉伯伊蒂哈德俱乐部。亚洲足球小姐桂冠被日本的原夏子获得。最佳新秀奖则授予了朝鲜小将崔敏镐。
    益阳羽毛球世界杯赛将试行新赛制
    据新华社长沙11月30日电 （谭云东、谢辉）半个月后，以“盛产”羽毛球世界冠军著称的湖南益阳，将迎来停办8年之久的世界杯羽毛球赛。
    这一重新开办的比赛不仅将有众多世界名将参加，更因为将首次使用羽毛球21分制而备受关注。按照国际羽联规定，从明年1月1日起将在世界性大赛中全面试行每球得分制，即21分制，而今年12月14日晚将在湖南益阳展开的世界杯赛将率先试用这一新的赛制。由于是一项“颠覆性”的改革，考虑运动员和裁判对21分制需要一个适应过程，国际羽联已经确定，届时将指派6名外籍裁判担任本次比赛的主裁判。
    世界杯赛是国际羽联指定的最高级别赛事之一。本次比赛高达25万美元的总奖金，也是截至目前国际羽联比赛中奖金数额最高的。
〖-ZW/正文〗
