〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争神经”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某通信站加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标玖/许田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争神经”更灵敏
    ――总后某通信站加强信息化建设纪实
    ●刘标玖许田华
    深秋的中原大地，寒风阵阵。伴随着两颗红色信号弹腾空而起，总后武汉后方基地某通信站组织的通信实兵演练在某山地展开。
    勘察地形，架设天线，建立联络……一连串迅速而又娴熟的通信技术动作完成之后，紧跟而来的无线电台群、接力群、卫星站等通信设备也随之开设完毕。仅数十分钟后，野战总机、传真、数据等一系列通信业务构成了集指挥、协同为一体的立体无线通信网络……在通信站作战室里，他们还首次用上了自主研发的“指挥自动化系统”。
    近年来，该通信站着眼军事斗争准备，瞄着信息化搞建设，利用现有的光缆线路和局域网，对网络结构和资源配置进行优化；自筹资金30余万元，添置电脑和网络设备20余台套；敷设网络线路5000多米，进行站局域网扩容改造，实现了网站联到连队班排。同时，他们还建成了能实现图像、语音、数据实时传输的网络视频监控系统；并成功地实现了网络视频交接班、网上点名、网上培训、远程值勤秩序纠察和重点部位实时监控。
    软件是信息战场上的“灵魂”。他们围绕“可视、可控、可用”的建设目标，对现有装备进行信息系统的升级改造，成功开发出“通信值勤管理系统”、“智能收发电报终端”等一批信息化软件系统，多次获得全军训练软件评比奖和基地科技成果奖。
    如今，坐在任何一台计算机前，都可以借助监视器察看全站所有重要部位的动态影像，包括几百公里外的分站和几十公里外的教导队，甚至连队每日食谱都能尽收眼底。
〖-ZW/正文〗
