〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对首届东亚峰会召开持开放与建设性态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理温家宝将于12月11日至15日访问马来西亚并出席在吉隆坡举行的第九次中国-东盟领导人会议（10+1），第九次东盟与中日韩领导人会议（10+3）和首届东亚峰会等会议。
    据悉，有16个国家参加首届东亚峰会，包括东盟10国、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰。与会各国领导人将就国际与地区的政治、经济和社会问题以及区域合作交换看法，并将发表《吉隆坡宣言》。
    崔天凯说，东亚峰会为与会国家领导人提供了交换看法、探讨合作的平台，中国对此次峰会寄予期望，同时希望所有国家抱着建设性态度参加峰会。但东亚峰会未来如何发展，还要看会议的成果。
    谈及美国为何没有参加本届东亚峰会，崔天凯说，1997年金融危机后，东盟启动了东亚峰会进程，并邀中日韩参加，并在此后设定了参加东亚峰会的三个条件：一是所有与会国需签署《东南亚友好合作条约》；二是与会国需与东盟是对话伙伴关系；三是参与国需与东盟有实质性合作关系。
〖-ZW/正文〗
