〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部介绍温家宝出访欧亚五国并出席多边会议背景情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵军强调，温家宝总理即将对法国、斯洛伐克、捷克和葡萄牙进行的正式访问，是继今年11月胡锦涛主席访问欧洲后中欧关系中的又一件大事，对增进中国与四国之间的相互了解与信任，扩大互利合作，进一步推动双边关系的发展具有重要意义。
    当前中法全面战略伙伴关系保持良好发展势头，两国政治互信进一步加强。我们对两国关系的全面发展感到满意。访问期间，温总理将与德维尔潘总理举行会谈，会见希拉克总统和德勃雷议长，在巴黎发表重要演讲，并与法工商、文化界人士见面。
    中斯于2003年发表《联合声明》，为新时期两国关系的发展指明了方向。两国政治互信日益增强，经贸合作发展迅速，在科技、文教、体育、旅游等领域的交往逐步扩大。温家宝总理此访是斯洛伐克1993年独立以来中国政府首脑首次前往访问。
    近年来，中捷关系保持良好发展势头。温家宝总理此访是捷克1993年独立以来中国总理首次访捷。温家宝总理将同捷克领导人就进一步发展双边关系和共同关心的问题深入交换意见。双方还将签署一系列双边文件。
    中葡自1979年建交以来，双边关系平稳发展。温总理此次对葡萄牙的访问是13年来中国总理首次访葡，对加强两国高层往来和相互了解与信任、促进双边合作具有重要意义。
    崔天凯指出，温家宝总理对马来西亚进行正式访问，并出席10+1、10+3领导人会议和东亚峰会，是中国领导人年底前一次重要的周边外交行动，将取得一系列重要成果。
    温总理在上述领导人系列峰会上将发表重要讲话，提出中国的原则主张和相关建议。明年是中国―东盟建立对话伙伴关系15周年，因此今年的10+1领导人会议对中国―东盟关系的发展具有承前启后的重要意义。中方将充分肯定中国与东盟对话15年来所取得的成就和经验，阐述对未来关系发展方向的看法，提出明年深化合作的具体倡议。禽流感等新发传染病是当前中国与东盟共同面临的严峻挑战，中方将建议双方加强在此方面的合作。
〖-ZW/正文〗
