〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临汾军分区干休所营院建设受表彰等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉瑞/郭有兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临汾军分区干休所营院建设受表彰
    山西省临汾军分区干休所在院内配置了20余种健身器械，在休闲处安放了座椅和棋盘桌，使老干部活动有场地，散步有园林，健身有器械，休闲有桌椅。11月7日，该所被总部表彰为“全军干休所营院营房管理先进单位。”（高吉瑞、郭有兴）
    邯郸军分区第二干休所实行所务公开
    河北邯郸军分区第二干休所实行事务公开，凡涉及老干部利益的人和事，都要征求老干部意见。11月初，所里出资1.3万元维修锅炉，由老干部对购买的器材亲自把关，保证了质量。（童国宣、秦俭）
    石家庄警备区探索“两高期”服务保障新举措
    河北省石家庄警备区从老干部“两高期”实际出发，为每个老干部制作了“爱心救助卡”；为每个老干部党支部配备了“学习秘书”；实行了所领导每月到老干部家中走访的“月访制度”。（苏少辉、李明）
    泰安军分区第一干休所安装“电子眼”
    泰安军分区第一干休所针对老干部居住分散的特点，为保证安全，在老干部住宅楼前安装了电子监控系统。 （任富星、尹晓丽）
    新疆军区某部邀请心理专家讲课
    11月上旬，新疆军区某部邀请新疆医科大学心理专家李桂茹副教授为老干部讲授心理健康知识。（蒋康华、袁新华）
〖-ZW/正文〗
