〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个多世纪的寻找〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区联勤部第二干休所离休干部王荣旺讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/岳喜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎永峰岳喜军
    在北京军区联勤部第二干休所，有位久经沙场、出生入死的离休干部叫王荣旺。这些年来，他一刻也没有忘记寻找给他第二次生命的恩人朱江教导员。他这一找，就是56年。
    1946年9月，苏中战役（苏中七战七捷）结束不久，蒋介石又调集了约30万兵力，向我华中解放区淮阴、淮安地区进攻，妄图消灭我华中野战军主力。王荣旺当时在担任阻击任务的93团2营6连当6班长，上级要求93团在富安一线阻击敌人7天。
    进攻富安之敌是一个整编师10个团。当时6连的阻击阵地在富安西边沿河一线，王荣旺所在团一次次击退了敌人在飞机、大炮配合下的轮番进攻。第三天上午3点钟左右，两架敌机再次向6连阵地轰炸扫射，敌人的炮弹也像下冰雹一样落在他们的阵地上，其中一发炮弹炸塌了他们的工事，王荣旺当即被炸昏过去，埋在土里。正在营指挥所指挥战斗的朱江教导员不顾敌机轰炸扫射，急忙跑过去营救，硬是用手把王荣旺从土里扒了出来。王荣旺伤好后，朱教导员早已随部队远征。从此以后，两人再也没见过面。
    此后，王荣旺参加了淮海战役、上海战役，后来又参加了抗美援朝，屡立战功。但他一刻也没停止对朱教导员的寻找。
    王荣旺的老伴毛文英说，朱教导员当年在枪林弹雨中抢救了老王的生命，所以才有了我们的结合，我们无论如何要找到他，感谢他！王荣旺的4个子女也表示：朱老伯当年在战场上救了父亲的生命，对我们家恩重如山，我们渴望找到他老人家！王荣旺专门给南京军区政治部干部部老干部办公室写了一封信，请求帮助寻找。
    在渴望中期盼，在焦急中等待。在一个喜鹊迎门的日子，王荣旺终于接到了南京军区干部部同志的回信：你要寻找的朱江同志是福建省军区干休所副军职离休干部。得知老教导员的下落，王荣旺热泪盈眶。他寻找救命恩人的愿望终于实现了。此时，他和教导员分别已经整整56年。
    屈指一算，老教导员现已86岁高龄。王荣旺真诚祝福老教导员健康长寿，他打算待自己的身体情况允许的时候，专程到福建拜访老教导员，诉说对老领导的思念和感激之情。
〖-ZW/正文〗
