〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿映长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军运输航空兵某师副参谋长程晓健速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟海园/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋季节，空军运输航空兵某师副参谋长程晓健，又驾机长途跋涉，参加了一次重要演习任务。面对中外记者，身着天蓝飞行服的她英姿飒爽，让外国记者大发感叹：中国骄女好风采！
    看着眼前这位光彩照人的女机长，记者不由想起随她驾机参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习，实施重装空投的情景。
    这天，胶东某机场，天色灰蒙，浓云密布。上午10时整，程晓健登上了她心爱的战鹰，战机开始在跑道上滑行，驾驶舱内的气氛陡然紧张起来。松开刹车，加大油门，飞机风驰电掣般冲出跑道。记者只觉全身后仰，战鹰挣脱大地的怀抱，直刺苍穹……
    在人民空军队伍里，程晓健是一颗耀眼的星。这不仅因为她29岁就当选第八届全国人大代表，而且连续几届榜上有名，并多次被军区空军评为优秀飞行员，更因为这位蓝天骄女，用她的执着和坚韧，在云海里绘就了一条闪光的航迹，从西北边陲到南海前哨，从大兴安岭到云贵高原，都有她执行人工降雨、飞播造林、进藏空运任务的飒爽身影。
    那年春节，她奉命奔赴南京，执行向海南紧急空运救灾物资任务。机组人员经过4个小时长途飞行，到达海口机场上空时，大雾弥漫，能见度不到1公里。地面为了帮助她们找跑道，把引导灯、跑道灯全部打开，但飞机下降到60米高度时，还是看不清跑道。在万分危急的紧要关头，她凭借着过硬的飞行技术，与机组人员密切协同，一次盲降着陆成功，圆满完成了紧急空运任务。
    在1998年的抗洪战斗中，湖北省公安县数万名群众被洪水围困，她沉着冷静地指挥一架架战鹰飞赴抗洪一线。2000年，师里首次组织大规模紧急拉动，她在天气突然变坏的情况下，指挥一架架战鹰安全返航。
    22年搏击蓝天，6种机型、3100多小时的飞行履历，把她锻造成一位能征善战的女特级飞行员；22年风雨磨砺，把她造就成一名成熟果敢的女飞行指挥员。
    战机上，程晓健神情专注，精心操纵。大约50余分钟后，战机飞抵某空投场空域时，天气突变，能见度不到2公里。记者透过窗户向下看去，只见浓云滚滚，无法看到地面空投靶标。
    “按长机的决定，准时空投！”程晓健果断向机组发出指令。她要求机组严格保持数据，空地结合，准确实施空投。
    短短20几秒后，高度600米的云层下，数辆重型新型战车从天而降。
    “空投准确，落地位置好。”听着地面指挥人员的通报，程晓健的脸上露出了成功的喜悦……
    钟海园本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
