〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有呼声机关马上办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团机关为基层办实事不推不拖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仁建/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仁建、付文武报道：11月10日，广州军区“白台山英雄团”二营营长黄聚山，通过热线电话兴奋地向团政委巫山汇报：营里的照明线路改造几个月来，共节省电费1200多元，他们把节省下来的经费全部用于改善官兵的学习、工作、生活条件，得到了全营官兵的称赞。
    该团照明电线采用的是明线架设，由于风吹日晒，线路不同程度地出现了老化，加之线路接续复杂，既不方便生活又耗费了大量的电力。虽然经过几次小整修，但始终是治标不治本，如果全面加以改造，不但可以消除安全隐患，还可以减少许多不必要的维护经费。当初营长黄聚山抱着试试看的心态把自己的想法反映给团领导，结果当天团机关就将全团照明线路改造的计划提上了议程。经过分析论证，团里从家底中拿出近3万元先期整修二营照明线路。前后仅用了一个星期的时间，更换照明线路一事就完成了。
    近两年来，该团基础设施大幅度改善，官兵住进了宽敞明亮的楼房，用水、用电、洗澡、洗衣、娱乐等生活设施一应俱全。对此，团党委清醒地认识到，生活条件改善了，并不代表基层官兵就满意了。要经常让基层满意，就要及时解决基层官兵生活中遇到的困难和问题，他们在机关叫响了“马上办”的口号。今年下半年，一场暴雨使几个连队的闭路电视信号放大器烧坏，影响了官兵收看电视，基层求助热线电话打到机关后，机关马上派人冒雨请来驻地广电局的技术人员，连夜为基层安装好新型防雨信号放大器。
    “马上办”活动的开展使一些长期得不到解决的“老大难”问题迎刃而解。官兵形象地说：“机关的腿勤了，基层的心热了，机关办事的高效率，带来的是基层官兵的高满意率。”
〖-ZW/正文〗
