〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英灵河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年冬天，日本鬼子的铁蹄踏进了这个位于胶东半岛的贫瘠小村庄，在这里进行了灭绝人性的“大扫荡”。村里70多个男人全部被鬼子关进了一间大牛棚里，严加看守。这里面有一名游击队的联络员，负责各村之间的情报联络。他被捕的时候，恰巧有个很重要的情报在手里。他想了很多逃脱的办法，但数次努力都被狡猾的鬼子破坏了。军情紧急，无奈之下，男人们商量，智取不行，只能强攻。事先，他们每个人记住情报内容，这样即使有一个人逃生，也能把情报送出。全体盟誓，不惜一切代价送出情报，宁死不向鬼子吐半字。70多个男人齐力砸窗破门，杀死守卫，冲了出去。当他们来到村外那条河边的时候，发现原来的木桥已经被鬼子炸毁。他们顾不上严冬酷寒，跳进漂着冰碴的河里，奋力向对岸游去。这时，鬼子的追兵到了河岸，他们用机枪疯狂地扫射，呼啸的子弹让勇士们一个接一个沉了下去，鲜血染红了清澈的河水。但活着的人仍不停地游动着，他们的动力已不是逃生的欲望，而是沉重的责任。他们知道，只要有一个人游过去，情报就能成功送达。
    最后，终于有三个男人成功逃生。由于情报送得及时，游击队打了大胜仗，随后消灭了村里的鬼子。之后，人们在河里打捞出了其他英雄的尸体。其中包括我爷爷，那时他才22岁，结婚还不到一年。从此，村里人每年都要来河边祭奠一次，并把这条本来没有名字的河叫作“英灵河”。
    萧瑟的秋风里，我看到奶奶的眼角流下了眼泪。为了那些英勇的壮士，为了她一别64年的丈夫。安息吧，英雄们！安息吧，英灵们！愿“英灵河”能带走所有的苦难，愿“英灵河”的河水永远清澈，永远美丽。我搀扶着奶奶缓缓离开了“英灵河”，那天我感觉自己肩上的责任比任何时候都沉重。
〖-ZW/正文〗
