〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军呼吁老兵再入伍
    美国陆军官员29日说，自11月以来，陆军已经向7.8万名在过去5年内退役的各军种士兵寄信，希望他们重新入伍，在陆军继续服役。
    陆军发言人布赖恩・希尔弗蒂说，这些退役士兵中约80％曾在陆军以外的军种服役，其中包括7000名退役军官。这些退役士兵可以以退役前的军衔级别重新入伍，根据专业不同，还可获得5000美元至1.9万美元的奖励。
    印度成功试射“布拉莫斯”巡航导弹
    印度国防部发言人30日说，印度军方当天在印度东部的奥里萨邦成功试射一枚“布拉莫斯”巡航导弹。
    据印度亚洲通讯社报道，当地时间11时02分，这枚导弹在距离奥里萨邦首府布巴内斯瓦尔230公里的钱迪普尔综合发射场用移动发射架发射升空。导弹击中了预定目标。
    这枚“布拉莫斯”导弹是由印度和俄罗斯联合研制的，射程为300公里，能够携带300公斤的常规弹头。
    布什说驻伊美军人数将视伊拉克情况而定
    美国总统布什29日在得克萨斯州埃尔帕索发表讲话说，关于驻伊美军的人数将根据伊拉克部队打击敌人的能力而定，他将根据驻伊美军指挥官的建议就美军人数做出决定。
    布什说，如果美军指挥官认为伊拉克人已经能够承担更多责任，可以把一些美国军队撤回国内，他将根据他们的建议做出决定。
    布什重申，现在就把美国军队从伊拉克撤出来将是一个可怕的错误，有关撤军的决定不应该受政治的影响。
    安南对苏丹达尔富尔冲突各方重开和谈表示欢迎
    联合国秘书长安南29日通过发言人发表声明，对苏丹政府与西部达尔富尔地区反政府武装在尼日利亚首都阿布贾恢复和谈表示欢迎，并敦促各方摒弃暴力，通过对话消除冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
