〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲旅未休假探亲官兵踏上返乡旅途等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅未休假探亲官兵踏上返乡旅途
    本报讯 函授学员吴武民报道：11月初，成都军区某装甲旅对官兵休假探亲情况进行检查，并通过派机关人员下连代职等方法，让10余名官兵踏上了返乡休假探亲的旅途。
    武警锦州市支队着力提高士官队伍素质
    本报讯 李光辉、李柳青报道：武警锦州市支队开展一专多能、一兵多用等换岗训练，使士官素质向复合型转变。他们还投资130多万元，建立了高科技学习室。不久前，该支队被武警部队评为“士官队伍建设先进单位”。
    252医院狠抓规章制度落实力度
    本报讯 朱文桥、于凤平报道：近日，252医院在全院开展了以“抓制度促质量、抓管理促服务”为主题的百日竞赛活动，全院上下形成了“比学赶帮”的浓厚氛围。
    某军代室积极为部队开展技术服务
    本报讯 张军威、刘红斌报道：西安军代局驻黄河厂军代室把为部队技术服务工作前伸到了产品的监督验收阶段，针对装备技术特点尽早为部队开展技术服务。年初以来，他们先后26次派出小分队为一线部队服务，解决技术难题60余项。
    济南军区某防空旅老战士技传战友
    本报讯 函授学员李志全报道：近日，济南军区某防空旅在即将退伍的老战士中开展“难忘军旅情、心系练兵场”活动。老战士们纷纷行动起来，为连队提供带兵心得、战法研究等各类经验资料40余万字。
〖-ZW/正文〗
