〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日上午，沈阳军区某团礼堂内掌声阵阵。该团团长、政委代表团党委就奖励承诺迟迟未能兑现一事向全团官兵道歉，并向在“八一”军事比武擂台赛中取得优异成绩的16名个人和单位代表，颁发了荣誉证书、奖杯等奖品。
    这到底是咋回事？话还得从头说起。“八一”前夕，该团决定举行障碍、射击、越野等军事课目比武“擂台赛”。为激发官兵的参与热情，团领导研究后宣布，比武结束后，要重奖取得优异成绩的单位和个人。听到这一消息，官兵情绪激昂，跃跃欲试。比武开始后，一些官兵超水平发挥，取得了前所未有的好成绩。正当比武优胜者盼望着上台领奖时，团队接到上级命令：开赴千里之外参加上级组织的军事演练。于是，发奖的事只好延迟。
    部队演练归来后，由于工作繁忙，团里一时顾不上颁奖一事。不知不觉3个多月过去了，眼看着年底就要到了，团领导作出的奖励承诺还没有兑现，一些在比武中取得优异成绩的官兵议论纷纷。几名面临退伍的老战士干脆写信问团领导：你们说话还算不算数？
    官兵的反映引起团党委“一班人”的重视，他们召开会议研究兑现奖励承诺的问题，统一认识后，决定尽快召开表彰大会，为在比武中取得优异成绩的官兵颁奖，同时由团主官代表团党委向全团官兵公开道歉。
〖-ZW/正文〗
