〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把军转安置工作作为重要政治任务来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省连续十三年率先完成军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚蓉、记者周奔报道：云南省坚持把做好军转安置工作作为一项重要政治任务来抓，与开展保持共产党员先进性教育相结合，有效地激发了各级党委、政府做好军转安置工作的热情，连续13年在全国率先完成军转安置任务。近日，军委、总部领导对他们的做法给予充分肯定。
    在军转安置工作困难不断增多的情况下，为做好今年军转安置工作，云南省委、省政府明确提出，完成好军转安置任务是重要政治任务的原则不能变，保证安置质量的目标不能变，狠抓政策落实的力度不能变。他们还把中央作出军队体制编制调整改革战略决策的重要意义，把充分认清军转安置工作的重要性等内容，纳入全省的先进性教育活动中。他们按照落实科学发展观的要求，将军转安置工作列入省、市、县三级党委和政府的目标管理。把完成接收安置转业干部任务，作为检验领导干部是否讲政治的一个重要标准，作为考核领导班子、领导干部政绩的一个重要内容，作为“双拥”工作评比的一项重要条件，并对军转安置工作落实情况的奖罚作出明确规定。
    这些做法有效地激发了各级领导完成军转安置任务的热情。全省16个州（市）和129个县（市）的“一把手”，都亲自组织研究军转安置工作，协调解决安置工作中的难点、重点问题。红河、曲靖等州（市）的“一把手”，还组织落实转业干部和随调家属的定职定位及住房问题，确保了各项安置政策落到实处。
〖-ZW/正文〗
