〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国司法改革注重以人为本等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范跃龙/范蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国司法改革注重以人为本
    据新华社马尼拉11月30日电 （记者范跃龙、范蕾）中国司法代表团团长、最高人民法院副院长苏泽林30日在马尼拉说，中国正在进行的司法改革注重并强化了公正、效率和民主的价值，中国司法部门愿与世界各国同行共享改革的成果与经验，为国际社会倡导的“人人享有司法正义”的目标而努力。
    苏泽林在当天举行的司法改革国际会议上发言说，在中国市场经济体制形成过程中，司法部门面临新旧时代交替带来的挑战，公众对司法改革寄予厚望，因而必须遵循“司法公正，一心为民”的改革方向，秉承公正、效率和民主监督的价值观，以务实措施满足社会公众对司法正义日益增长的需要。
    国际社会推动阿富汗和平重建进程
    据新华社联合国11月29日电 （记者刘历彬）中国常驻联合国副代表张义山29日代表上海合作组织在第60届联大审议阿富汗问题时发言，呼吁国际社会共同努力推动阿富汗的和平重建进程。
    张义山指出，阿富汗要实现长治久安和社会经济的全面发展，首先要抓稳定促发展，民族和解对持久、全面地解决阿富汗冲突至关重要；其次，要营造一个友善、合作的周边环境，在《喀布尔睦邻友好合作宣言》框架内与各邻国保持友好关系，开展广泛合作，寻求互利共赢；第三，要继续寻求在联合国主导下的国际社会的支持和援助。
〖-ZW/正文〗
