〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羊逛路”变成“阳光路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹汉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羊逛路”变成“阳光路”
    ●曹汉祥
    入伍后，一想到家乡那条“羊逛路”，总感觉有点发憷。那是一条从县城到我们村子的山路，坑坑洼洼，很不好走。过去被乡亲们称作“羊逛路”的路，如今被冠上了“阳光路”的美名。
    我的家乡在安徽省全椒县海塘村。记得当年考上军校时，隔壁的王叔非要用他那辆旧拖拉机送我。一路颠簸不说，开出还不到一半路程，拖拉机就陷入了一个泥坑，趴窝了。没办法，王叔和我只好扛起大包小包步行进城，可把人累坏了。
    第二年寒假回家，刚走出车站门口，就见眼前停着一辆崭新的中巴车。
    “这不是二娃吗？快上车啊！”我一看，原来坐在驾驶位置上的正是王叔。
    在畅怀的笑声中，王叔向我介绍说，原先那条坑坑洼洼的“羊逛路”，如今已经修建成为一条石子铺面的公路，真成了“阳光路”了。自己也从银行贷款买了车，在这条公路上跑起了运输，不仅方便了乡亲们的出行，也涨了自己的口袋。
    三年后，我又一次回到了家乡。一出车站就感觉不一样，原先的那条石子路也荡然无存，取而代之的是一条宽阔的柏油马路。正当我四处观望时，一辆出租车停在了面前，车门一开，巧了，走出来的又是王叔。
    “听说你要回来，特地赶来接你！”西装革履、腰间还挂着手机的王叔热情地把我让上车，便又向我介绍起家乡的新变化：一年前由县里投资、乡亲们集资，把原先的石子路拓宽改造成一条柏油马路。随着交通条件和投资环境的改善，乡亲们积极发挥本地优势，纷纷搞起了种植养殖、农副产品加工等多种产业，市场销售渠道越来越宽。如今乡亲们的口袋都鼓起来了，生活品位也提高了，出门进城打个“的”成了家常便饭。
    “这一来，我也就与时俱进，开上了出租车了。”王叔笑着结束了介绍。
    （作者单位：蚌埠海军士官学校）
〖-ZW/正文〗
