〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五名常委送三名老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马胜伟卢遵候
    今天上午11时，秦淮河畔某渡河训练场上，一场特殊的向军旗告别仪式在这里举行。理工大学工程兵工程学院院长张建军、政委杨颜春等5名常委专程到这里为3名退伍老兵送行。
    铁打的营盘流水的兵。今天是理工大学工程兵工程学院老兵离队的日子。上午10时，退伍老兵举行向军旗告别仪式。但是，舟桥连的3名退伍老兵“缺了席”。他们去哪里了？原来，今天也是学院全军高技术作战统一保障现场教学的日子，担任保障任务的舟桥连骨干王标等3名老兵，在已宣布退出现役命令的情况下，主动要求承担了教学保障任务。
    退伍老兵的“缺席”深深感动着院领导，在家的5名常委决定专程赶到训练场，为王标等3名退伍老兵送行。
    热火朝天的训练场，此时显得格外庄重。当常委们将大红花佩戴在老兵胸前时，3位身着已摘下肩章的迷彩服的老兵举起右手，向着军旗、向着连队、也向着前来送行的首长，敬了一个标准的军礼。
    手臂缓缓地落下，泪水模糊了老兵的视线。3位老兵表示，将永葆军人本色，为家乡建设再立新功。
    （本报南京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
