〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大动脉瘤可获治疗
    日本科学家最近通过动物实验发现，通过抑制一种酶的作用，可以使变薄的血管壁得到修复，从而使大动脉瘤缩小。
    大动脉血管壁的薄弱处可能被高速流动的血液撕破，血液进入血管夹层形成膨胀的大动脉瘤。
    血管壁之所以变薄，是因为免疫巨噬细胞分泌的分解酶导致构成血管壁的胶原质等物质过量分解。日本山口大学医学部松崎益德教授领导的研究小组把目光集中到一种叫JNK的分解酶上，它通常仅在细胞受伤等情况下发挥作用。研究小组发现，这种酶在产生大动脉瘤的血管壁上也发挥作用。
    人造嘴巴可以“吃饭”
    法国科学家新研制出一种人造嘴巴，可以模仿人类吃饭的过程。科学家认为，这一成果有望让人们清楚了解人类嘴巴咀嚼食物时的主要机械及生理功能。
    研制人造嘴巴的法国国家农艺研究所科学家27日介绍说，当人们咀嚼食物时，在唾液不断流入的情况下，舌头和下唇能使食物碎片在口腔内来回运动，口腔下颌连同牙齿通过“捣碎”、“剪裁”两个动作分解食物。所有过程都是为了便于食物在胃中消化。
    他们开发出的人造嘴巴体积约有10立方厘米，与人类口腔的平均尺寸相仿。
    最小行星系统可能诞生
    美国天文学家29日说，他们借助多台地面和太空天文望远镜，观察到了可能是迄今发现的最小的行星系统正在诞生的迹象。
    宾夕法尼亚州立大学助理教授凯文・鲁曼等人说，这个正在诞生的行星系统的中心，是距地球500光年外i蜓座的一颗小型褐矮星。这颗褐矮星质量还不到太阳的百分之一，但周围却有星际尘云等物质，使天文学家相信它周围正有行星在生成。
    鲁曼等人说，这可能是迄今天文学家发现的带有行星生成物质的最小行星系统。
    大肠杆菌可做“胶卷”
    大肠杆菌是与人类共生的最常见病菌，会引起食物中毒和腹泻。但是，美国科学家用基因工程方法改造的大肠杆菌，却能成为感光度很高的“生物胶卷”。
    科学家们的这一创造是得到蓝藻的启发。蓝藻在海洋中依赖光合作用生存，对阳光中的红光特别敏感，在红光照射下能分泌黑色素。早先的研究已发现，蓝藻的光合作用由一系列基因参与。
    加州大学旧金山分校的助理教授克里斯托夫・福格特等人，就把蓝藻的这些基因都植入大肠杆菌的细胞膜内，然后，让大肠杆菌在培养皿中长成一层薄膜，研究人员再用一束红光，通过一个小孔将自己的照片底片投射到培养皿上。
    结果，培养皿中的大肠杆菌薄膜在红光照射下就像胶卷一样感光，形成了一幅“黑白照片”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
