〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区通信部建立通信能力考核奖惩机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核成绩突出者优先使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者马三成报道：11月下旬，连续5年夺得军区通信能力评估考核第一名的某集团军通信团团长高兴平被提拔为某部参谋长。同时，另一名通信团团长因考核不及格，经上级党委批准被免职。开展通信能力评估考核10年来，军区通信部建议提拔了40名团职干部；因单位考评成绩不合格，26名部（分）队主官被免职。
    近年来，兰州军区通信部着眼信息作战能力的需要，改变过去单一兵种、单一系统、单一建制的考核，建立了集多兵种、多系统为一体的通信能力评估机制。他们将评估成绩和干部使用挂起钩来，出台了《野战通信部（分）队通信整体能力评估标准》，对评估结果和信息化建设“第一责任人”、“第一职能部门负责人”的奖惩作了明确规定：对连续两年以上取得考核优秀的单位主官，积极向党委推荐，优先提拔使用；对评估考核成绩连续两年下滑的单位主官和部门领导，建议党委予以撤换。
    某集团军通信团团长高兴平当团长5年，年年评估考核第一，成为全军区通信部队学习的榜样。某直属通信团团长杨焕林，带领部队连续3年在通信能力评估中名列前茅，团队和他个人分别荣立二等功，他被破格提拔。与此同时，他们对在军区组织的通信能力评估考核中不及格单位，建议上级免去了1名通信团团长和1名通信科科长的职务。
〖-ZW/正文〗
