〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界艾滋病日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾滋病的医学全名为“获得性免疫缺陷综合症”，它是由人类免疫缺陷病毒引起的。这种病毒终生传染，破坏人的免疫系统，使人体丧失抵抗各种疾病的能力。艾滋病病毒的传播途径主要包括血液传播、毒品注射、母婴遗传和性接触等。国际医学界至今尚无治疗艾滋病的有效药物和疗法。
    联合国艾滋病规划署和世界卫生组织11月21日发表的2005年度全球艾滋病疫情报告显示，2005年度全球新增艾滋病病毒感染者490万，艾滋病病毒感染者总人数已达4030万。报告指出，今年以来，全球已有310万人死于艾滋病，使自1981年以来因感染艾滋病而死亡的总人数达到2500万。
    目前，妇女、青少年已成为艾滋病防治工作中不容忽视的两大群体。在全球4030万的艾滋病病毒感染者中，女性达1750万，15岁以下的儿童230万。本年度新增的感染者中，年龄在15到24岁之间的人数超过一半，15岁以下的儿童70万。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
