〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计算盘如何拨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部创造性地做好审计工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长有/张宝贵/邱永琦/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部审计部门着眼军事斗争后勤准备需要，坚持以经济效益为中心，以审促管、以审促效，充分发挥了经济活动“卫士、医士、谋士”的作用。近年来，他们完成审计项目126个，提出审计建议96条，采纳率达97.9%，受到总部高度评价。
    维护部队权益的卫士
    一次，审计一项地方承包的营建工程时，不到800万元预算，该部审计人员竟核减不合理开支100多万元。时隔不久，一家施工单位送来基建工程决算书，他们一笔一笔审计，最后核减80多万元。这一状况引起了部队党委和审计人员的深思：“三令五申”严格预算，为什么总是“越轨”？部队长陈强多次对审计人员说：审计工作决不能有丝毫马虎和懈怠，必须作为部队基础工程常抓不懈。于是，他们广泛开展了“算好每一笔账，花好每一笔钱，把好每一道关”的活动，两年来仅工程经费4681万元就审减220多万元，维护了部队的合法权益，提高了经费使用效益。
    “发现问题是水平，解决问题是能力，回避问题是失职，隐瞒问题是犯罪。”审计部门紧紧围绕部队经费管理中的问题，不回避，不畏难，努力在审计查证、定性、处理上做到准确，积极当好经济“卫士”。一次，他们在对一个单位专项经费审计中，发现该单位部分开支较乱，而审计还未结束就有人前来说情。审计人员在党委支持下，坚持原则，敢唱黑脸，顶住压力，一查到底，按规定对责任人进行了严肃处理，不仅维护了部队利益，也达到了教育本人和警示他人的目的。
    创新“救治”方法的医士
    该部下属单位一位主官，因决策失误给单位造成经济损失，受到通报批评。这一问题，引起党委高度重视：出了问题再审计，事情结束才“算账”，往往处于被动。如果及早发现问题，研究解决办法，就可以避免许多问题和损失。他们结合部队实际，发挥审计的“医士”作用，在预防经济犯罪和失误上下功夫。
    审计实践中，他们坚持走联合审计之路。实施领导干部经济责任审计时，他们与纪检、干部、财务等部门共同实施；实施工程审计时，他们联合计划、工程、装备等部门会审；实施物资采购审计时，他们请军需物油、基建营房等部门参与。去年，他们对一个单位进行领导干部经济责任审计时，首先联合干部部门确定审计对象，具体实施时由纪检、财务等部门参与。审计中，各部门充分发挥优势分头“会诊”，互相配合，全面把关，确保审计项目不缺项。审计结束后，他们又和纪检部门对被审计者下达审计意见书，有效地保证了审计质量。
    审计过程中，他们还针对有的单位对查出的问题处理不力的现象，做到了“三个到位”，即工作程序到位，征求意见到位，审计意见执行到位。他们针对审计范围不断扩大的需要，开展了计算机辅助审计，提高了审计效益，促进了审计质量明显提高。
    基层理财用财的谋士
    凡涉及年度经费预算、工程计划、重大建设项目等，都要提前介入把关，发挥审计人员的“谋士”作用，为基层理财用财当好参谋，确保经费投向、投量规范有序。这是该部审计部门坚持审计为基层服务的又一显著特点。
    这个部队常年担负施工任务，物资需求量大。为此，他们面对行情多变的市场，认真分析物资采购特点和规律，创造了以“即时、实物审计”为主要内容的跟踪审计办法。今年上半年，部队要采购一批钢材、水泥等物资。他们从采购计划入手，一项项地核算和查对，接着又深入购物现场，看账物是否相符，是否物有所值等。审计中，他们发现一种钢材的型号与要求有误，便在现场及时进行了调换，保证了质量。
    他们还变“预算执行后审计”为“预算执行前审计”，为党委把住经费开支的第一道关。今年初，在部队预算计划报批前，他们便提前介入，分赴各个单位逐项检查。有个单位安排了改造机关旧办公楼的预算，可连队修建营房却没有列入计划。他们依据“先基层后机关”的原则，提出优先安排连队营房建设的建议，该单位及时调整了预算。他们还根据经费管理实际，加大了预算执行监督，不失时机地进行预算执行审计。有个单位实施一项工程建设时，想进行豪华装修，被他们及时制止，保证了经费按计划执行。
    刘长有张宝贵邱永琦本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
