〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积跬步以致千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮团学习防空旅经验推进信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/许欢/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：
    名不见经传的广州军区某高炮团装备处工程师文笃珍，“头角”一崭露便引起总部关注，被选调参加联合国组织的维和行动；既无高学历、更没喝过洋墨水的该团自动化站站长钟赞锋“捣鼓”出的某空情模拟软件，官兵足不出户便可“通江达海”……发生在高炮团的这些看似不起眼小事，却让同行们眼热：一个驻山沟沟里的团队，信息化建设缘何“新闻”不断？
    “这一切的变化，得益于我们脚踏实地学习防空旅经验。”团长江明辉联系部队信息化建设走过的路感慨地说。防空旅经验出来后，给这个山沟里的团队带来了强烈的震撼，官兵个个摩拳擦掌，跃跃欲试。团信息办的同志对照防空旅经验很快列出了一个将现有局域网全面换代的“一揽子方案”，机关各部门争相研究制订信息化建设规划，个别连队甚至悄悄挂起了信息化目标建设“倒计时牌”……然而，一些看似很好的设想不是受到技术条件的制约，就是在人才素质上“卡壳”。
    “一口吃不成胖子，不切实际做法只能是‘空中楼阁’。”团党委会上，“一班人”重新拿起防空旅经验，一条条分析，一项项对照，努力寻找信息化建设的“突破口”。前些年，团里的信息化改造虽有些基础，但底子还比较薄弱。要正视与防空旅差距，就要结合团队实际打基础，扎扎实实迈好每一步，从有能力做好的事做起，才能不断推进信息化建设发展。于是，一系列打基础工作开始了。
    ――尖子人才等不来，结合实际多途径培养。今年，团里分配了9个去先行列装单位见学培训的指标。团领导感到，全团新装备要“玩得转”，光靠这9个人肯定不够，便多方争取名额，自筹资金选出35名指挥、技术干部和士官“插班”培训。全团参加与信息化建设相关联的学历提高教育的干部、士官多了起来。
    ――不盲目赶时髦，先打好基础再攀高。针对信息化建设起步晚的实际，他们摒弃“家家点火、村村冒烟”的建设思路，把全团的电脑终端先整合联成办公局域网、营区视频监控网等“小网”，并预先留好接口。团里与上级的指挥网、军事综合信息网实现联接，网上办公、网上练兵有了新平台，让官兵们尝到利用信息化平台练兵的甜头。
    ――尖端课题搞不了，集中力量解决制约部队训练的“瓶颈”问题。团里先后确定一批与使命课题紧密相联的攻关项目，统一协调人员、装备、技术，经费保障，有序组织攻关，充分调动官兵创新的积极性。团里局域网设立电子信箱，官兵们通过网络可以为革新攻关献言献策。
    骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。看似不起眼的每一个“小步”，却使高炮团信息化建设迈出一大步。前不久，一场信息化实兵对抗演练打响了，该团运用刚建立的数据传输系统，使团作战指挥系统与作战平台之间实现了信息实时传输，提高了部队的侦察预警、信息报知、指挥控制、精确打击能力，为演练圆满成功立了功。
    杨明伟许欢本报特约记者王永清
〖-ZW/正文〗
