〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份61年前的赠言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访开国中将王恩茂的夫人骆岚老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：骆岚，女，陕西省长安县人。1938年参加革命，1939年入党。1983年在吉林省统战部副部长岗位上离休。其夫王恩茂，开国中将，无产阶级革命家，党和军队卓越的政治工作领导者，中国人民政治协商会议第六、七届全国委员会副主席。
    11月3日，我慕名来到了开国中将王恩茂的遗孀骆岚老人家里。虽然王老逝世已近5年，但骆岚老人谈得最多的依然是对爱侣的怀念。一些文学作品常把革命先辈塑成不食人间烟火的“圣人”，而骆老却让我们见证了革命先辈在战争烽火中那份最真实的侠骨柔肠。面对采访，她拿出61年前送别王恩茂出征时的赠言：
    恩茂：
    你去前方，留下了我和北来，还有肚子里的北离。但是我并不十分难过。因为我知道，你是为了执行党的决定，为了党的事业。我更了解，你会永远爱我，绝不会让我失望。我相信，不久的将来我们会重见的。请你放心，我一定负责带好两个孩子，努力学习和工作，照着你所嘱咐的话生活。我愿你顺利地到达目的地，并祝你一路平安，身体健康！
    再见！
    永远爱你的岚1944年11月9日
    延安
    这份满纸柔情的赠言打开了老人记忆的闸门，她无限深情地讲起了与王恩茂一波三折的爱情故事。
    1940年5月，在抗日战争的烽火里，20岁的骆岚与年仅27岁的359旅政治部副主任王恩茂相识了。但骆岚起初并不积极，在她的想像中，像王恩茂这样的“老干部”，大多是只会打仗的“大老粗”，虽值得尊敬，但却无法产生爱情。作为一名奔赴延安寻找革命真理的青年学生，她理想中的爱人应该是经历相似、年龄相近的知识分子……而眼前的王恩茂又黑又瘦，木讷少言。
    为了早日摆脱别人介绍来的这份“爱情”，骆岚“伙同”一位女伴自作主张地给王恩茂介绍了一位女友，并想出各种理由和办法，企图急于成功，还下了“最后通牒”：你如果不要这位同志做爱人，将会真的做革命的和尚……这让极少生气的王恩茂很“上火”，不仅写了一封措词激烈的回信，而且还当面批了她一顿。那段时间，两人忙于打仗、工作，也无暇顾及此事，“爱情之舟”暂时搁浅了。
    1940年8月，在延安学习的王恩茂突然接到骆岚的来信。原来，骆岚在359旅驻地工作期间，对王恩茂的思想、品德、工作、学习情况渐渐有了新的了解，特别是当她得知王恩茂长年坚持写日记后，觉得王恩茂不仅会打仗，而且有文化、有知识。于是，姑娘的心被渐渐打动了。随着以后交往的加深，她更加坚定了自己的选择：王恩茂是个值得信赖和爱慕的人，将来他一定会成为好伴侣、好丈夫的。
    1942年除夕，这对历经两年爱情考验的恋人在延安南门外金隆客栈内一间破旧房子里结了婚。他们没有一件新东西，只是把各自用的东西拿到一起来了。让骆岚意外的是，王恩茂竟然连胡子也没刮。骆岚假装生气：“你也太马虎了，一点也不重视结婚。”王恩茂连忙边陪罪边做工作：“哪里来的刮胡子刀呢！理一次发，才刮一次胡子。你这位从大城市来的知识分子，不懂得我们部队是多么的艰苦啊！”其实，骆岚又哪里不知道部队的艰苦，她是在向自己的新婚爱人撒娇呢！
    1944年秋季，党中央决定以359旅为主力，到敌人后方创建抗日根据地。那时，他们的第一个孩子还不会走路，第二个孩子就要出生。骆岚深知，战争年代的长期分别意味着什么，但她必须坚强，因为恩茂将要面临的是更加艰苦的斗争环境。11月9日，部队就要出发了。面对身怀六甲的妻子和幼小的孩子，即将出征的王恩茂深情嘱托：“保重，等我回来！”骆岚再也忍不住一腔柔情，含泪在丈夫的日记本上写下了本文开头的那篇赠言。
    随359旅南征的王恩茂时刻在思念着妻子、儿女。1946年9月26日，359旅终于回到了延安。那天晚上，王恩茂在日记中这样写道：“骆岚带着两个孩子过了两年，她所受到的麻烦，是太难设想了。久别的爱人，非常想一下子回到自己的家里，重温久别的爱情。因此，当到了骆岚的房子时，兴奋得不知如何了……”
    1942年，骆岚和王恩茂喜结伉俪。
    2005年11月3日，骆岚在寓所中接受采访。
〖-ZW/正文〗
