〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区通信部如实通报通信能力评估成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核不合格单位通报批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者马三成报道：某师在去年通信能力考评仅取得及格的成绩后，今年依然没有明显进步。某旅领导以部队通信装备陈旧等为由，对本单位不及格的成绩毫无愧色。这是兰州军区通信部下发的通信能力评估考核通报。截至11月下旬，他们在通信能力评估考核中，已连续10年对师、旅级考不及格的单位，进行通报批评。
    宁败考场，不败战场。兰州军区通信部以对军事斗争准备高度负责的精神，用严格科学的考评制度，促进部队战斗力的提高。针对“年年考核，年年优秀”的走过场问题，他们严把考核关，只认考评成绩，不给考核不合格单位领导留面子。军区通信部张云水部长告诉记者，有一年一个师没考及格，这个师的主要领导想重考。可他们坚持原则，不仅没有重考，还通报批评了这个师。
    让评估考核机制更科学，是促进部队信息化建设的有力杠杆。他们着眼使命课题，不断加重远程奔袭、信息对抗、信息化建设等内容的评估比重，以经常性检查、网上远程检查、全时监控评估和现场评估相结合的方法，使评估更具科学性，实现全程全网全时评估。刚刚在军区通信能力评估考核中取得优秀成绩的某通信团徐政委对记者说，把通信能力评估活动从“顶层”延伸到“末端”，战斗力从“软指标”变成了“硬杠杠”，谁强谁弱一清二楚。
〖-ZW/正文〗
