〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手防控禽流感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海11月30日电管水锁、吕黎报道：连日来，威海军分区组织广大民兵预备役人员积极协助地方密织禽流感防控网。他们成立防治禽流感民兵应急分队，实行联防联控，深入防疫第一线；走进大街小巷，发放科学防控禽流感的宣传单，宣传普及防控高致病性禽流感的实用知识；组织民兵预备役人员协同港航管理、动物检验检疫等有关部门，重点做好车船防疫检查工作。
    本报讯 刘庆生、特约记者邢邦明报道：某预备役师近日组织近10万民兵预备役人员会同当地工商、卫生、公安等部门深入到广大农村、城镇的农贸市场进行一次全面拉网式的大排查，向群众宣传预防禽流感知识。他们还专门设立和公布了疫情报警电话，对在职的医务人员进行禽流感防治知识的培训，对与饲养、销售、贩卖禽类等重点人群有过接触的人员加大监测力度。
    本报北京11月30日讯曹德康、魏刚报道：近日，北京军区防治高致病性禽流感指挥部召集各单位兽医、卫生员和肉食品检验员等人员，举办了禽流感防治技术培训班，培训内容涉及高致病性禽流感疫情处置方案、与禽类近距离接触人员的防护以及禽流感与食品卫生防护等多个方面。
    本报天津11月30日电王立新、任瑞明报道：天津市西青区南河镇是天津市禽类养殖大镇，日前，为有效预防禽流感疫情，区人武部启动紧急预案，组织该镇600名民兵参与禽流感防治工作。他们通过各种形式，宣传禽流感防疫知识，使各养殖户自觉、主动地接受防疫检查。截至目前，全镇98％的养殖户完成禽流感防疫检查。
    本报南京11月30日电胡伟平、特约记者刘广波报道：建立健全组织机构、制定防控应急预案、坚持疫情报告制度、普及知识宣传教育、控制人员外出比例、对公共场所实施消毒……连日来，南京军区某分部采取多种措施防控禽流感。他们设立了23个医疗救护小组、物资保障小组、宣传小组和隔离观察小组。第97医院、123医院还注意把教育管理向住院病人以及陪护人员延伸。
〖-ZW/正文〗
