〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来出出“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空开展“我为搞好思想政治教育献一计百字征文”活动拾萃〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都来出出“金点子”
    ――北空开展“我为搞好思想政治教育献一计百字征文”活动拾萃
    编辑部：
    从今年6月开始，我部为贯彻落实胡主席关于加强思想政治教育针对性、实效性的重要指示，开展了“我为搞好思想政治教育献一计百字征文”活动。活动开始后，上至师旅团领导、下至普通士兵，纷纷建言献策，热情之高让我们深受感动。我们正在将这些征文整理编印下发，作为基层政工干部的“小智囊”、“好帮手”。我们摘选几篇推荐给编辑部，希望更多的人能受到启发。
    北空政治部宣传处
    善于发现教育资源
    常听有些同志抱怨：政治教育资料太少，课不好讲。其实，我们身边到处是教育素材，只是一些同志缺乏发现的慧眼，不善于“拿来”使用。部队的先进典型事迹、发生在官兵身边的新人新事、驻地发生的新变化、媒体传递的各种信息等，都是我们开展教育的“活教材”。只要做个有心人，就会发现身边无穷无尽的教育资源，就能使教育内容变得丰富多彩。
    某部政治部主任 欧阳军
    质朴更易让人接受
    现在有些政工干部在开展思想政治教育时，一味讲大道理，结果一些官兵听不进去。其实，人生哲理、名言警句也可以讲一些，甚至可以把革命道理讲得普普通通，像大实话一样质朴，也未尝不可。
    雷达某旅士官 范连晶
    “一个精品”强过“十个次品”
    近几年，教育活动过多，使一些基层政工干部没有时间和精力琢磨如何搞好教育，不得不照本宣科应付了事。结果上级布置的教育看似落实了，效果却不佳。只要我们仔细分析不难发现，一些教育形异神通，完全可以合并。“一个精品”强过“十个次品”，希望教育主管部门在开展教育前进行统一筹划，充分发挥“合成”功能，确保教育精而不滥、实在管用。
    混成某师干事 乔松柏
    多用“大树分杈”讨论法
    课后讨论对战士消化理解课堂教育内容很重要。建议基层政工干部在组织战士讨论时，多运用“大树分杈”的方法，把大题目分成小题目，把抽象的问题具体化。这样，战士在讨论时，就不至于因为话题太大、太抽象无从下“口”。比如，组织战士围绕“我国为什么要实行改革开放”这个问题进行讨论，一些战士可能很难讲明白，若把这个问题分解成“近些年你家有哪些新变化”、“高速路越修越长说明什么”等小话题，战士都能摆出几条，效果不言而喻。
    通信某团指导员 张晓松
    不能忽视行为引导
    行动是无声的老师。青年官兵模仿能力很强，带兵人的一举一动，往往会对其产生潜移默化的影响。因此，要使教育有说服力、起作用，政工干部不仅要把课讲好，更要时时刻刻严格要求自己，以自身的实际行动，为战士做出表率。否则的话，讲得再多，讲得再好，也不会产生积极效果。
    导弹某营连长 魏海忠
    评估效果莫从本本找答案
    查教案、翻笔记可以了解讲课的次数和内容，但不能作为评估教育效果的唯一依据。教育搞得好不好，战士最有发言权。因此，建议有关部门定期开展“评教议教”活动，请战士们评评哪一课最棒、哪项活动最受欢迎、哪个问题解决得最好、哪些问题还没有解决。另外，我们还应该学会透过表象看本质，通过官兵的精神面貌、练兵热情、工作作风、完成任务等“硬指标”，检验教育效果。
    导弹某团政委 赵齐宽
    编后
    大家的事情大家做
    当前思想政治教育面临着大量的新情况新问题，我们只有在教育的方式方法上不断创新和改进，才能有效地加强思想政治教育的针对性、实效性。要做到这一点，不仅需要各级党委、政治机关和政工干部动脑筋、想办法，也需要全军上下共同努力。北空部队开展“我为搞好思想政治教育献一计百字征文”活动，就是发动官兵共同探索思想政治教育方法的一次有益尝试。
    这些征文言简意赅，贴近实际，贴近官兵，充分反映出广大官兵对思想政治教育的关心。官兵是部队建设的主体，也是认知活动的主体。大家的事情大家做。只要我们相信和依靠官兵，充分调动官兵参与教育的热情，就一定能搞好部队思想政治教育。希望更多的部队能像北空部队一样，把上上下下发动起来，把方方面面的积极性调动起来，积极研究探索，大胆创新实践，努力把部队思想政治教育提高到新的水平，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备，有效履行我军历史使命，提供坚强的政治保证和强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
