〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕战斗力标准抓信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标已成为各级组织和广大官兵扎实做好军事斗争准备的努力方向，北京军区某防空旅就是其中的典型代表。但有的单位在抓信息化建设过程中，片面强调出新，追求高档次，贪图大而全，甚至搞一些中看不中用的项目。笔者认为，信息化建设是有标准的，这个标准就是战斗力标准。抓信息化建设，只有以这个标准来衡量建设的质量和水平，才能引领部队信息化建设不断创新发展。
    信息化规划要围绕战斗力标准来筹划。围绕战斗力标准筹划信息化建设，重点在于精心搞好规划设计。有的单位只是把信息化建设看作一项具体工作或某一部门管的事，认为搞信息化只不过是引进一种新的手段、新的方法，以致在宏观层面上出现协调发展的意识不强，可持续发展的观念滞后，以人为本的思想体现不充分，部队建设盲目重复，效率不高；在微观层面上出现“一个山头，三部雷达，隶属三军，互不兼容”等不良倾向。我们要牢固树立“建为战”的思想，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这一总体目标，按照一体化建设的要求，统一标准、统一内容、统一筹建。如未来信息化战争的后勤保障问题，可以依照军事物流的理论开展实践，努力实现三军联勤、军地联动、军民兼容。
    信息化平台要围绕战斗力标准来构建。构建信息化平台，是事关信息化建设目标实现与否的重要一环。围绕战斗力标准构建信息化平台，应按照准确、高效、快捷、安全的要求，实现联网联动。从领导机关到营连排班，可以建立统一的扁平化作战指挥平台，由此逐步发展到领率机关能直接指挥到单兵作战单位。构建信息化平台，除了自身力量外，还可以充分发掘社会资源，利用地方成熟的信息技术和人才力量。如对武器装备的信息化改造，地方有成熟的技术，部队可以“借鸡下蛋”，通过技术保密处理为我所用，实现信息化建设跨越式发展。
    军事实践活动要围绕战斗力标准来展开。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基础。无论是军事斗争准备，还是提高部队战斗力，都需要军事训练来推动。未来信息化战争是陆、海、空、天、电一体的战争形态，由于我军主战装备多代并存，先进的、信息化程度高的武器装备还不多，这种现状决定着我军信息化背景下的军事实践活动不能“齐步走”、“一刀切”，而应该紧紧围绕战斗力标准，按照循序渐进的要求，进行总体设计、定出目标、区分阶段、分步推进，努力与一体化训练相对接，切实把未来战争环境是什么样、作战对手是什么水平、作战手段是什么层次等问题搞懂搞透，不断补齐“短板”，在训练中检验信息化建设成效。
    （作者系成都军区某炮兵旅政委）
〖-ZW/正文〗
