〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克族：高原雄鹰的象征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔吉克族：高原雄鹰的象征
    【塔吉克族主要分布在新疆维吾尔自治区西南部的塔什库尔干塔吉克自治县，其余分布在莎车、泽普和叶城等县。根据2000年第五次全国人口普查统计，塔吉克族人口数为41028人。使用塔吉克语。普遍使用维吾尔文。】
    11月的帕米尔高原，大雪纷飞，寒冷彻骨。往年的这个时候，对于居无定所、过着游牧生活的塔吉克族牧民买买提一家来说，是一年之中最难熬的日子。可是现在，他们搬进了政府为他们新建的安居房，用上了照明电，喝上了自来水。烧得正旺的炉火，让屋子里温暖如春，一家人再也不为过冬而犯愁。
    买买提家所在的塔什库尔干塔吉克自治县位于帕米尔高原东部，是“丝绸之路”上的咽喉要道，境内高山耸峙，险峻无比，南有世界第二高峰――乔戈里峰，北有著名的冰山之父――慕士塔格峰。生活在这里的塔吉克族同胞，面对高寒缺氧、冬长无夏的恶劣环境，长期以来都过着半农半牧的生活。
    塔吉克族人口虽少，历史文化却十分悠久。在我国现有的56个民族中，塔吉克族是自先祖以来，惟一生活在中国境内的欧罗巴人种，他们肤色较白，头发黄褐，眼睛碧蓝，颧骨低圆，唐代高僧玄奘在《大唐西域记》里对此有过相关记载。由于他们世代生活在素有“世界屋脊”之称的帕米尔高原，塔吉克族同胞又享有“世界屋脊上的居民”之美誉。
    在与自然环境的抗争中，塔吉克族人形成了高度相互协作的生活观念。如果有人在别人需要帮助时袖手旁观，肯定会遭到族人的冷眼与谴责。让记者倍感新奇的是，塔吉克族人的见面礼别具一格：男子平辈，相互握手，然后俯身互吻手背；老人吻小辈之额，幼者吻长辈手心；妇女相见，平辈相见，平辈互吻面颊，近亲之间吻嘴唇。
    新疆民委经济发展处陆健处长告诉记者，过去，由于居住封闭、经济落后，塔吉克族人中有95%是文盲。最近几年时间里，国家向塔什库尔干塔吉克自治县投放教育资金近1700万元。如今，完成九年制普通教育的塔吉克族人已占其总人数的95%，而且塔吉克族也已经史无前例地拥有了自己的博士、教授。
    在刚刚完成整体搬迁的阿巴提镇，喜迁新居的买买提高兴地吹起了鹰笛。陪同记者采访的塔吉克族作家古力巴依告诉我们，世世代代与山相伴的塔吉克族人，把鹰视为本民族的象征，用鹰翅骨制成的“鹰笛”吹奏的乐曲，悠扬悦耳，十分动听。而在塔吉克族舞蹈中，模拟鹰的动作、姿态则是重要内容。每逢节庆，塔吉克族人都会随着悠扬的鹰笛和铿锵清脆的手鼓声，振臂抖肩，翩翩起舞，犹如帕米尔高原上的雄鹰展翅，英姿勃勃，分外矫健。古力巴依不无自豪地告诉我们，风靡华夏、经久不衰的《花儿为什么这样红》就是歌颂塔吉克族人的歌曲！
    唐林本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
