〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院大力发展现代远程教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络大学”桃李遍天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络大学”桃李遍天下
    本报讯 特约通讯员秦军报道：由后勤指挥学院承担的国家级研究课题“军队现代远程教育理论与实践”近日通过专家鉴定。笔者从鉴定会上了解到，经过4年多实践探索，该院具有我军特色的远程教育体系已基本形成，其“网络大学”将逐步成为提高军人素质、培养新型军事人才的重要渠道。
    作为全军最早的远程教育试点院校，后勤指挥学院于2001年成立“远程教育学院”，开始进行网络教学实践。在系统建设上，学院自主开发研制了“军队现代远程教育”软件，涵盖教、学、管、考等诸多教育环节，为开展自主、开放、互动的网络教学搭建了平台。在信息资源建设上，学院先后完成了数字化图书馆、专业化学科网站、多媒体资源库、网络试题库等教学配套工程，为网络教学的顺利实施提供了丰富的信息支撑。
    据统计，目前已有近两千名官兵通过这所“网络大学”完成了学业。
〖-ZW/正文〗
