〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住基层建设的关键环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广西总队追求全面协调可持续发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄汉京/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄汉京高传开
    武警广西总队各级党委和领导坚持用科学发展观谋划建设、指导工作，辩证地看待和处理部队建设中的各种矛盾，注意把握尺度，防止顾此失彼，推动部队建设全面、协调、可持续发展，多项工作获得全国、全军和武警总部的表彰。
    硬件软件协调发展
    武鸣县中队的硬件建设曾经是全总队学习的样板。然而，这个硬件设施响当当的中队，由于干部素质不全面、部队养成不够好、执勤存在隐患等因素严重滑坡，跌出了先进行列。
    总队党委机关从教训中警醒：部队建设离不开必要的硬件设施，但如果官兵的素质不过硬、作风不扎实、关系不融洽，即使营区再美观、营房再漂亮、营具再高档，部队也难有凝聚力、战斗力。于是，他们根据自身实际，规定今后在抓硬件建设的同时，要采取强有力的措施抓软件建设，使之与硬件协调发展。
    总队党委机关率先垂范，评比先进时既看硬件，更看软件。各单位按照总队要求坚持软件硬抓，以提高基层党支部正副书记队伍素质为突破口，采取办培训班、以会代训、蹲点指导等方式，着力提高基层干部队伍的能力素质，对仍然达不到岗位要求的，坚决予以调整。他们还联系实际，分别抓了风气建设、正规化管理等。
    少“锦上添花”多“雪中送炭”
    一次，总队党委成员在征求基层意见时，一些官兵说，领导和机关喜欢到先进单位采花摘果，不愿去后进单位解难帮困，以致先进单位门庭若市、后进单位门可罗雀。这种厚此薄彼的做法，使一些老先进安于现状，不思进取，也让其他中队感到心灰意冷，失去动力。
    总队、支队两级党委机关诚恳接受基层批评，树立正确的政绩观和科学的发展观，宣布评先看实绩，废除“终身制”，严格依据《军队基层建设纲要》对基层进行指导、帮扶、检查和考评。两级领导和机关一方面要求先进单位甩掉荣誉包袱，谋求新的发展；另一方面，主动与后进单位挂钩帮扶，给予政策倾斜和具体指导，帮助解决具体困难。武宣县中队从未沾过先进的边儿，总队及支队领导帮助该中队找到干部“官”念太强、没有全心全意依靠战士建设部队的症结后，指导他们发扬民主，充分尊重战士的主体地位和创造精神。由于官兵齐心协力谋发展，中队建设很快有了起色，2003年、2004年均被评为“先进中队”。
    机关需要“高参”基层也需干才
    几年前，机关某处室想调一个基层单位的“笔杆子”，可人家不愿意放人。一些基层干部说，机关像收割机，见了好苗子就要“割”走。
    基层的牢骚不无道理，引起了总队领导的思考：党委机关没有一些能参善谋的人才不行，但基层没有独当一面的干才也不行。经过研究，他们规定今后不能随意从基层“挖人才”，需要从基层选调干部时，必须征得所在单位领导同意。与此同时，他们定期从两级机关挑选素质全面、责任心强、熟悉基层的优秀机关干部到基层任职，近两年来已经有100多人充实到基层干部队伍中。
    为了从根本上解决好机关和基层对人才需求的矛盾，他们根据当前建设和长远发展对各类人才的需求，制定了人才建设规划，完善了选拔、培养、使用和激励等机制，着力构建结构合理、素质过硬、与时俱进的人才方阵。他们立足育好用好现有人才，有计划地安排干部换岗锻炼，为机关培养了一批一专多能的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
