〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，有位老干部在晨练中由于用力过猛，扭伤了腰。本来是为了锻炼身体，结果却酿成了悲剧。从此以后，他只能坐在轮椅上看着别人锻炼身体，心里很不是滋味。这位老干部的教训启示我们，健身一定要讲究科学。
    现实生活中，一些老同志不大注意科学锻炼身体，往往是根据自己的喜好进行。他们有的不注意选择健身的时机，不管所在城市的空气质量如何，一味选择凌晨进行锻炼，结果出现头晕、乏力等不适症状；有的不注意选择适合老年人的健身方式，一味地跑步、爬山，甚至与年轻人在一起打篮球，搞得很疲劳，有的甚至被摔伤碰伤；还有的锻炼时间过长，强度过大，人老却不服老，误认为在锻炼中体力消耗越大、出汗越多效果越好，等等。其结果，不但达不到锻炼的目的，还有损于健康。
    事实表明，健身也不能盲目进行。尤其是对老年人来说，健身更要因人而异，量力而行。首先，要选择好最佳的锻炼时机。老年人卸去了工作的负担，作息时间可自己支配。一般以选择日出之后个把小时出来锻炼为宜。在这个时段里，阳光照射大地，空气加速对流，夜间形成的逆温层被消除，各种有害微粒、污染物随着地面温度的升高而逐渐向外扩散。同时，阳光照在植物上产生光合作用，开始大量释放氧气。这个时候到户外锻炼身体，可以收到较好的效果。其次，要选择适应老年人特点的健身方式。活动方式以户外散步、打太极拳、垂钓、做健身操等舒缓项目为主。锻炼前，应做些必要的准备活动。锻炼时，即使是散步，最好也是结伴而行，以防意外情况的发生。第三，活动量要适度。无论参加什么项目的锻炼，都要循序渐进，活动强度以微微出汗不感到疲劳为宜。活动贵在持之以恒，不可三天打鱼两天晒网。
〖-ZW/正文〗
