〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得放弃晚年乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位老朋友，退休之后，决心大显身手、大干一场。他受聘于一家公司帮着“创收”，从早到晚忙得不亦乐乎；晚上的时间还要上老年大学，学习书法和绘画；对于原单位的事，他也“放心不下”，时不时找领导提些批评建议。自己家里的事，他更是“牵肠挂肚”，什么都想管，什么都要过问……结果累得心脏病复发，险些丢掉性命。在病榻上他才领悟到：这一切都源于自己不舍得放弃。
    人的精力和体力都是一个常数，不可能把什么事情都做得完美无缺。有所不为才能有所为，鱼和熊掌不能兼得。只有学会放弃，才能更好地得。放弃并不是无所作为，而是为了更好地拥有。“失之东隅，收之桑榆”。不舍得放弃的人总是活得很苦很累，体力负担和精神负担过于沉重，生活质量不高。
    爱因斯坦说过，人虽然能做他所想做的，但不能要他所要的。好梦难以成真，心想未必事成。进入老年，不管你身体多么硬朗，毕竟体力、精力、智力不能同年轻时同日而语。你可以在心理上把自己看作是“早晨八九点钟的太阳”，但是你必须承认在生理上已是“黄昏的夕阳”。即使你壮志凌云，心比天高，也要从实际出发，量力而行，不要硬去干那些力不能及的事。孔夫子在《论语》中提出的人一生要有“三戒”，其第三戒是：“既及老也，血气既衰，戒之在得。”“得”指的是贪得。人到老年如果贪得无厌，不懂得舍弃，那就不会拥有轻松愉快的晚年生活。
    放弃是一种智慧，一种风度，一种境界。放弃了对物欲的刻意追求，会体验到宁静致远的人生境界；放弃了无休止的打工，会享受到颐养天年的清福；放弃了那些办不了也办不好的事情，就能集中精力把能办好的事情办得更好……把一些力所不及的目标放弃了，看似有所失，可你得到的是一片广阔的天空和灿烂的晚霞。
〖-ZW/正文〗
