〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原制逃犯大漠追凶顽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部班长杨厚强扬威天山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐宏/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乐宏、梁金辉报道：武警新疆兵团指挥部七支队四中队班长杨厚强入伍6年来，先后抓获3名公安部通缉的要犯和17名其他刑事犯罪嫌疑人，被边疆各族群众誉为“胡杨卫士”。今年第八届“中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓，他榜上有名。
    杨厚强所在的中队驻守在天山脚下，担负繁重的看押任务。为摸清看押目标的周边地形，掌握防逃制逃的主动权，他带领全班登山探路，熟悉当地的兵要地志和气候特征，绘制详细的方位坐标图，反复演练沙漠追捕、高原制逃的硬功。一天傍晚，一名重刑犯在收工途中逃跑，钻进了莽莽无际的棉田。杨厚强闻警而动，带领战士迅速占领棉田周围要道口，与中队随后赶到的增援力量以平推拉网式的搜索方法展开全面搜捕，终于将犯人牢牢制服。
    在四中队，提起杨厚强的追逃本领，监狱干警都说：许多犯人看到杨厚强心里都发憷，不敢轻举妄动。杨厚强当班长第一年，全班就荣立了集体三等功。他先后成功处置犯人逃跑事件4起，中队没有发生一起犯人脱逃事故。
〖-ZW/正文〗
