〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想工作要解决“距离”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想工作要解决“距离”问题
    ●汪利平
    经常性思想工作直接面对官兵，是面对面的交流，心与心的沟通。要增强经常性思想工作的实效性，必须拉近与官兵感情上的距离。距离越小，思想工作的效果就会越好。
    基层官兵大多出生在改革开放时期，寻求信任、平等、人格尊重和民主公正的意识尤为强烈。准确把握新时期官兵的这一要求，提升经常性思想工作的效果，各级领导干部必须放下架子，端正对官兵的根本态度，以视官兵如兄弟的爱心，搭建彼此沟通的平台，营造和谐共处的氛围，使思想工作真正深入到他们心里去。
    拉近与官兵间感情上的距离，就要十分了解他们，熟知他们的基本情况，如个人、家庭以及他们的理想追求等方面的情况能做到“一口清”。要克服认识上以年龄长幼论代别、以学历高低论优劣的误区，消除心理上与官兵交流的隔阂，全面、透彻、真实地了解基层官兵的现实思想状况，要常闻其“心声”、常想其“心事”、常解其“心结”，不把与普通官兵贴近当作是有失领导干部身份的事，用兄弟般的感情拉直官兵间的心理水平线，深入兵心，了解心路，获得信任，确保经常性思想工作扎实有效。
    拉近与官兵间的距离，领导干部出以公心、克服偏见很重要。待人处事出以公正之心，就会与每个官兵保持同等的关系；不能出以公正之心，虽然与少数人距离近了，但与多数人的距离远了，有的人甚至因此而躲避领导和对领导设防，势必影响思想工作的效果。因此，对官兵一定要一视同仁，公平公正地对待每一个人，而不是以地域论远近，以贫富论亲疏，以好恶论关系。在听取官兵思想反映过程中，要本着相互尊重的态度进行沟通，要耐心地听、细心地问、热心地答，直到解开思想扣子、拉直问号、开阔心境。尤其是年轻干部，要克服清高、自傲的情绪，正确看待与战士的文化程度、生活阅历、认知能力等方面的差距，与战士打成一片，实现感情上的融合。
    帮助官兵解决实实在在的问题，也是拉近相互间距离的一个重要方面。青年官兵的价值取向是复杂的、多元的。一方面要帮助官兵矫正错误的价值观，正确处理个人利益与集体和国家利益的关系，客观评价自己当兵的价值，自觉把立足本职岗位练毅力、强素质、建功业，作为实现个人价值利益的最高体现。另一方面，要切实关心官兵疾苦，解决官兵实际困难，促进官兵成长进步，解除后顾之忧。特别是在发展党员、报考军校、提升晋职、学习技术、选改士官等方面，不能随意侵占名额，使官兵的切身利益得到应有的实现和维护。感情是与利益紧密联系的，损害了官兵利益就破坏了与官兵间的感情，所以，把官兵的切身利益维护好，经常性思想工作就有更好的感情基础，工作也就更好做了。
〖-ZW/正文〗
