〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广安支队官兵喜获“医疗拥军优惠卡”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广安支队官兵喜获“医疗拥军优惠卡”
    本报讯 从越、李旭报道：11月中旬，四川省广安市人民医院为武警广安支队官兵每人赠送一张“医疗拥军优惠卡”。他们承诺：支队官兵就诊、检查、取药、治疗、住院“五优先”，免收挂号费，困难病号各种费用全免。今年3月份，广安市人民医院与武警广安支队结为警民共建单位以来，积极开展医疗拥军活动，经常到警营为官兵看病送药，并为数十名官兵减免了医疗费用。
    克拉玛依区设立征兵公示栏
    本报讯 潘震、马立新报道：今冬征兵工作展开后，新疆克拉玛依市克拉玛依区通过编印《廉洁征兵工作手册》、制定《征兵工作“十不准”》，加强对征兵工作人员的教育，并开设了监督电话和举报箱，在新闻媒体公示征兵条件，在公共场所设立“公示栏”，接受群众监督，确保兵员质量。
    退伍兵蒋雪峰被评为“全国见义勇为英雄”
    本报讯 刘念涛、函授学员刘建桥报道：11月15日，湖北省洪湖市交通局运管员、原驻港部队某旅退伍战士蒋雪峰，被评为第九届“全国见义勇为英雄”。去年4月2日，洪湖市某超市发生持枪歹徒抢劫黄金首饰杀人案。正在附近执勤的蒋雪峰毫不犹豫地驾车追捕，在头部中弹、身负重伤的情况下，仍协助公安人员将歹徒抓获。
    耒阳市人武部请群众代表监督征兵工作
    本报讯 谭绪平、陈平放报道：湖南省耒阳市人武部在今冬征兵工作的每一个阶段，组织应征青年家长和群众代表座谈，认真听取他们的意见，并及时解决他们反映的问题。这个人武部还通过制定征兵工作“十不准”、设立举报箱、向全社会公布征兵电话等形式，加强对征兵工作的监督。
〖-ZW/正文〗
