〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某大队与科研院所联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设装备保障管控新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢俊、特约通讯员严玉葆报道：深秋时节，来自全军装甲装备部门的领导和有关科研院所的专家，来到沈阳军区某坦克修理大队检查观摩，对这个大队构建装备保障管控新平台的经验给予肯定。
    两年前，这个大队担负了上级赋予的装甲装备维修保障改革试点任务。他们与某装甲兵工程学院和某装甲兵装备技术研究所进行“联姻”，着重在大队平时业务管理、平战信息转换和战时控制三个关键环节中实现“信息嵌入”。针对过去业务管理信息技术含量低的实际问题，他们采用“自动识别、网络交互、集成控制、统筹优化”等技术，解决传统管理模式信息采集方式落后、传输渠道不畅、处理效率不高等问题。在各业务层面上，他们以有线网络为基础，以无线网络为补充，区分“数据采集、信息存储、信息处理、信息应用”等层次构建系统。在平战信息转换上，他们采用信息融合和数据交换技术，解决平时业务管理和战时指挥控制之间“系统平台脱节、数据迁移迟缓”等问题。他们还运用调整跳频传输、卫星导航定位等技术，有效解决了战时保障指挥手段落后、作业效率低等问题。
    期间，他们还对该系统7种装备进行了信息化改造，使该系统可以与上级多个网络连接，具有战时指挥组网、战损等级评估、保障行动控制等功能。通过参加装备保障综合演练，他们对研究成果进行了检验和完善，战时机动保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
