〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限怀念在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念敬爱的伯父毛岸英牺牲55周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月25日，一个既平常又特殊的日子。55年前的这一天，我敬爱的伯父、伟大的国际主义战士、中国人民的好儿子毛岸英烈士，英勇捐躯在抗美援朝的战场上，在熊熊烈火中伯父的英灵化作了彩虹，连结着中朝两国人民万古长青的友谊。
    在我的心目中，爷爷毛泽东和伯父毛岸英是两座不朽的丰碑。我像崇敬爷爷毛泽东那样，崇敬着伯父毛岸英。毛泽东和毛岸英虽是父子，但他们都是伟大的历史人物、中华民族的英雄、中国人民的光荣和骄傲，都在人类历史上产生了重要影响。
    在今天这个特殊的日子里，作为毛岸英烈士的亲人，我和伯父默默进行着心灵上的交流。敬爱的伯父，我16岁第一次踏上朝鲜的土地去看您，我的思想受到了洗礼，心灵受到了震撼。在您的墓前，我把自己的心声化作诗带给了您，我想您第一次见到我，一定也会感到很欣慰和高兴吧。在我的人生经历当中，有两件大事对我产生了巨大的影响：一件是1976年爷爷毛泽东去世，另一件事就是十年之后，在朝鲜的土地上我见到了您。
    事隔四年，我和妈妈、大姨又踏上了朝鲜的土地。在您的墓前，大姨紧紧地搂着我，我们三人流下了思念的泪水。
    又过了十年，抗美援朝战争胜利50周年，我的著作《我的伯父毛岸英》问世。为了隆重纪念您壮烈牺牲50周年，妈妈带着我和《毛岸英》大型专题片摄制组成员，再次踏上朝鲜的国土，来到您安息的地方看望您，这是我第三次站在您的墓碑前。
    我不禁想起1986年、1990年我到朝鲜，两次受到金日成爷爷的亲切接见，第三次来到朝鲜，金日成爷爷已与世长辞了。我和母亲专门瞻仰了金日成爷爷的遗容，金日成爷爷是中国人民伟大的朋友，爷爷的亲密战友。金日成爷爷也是我崇敬的伟人，见到他我也感到很亲切。
    第三次来到您的墓碑前，给我留下了终生难忘的深刻印象。妈妈和我拿着一瓶青酒，在您的墓周围浇洒着，我们流着泪，轻轻呼唤着您，我们带来了父亲、外婆、大姨全家人对您的问候和崇敬。
    我永远忘不了妈妈对您的倾诉：“亲爱的岸英哥哥，你孤独地躺在地下，这里多凉啊！”我听到这句话，心如刀绞，泪如雨下。我的眼前立即浮现出在专题片中，您壮烈牺牲的场景。1950年11月25日，美军飞机轰炸志愿军司令部，几颗凝固汽油弹把司令部变成了一片火海，火海的中心温度高达千摄氏度以上，您和战友高瑞欣参谋一定经历了常人难以忍受的痛苦，在烈火中永生了。
    几十年后，当人们回顾这段历史，我知道当时有很多战友想挽救您的生命，彭德怀司令员也想冲进火场去救您，但一切都太晚了。您牺牲后，彭德怀司令员难受得几天不言不语。当您牺牲的电报发到北京，周恩来爷爷接到电报，他怎么也难以接受这个事实，他双手颤抖，眼含热泪，一再叮嘱身边工作人员，不能马上把这个噩耗告诉爷爷，因为爷爷正在专心指挥朝鲜战场的第二次战役。
    就在一年前，您和大姨在中南海举办婚礼时，周恩来爷爷是婚礼的司仪。一年后，您响应爷爷抗美援朝、保家卫国的伟大号召，为了祖国和人民的利益，毅然告别了疼爱您的慈父和新婚燕尔的娇妻，走上了抗美援朝炮火连天的战场，把自己的宝贵生命，贡献给了中朝两国人民反抗侵略者的伟大事业。
    您是一位十分难得的优秀的革命人才，当过兵、务过农、进过工厂、搞过土改。您有杰出的才能和崇高的品质，和您接触过的老一辈革命家，有谁不喜欢您呢，谁不为您的牺牲而感到惋惜呢？
    当爷爷知道您牺牲的消息，老年丧子的心情可想而知。但为了不让大姨承受巨大打击，他独自忍受着内心的煎熬达三年之久。大姨知道您牺牲的噩耗时，提出将您的遗骨运回国内，为此，彭德怀司令员打出电报，向爷爷请示是否将伯父的遗骨运回国内安葬？此时，爷爷以伟大革命家海一样广阔的胸襟，毅然作出批示，将您和牺牲的战友们一起，永远安葬在朝鲜的国土上。
    爷爷的决策是十分英明的，您安葬在朝鲜是中朝两国人民友谊的桥梁，您是一座不朽的丰碑，一本永远读不完的巨著，您的光辉业绩，将永远被人们所传颂。我见到金日成爷爷时，他也发自肺腑由衷地赞扬您。
    江泽民总书记看到您写给表兄劝他放弃利用个人关系想升官发财念头的一封信，无限感慨地说：“如果我们每个党员都像毛岸英同志信中所说的那样，我们的党一定兴旺发达。”
    在纪念抗美援朝50周年的日子里，通过拍摄专题片《毛岸英》，我还了解到1959年妈妈和大姨首次踏上朝鲜国土为您扫墓的情况。当时，在您牺牲以后，爷爷一直为大姨重新组建家庭而操心，但大姨迟迟不肯再婚，还是妈妈向爷爷告知了大姨的心事，说您牺牲后，大姨不知道您埋骨何处，如何能安心重新组建家庭。
    爷爷得知此事后，又勾起了丧子之痛，不禁老泪纵横，决心让妈妈陪同大姨，去朝鲜为您扫墓，并且要求大姨和母亲到了朝鲜住在大使馆内，不要惊动朝鲜政府。赴朝鲜的路费是爷爷用稿费支付的，没花公家一分钱。1959年，妈妈和大姨首次踏上朝鲜的土地，为您扫墓。临行前，爷爷叮嘱大姨，让大姨为您带去老父的思念和问候。
    在您的墓前，大姨伤心欲绝。尽管妈妈和大姨不愿让朝鲜政府知道他们姐妹为毛岸英扫墓的事，可是，守卫烈士陵园的朝鲜管理员在大姨敬献的花圈挽联上得知，毛岸英烈士的妻子来朝鲜为丈夫扫墓了，立即将此事向有关部门作了报告。金日成爷爷得知后，专门派政府官员来接待妈妈和大姨。这个故事是多么的感人啊！通过这个故事，可以看出爷爷是多么的伟大无私。当友好邻邦处于危难之时，爷爷派出了由优秀儿女组建的志愿军，并且贡献了心爱的长子宝贵的生命。可当自己的儿媳祭拜自己的爱子时，爷爷却不愿让这件“家事”惊动朝鲜党和政府，由此可见爷爷高尚的品格和像海一般广阔的胸怀。
    从第三次踏上朝鲜的土地至今，又过了五年，在这五年中，我每时每刻都在思念伯父。尤其是看到已82岁高龄的老父亲，我就更加怀念伯父，我日夜企盼第四次踏上朝鲜的土地，去给伯父扫墓。
    我多想向伯父汇报一下这五年我的工作和生活情况：我是光荣的人民解放军的一员，入党已经十二年了，我已有一个温暖稳定的家庭，妻子刘滨也是一个革命军人，我们有一个非常可爱的儿子毛东东。我如今在研究爷爷军事战略思想中取得了一定的成绩。我想伯父一定会为我取得的一点小进步而感到高兴的。我十分想带上我的妻儿，踏上朝鲜的土地去看望您，也让您见见我的妻儿。
    当然，我深知您和爷爷一定对我和儿子毛东东有更高更严的要求，请您放心，我们父子一定不会辜负您的殷切希望。
    今年，是世界反法西斯战争胜利六十周年。在莫斯科，中俄两国人民和世界人民一起纪念这个难忘的历史时刻。在这个特殊的时间里，敬爱的伯父，人们又想起了您的历史功绩。胡锦涛总书记赴莫斯科参加纪念活动时，特别提到，在伟大的卫国战争中，中国共产党的领袖毛泽东的儿子毛岸英同志，参加了伟大的卫国战争，为反法西斯的伟大斗争贡献了自己的力量。
    今年5月，我和国防大学马骏教授，作客新闻会客厅，畅谈您参加卫国战争的历史功绩。今年6月，我第五次回到延安，参加纪念党的七大召开六十周年的学术研讨会。延安是毛泽东思想的诞生地，也是您生活战斗过的地方，我去了吴家枣园，您上“劳动大学”的地方，真是感慨万千，更加深了我对您的崇敬。
    明年，是爷爷逝世三十周年。我一定要更加努力地学习和工作，在爷爷军事战略思想研究领域取得更大的成绩，以此来纪念和缅怀爷爷和您。安息吧，敬爱的伯父，您永远活在我们的心中！
〖-ZW/正文〗
