〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有尊重谈何爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某机步旅的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/方志勇/陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步旅在开展尊干爱兵教育中，遇到一个难以绕开的话题：什么才是对战士真正的爱？有的说“打是亲骂是爱”。事实果真如此吗？近日，他们组织官兵围绕这个话题展开热烈辩论。
    反方：“拍”两下熊几句不必大惊小怪
    保卫科长党文勇：这几年，各级对尊干爱兵工作一直抓得很紧，体罚战士的现象已基本杜绝，但极个别骨干还存在粗暴带兵的现象。我当科长以来就亲自处理了几起。在调查中，这些骨干都有一个认识误区，认为对战士拍两下熊几句是个小事情，不必大惊小怪。
    教导员杨生龙：我反对体罚战士，但脑子里对“打是亲骂是爱，不打不骂不成才”的说法持认同态度。自古就有“慈不掌兵”之说嘛，一天到晚婆婆妈妈的，哪能带兵！
    连长常卫华：部队是要打仗的，如果把兵都带成了小绵羊，将来怎么能打仗？平时狠点、严点，是为了战时少流血，这才是带兵人对战士最大的爱。
    排长何学伍：我当新兵的时候，班长要求特别严，队列训练时，他手中经常拿着一把尺子，谁摆臂不到位，他就量一下、敲一下。结果，我们班还真成了全营的队列训练标兵班。一次木马二练习训练，我怎么也不敢跳，班长拿着腰带恶狠狠地说：“你还是不是个男子汉？”他这一激，我不知哪来一股劲，“噌”的一下就跳过去了。
    排长常飞虎：带兵要因人而异，性格开朗的怎么着都行，说句粗话还能承受；而对那些性格内向的战士则要小心。我带过一个战士，平时大大咧咧，干部说啥也不在乎。一次过车炮场日，大家都在擦车，他趁干部不注意发动了车，我一看车下还趴着个战士，急得我一顿狠批。他退伍几年了，还一直与我保持着书信往来。
    营长邓兵：我当连长时带过一个新兵，自恃有点功夫爱欺负人，干部骨干批评他，他还想比划几下。一次忍无可忍，我冲上去就把他撂倒了。此后，这个兵对我服服帖帖，再也没有惹什么事。
    正方：不要接近“高压线”
    教导员武同舟：我认为，打骂体罚战士是干部骨干无能、无德、素质差的表现。没有带不好的兵，只有不会带兵的干部骨干，无论什么情况，打骂体罚都于情理不通、于法纪不容，是绝对不允许的。打骂体罚应被视为“高压线”，决不能碰，谁碰就等于自动放弃了带兵的资格。
    连长张志伟：一些先进连队之所以凝聚力强、战斗力强，根本原因是官兵关系融洽，内部风气纯正；反过来说，哪个单位有打骂体罚现象，哪个单位肯定官兵关系紧张，连队全面建设就上不去。干部要带好头，不仅自己要文明带兵，还要采取措施防止和克服个别骨干粗暴带兵。
    副营长刘林：有的干部骨干对战士爱不起来，觉得这也不顺眼，那也看不惯，甚至发生简单粗暴的现象，主要是他们还在用老眼光看新时代的战士。我们不能怪士兵变化太快，而要认识到自身的不足，增强危机意识、忧患意识，把带兵当事业来追求。
    指导员连明：许多教训说明，一句话有可能伤害一个人，一巴掌说不定就会拍出一堆矛盾。我曾听说有个战士在训练时受伤，给他的家庭和部队带来不少麻烦。我要求连队干部骨干任何时候都不准对战士动粗。我在连队常说一句话：骂战士就是骂我，打战士就是打我。
    列兵程伟：有的同志说，强调以情带兵，容易把兵惯坏了。我认为，这些同志主要是没有把战士当作亲兄弟来看待。如果换位思考一下，将心比心，就狠不起心、下不了手。其实我们战士对干部骨干要求并不高，有时他们的一个笑脸、一句鼓励，就足以让我们感动。有一次夜间站岗，连长查哨时摸了摸我的衣服说：“穿这点可不行，我替你站岗，赶快回去加衣服。”这件事让我感动了许久。主持人总结：务必端正对战士的根本态度
    旅长王文清、政委孙桂歆：带兵方法千百条，真诚爱兵是关键。毛泽东同志曾说过：很多人对于官兵关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这个态度就是尊重士兵。作为带兵人，不能把密切官兵关系看成是一般的人际关系和个人感情。党把一个连队交给我们，家长把孩子托付给我们，我们只有对战士倾注真诚的爱，把兵带好，才不会辜负党的信任，不会愧对战士父母的期望。要把端正对士兵的根本态度真正体现在官兵一致的原则上，尊重士兵、相信士兵、依靠士兵，用满腔的热情去爱我们的战士，用一片真诚架起官兵之间的“连心桥”。要把爱护士兵与严格管教结合起来，坚持以爱为基础，以条令条例为依据，把说服教育贯穿始终，做到严而有情、严之有度、严之有理。对部队发生的个别粗暴带兵问题，我们的一贯态度是发现一起查处一起，决不迁就。换句话说，谁打骂体罚战士，谁就没有带兵的资格。我们口口声声说要爱兵，爱兵就要尊重兵，粗暴带兵谈何尊重，不会尊重谈何爱兵。爱兵先从尊重开始。
    覃照平方志勇陈健
〖-ZW/正文〗
