〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孝星”爱心献功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省首届“十大孝星”、泰安军分区第二干休所所长张广生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁庆敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孝星”爱心献功臣
    ――记山东省首届“十大孝星”、泰安军分区第二干休所所长张广生
    ●袁庆敏
    泰安军分区第二干休所所长张广生，15年如一日热心干休所干事业，像孝敬父母一样，把满腔真情献给老干部。他的事迹在泰山脚下广为流传。在日前山东省举办的首届“十大孝星”评选中，他榜上有名。他所在的所被评为全军先进干休所。
    一
    1991年2月，张广生满怀信心到干休所上任。那时的情景是：院内清一色的老式平房，一幅破落景象；所里没有专门办公地点，十几名工作人员挤在大礼堂的几间房子里凑合……
    一连多日，他深入老干部家中走访。看到老干部的住房条件不尽人意，他感到了不安，感到了责任。他和政委达成共识：“要想方设法让老干部享受改革开放的成果。”
    张广生带领全所同志从改善营院环境入手，起早贪黑，铲除杂草，拆除违章建筑，整地面，垒花坛，安路灯。营区一下子美了起来，老干部看到了希望，工作人员有了信心。
    为改变经费紧缺局面，1992年初，根据上级的有关精神，所党委决定先建一个办公楼，把礼堂腾出来对外出租。但实施起来，就遇到启动资金严重短缺的困难。张广生向亲戚、同学、朋友求助。很快，20万元启动资金凑齐了。工程开工后，为节省经费，全所同志自己动手，对灰和泥、搬运沙石，包下了所有的粗活累活。办公楼建好后，利用礼堂和办公楼出租收入，当年就还清了借款。为能多腾出几间房子出租，张广生和政委在一个办公室办公，这一坐就是15年。
    二
    张广生感到欣慰的是，这些年来，他们抓住三次机遇，彻底改变了干休所的面貌。
    1995年前，车辆、通信、医药、营房维修是干休所的老大难问题，经费年年超支，老干部们不满意，工作人员也有怨言。正当他们一筹莫展之际，全军开始推广岗位目标责任制。张广生在认真学习、反复论证的基础上，果断向党委提出：对四项经费实行“标准到人，适当补助，超支自付，节约归己”。实行的结果是，不仅保障了老干部的需求，还节约经费50多万元，老干部直接受益25.6万元。
    1996年，总部赋予了干休所老所整治试点任务。张广生意识到这是彻底解决老干部住房问题的最好机会，不能错过。资金不到位，他想方设法筹集资金150万元，赊购水泥、钢材、木材数百吨，使工程得以提前开工。施工期间，张广生患病住院。他人躺在病房，心却在工地上。有次正输着液，工地来电话催要材料，他二话没说，拔下针头就跑回了所里。看到所长如此辛苦，老干部们坐不住了，自发组成了义务监工队，不分昼夜地监察施工进度和质量。经过20个月的苦战，4栋共计5600平方米的宿舍楼拔地而起，45户老干部全部搬进宽敞明亮的新居。
    2002年，济南军区党委出台《为老干部办实事三年规划》，他又抓住这一难得机遇，带领大家采取自己动手、自筹资金、借助外力、出租为主的办法，先后投资1000多万元，建起临街房、居住房13000平方米，新建两栋宿舍楼，不仅实现了老干部居住楼房化，而且租赁收益每年超过百万元。
    三
    诚信，是张广生做人的原则。十几年来，他坚持以诚待人，做到老干部、家属、遗属有病必访、有特殊困难必访、家庭有矛盾必访、重大节日必访，竭诚为老干部分忧，与他们建立了深厚的感情。
    每到冬季来临，他都提前计划安排冬储冬运，及时为老干部购买越冬需要的大米、白菜、葱、苹果等物品。
    逢年过节前，老同志还没动手，油、盐、酱、醋等过节用品就已经送到了家。
    近年来，所里老干部单身、空巢家庭增多。为此，张广生有事没事，都要带领工作人员到老干部家中走访，聊聊家常，了解困难，把儿女亲情送到每一个老首长的心坎上。
    有个老干部的老伴去世后，想再找个老伴，却遇到了子女的反对。张广生得知后，和政委分别做其儿女的工作，并牵线给他找了个称心如意的老伴。现在，这位老干部脸上重新露出了笑容。
    老干部赵法去世后，他的老伴孤身一人，生活极为不便。其长子在平邑邮政局工作，想调到泰安照顾母亲，但一直没能落实。张广生一连到市邮政局跑了十几趟，找有关领导协商，终于做通了工作，并且使其家属一齐办了调动，使赵老的遗属吃了定心丸。
    四
    张广生常说：“每个老干部身上都有伤疤，每个伤疤里都有一个革命故事，照顾不好他们我心里不安。”为了照顾好这些老人，张广生落下了不少疾病。
    张广生患严重的胃炎、咽炎，脑血管也出现轻微的栓塞，每当劳累过度，就会头痛头晕。不少人劝他：“老张，你也年过半百了，岁数不饶人，干活悠着点！”他总是连声“谢谢，谢谢。”可一忙起来，同志们的提醒就忘到了九霄云外。这么多年，他从没正儿八经休过一次假。有年夏天，气温高达38摄氏度，一位老干部去世，因家人处理不当，遗体腐烂变味，孩子们都不敢靠前，这时，虽然张广生咽炎正在发作，仍主动靠上去，亲自给遗体化妆，使家属们感动得直掉泪。
    15年来，张广生把全部心思用在了老干部身上。然而，有两位老人却让他感到很内疚，那就是他年过八旬的父母。每逢节日，他把老干部的事安排得妥妥当当，可对自己的父母，虽然只有几十里的路，却很少有时间回去看望。
    一分付出，一分收获。这些年来，张广生带领大家创造了一个又一个业绩：干休所先后两次被总部、四次被军区、17次被省军区表彰为“先进干休所”，5次被省军区党委表彰为先进党委，1次被济南军区表彰为“精神文明建设先进单位”。老干部平均年龄已达84岁，家属、遗属的平均年龄也超过了78岁，干休二所成了远近闻名的“长寿所”。
    张广生与老干部亲切交谈。
    袁庆敏摄
〖-ZW/正文〗
