〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作理论研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导统领双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱映涛/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都11月30日电 （朱映涛、刘永华）“双拥工作要用科学发展观指导和统领，为军队履行新世纪新阶段历史使命服务。”29日至30日在成都召开的全国双拥工作理论研讨会，针对新的形势和任务，对双拥工作从理论上进行了探讨。
    拥军优属、拥政爱民工作走过了60多年的光辉历程。进入新世纪新阶段以来，随着形势的发展变化，双拥工作也面临许多新情况新问题，需要不断总结实践经验，作出理论概括。
    在这次研讨会上，来自全国各地的200多名军地双拥工作者和专家学者对双拥工作的性质特征、地位功能、基本规律及发展趋势等，进行了深入探讨和前瞻性研究。会议提出，要用科学发展观指导和统领双拥工作，双拥工作要为军队履行新世纪新阶段历史使命服务；要围绕构建和谐社会融洽军民关系，把履行双拥责任和义务变成广大军民的自觉实践；要整合资源推进双拥工作社会化，依法规范和开展双拥工作，建立协调顺畅的双拥运行机制，把双拥工作落到实处。
    会议提出，在当前和今后一个时期，双拥工作的重点包括：确立与时代发展要求相适应的新理念；完善与双拥工作本质要求相适应的政策法规体系；拓展与经济社会发展相适应的实践领域；构建与永葆生机和活力要求相适应的运行机制。
〖-ZW/正文〗
