〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学《建议》看世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效应对世界经济发展不平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济全球化的深入发展，各国经济的相互联系和相互依存日益加深，和平、合作与发展成为当今世界的主旋律。但是，与此同时，世界上还存在着诸多不稳定因素。党中央关于制定“十一五”规划的《建议》指出，世界经济发展不平衡状况加剧，是对我国经济社会发展和安全提出的新的挑战之一。
    说到世界经济发展不平衡，最大的问题是南北差距扩大。据统计，占世界人口不足20％的发达国家，却控制着全球GDP的85％；而占世界人口80％的发展中国家，仅占全球GDP的14％。据联合国粮农组织报告，发展中国家有8.28亿人长期缺粮。在部分最不发达国家，严重的粮食短缺直接威胁着穷人的生命。“发达国家最富有的人在问，什么是‘短缺’？而发展中国家最贫困的人在问，什么是‘粮食’？”这耐人寻味的现象，足以令人窥见横亘在南北之间的巨大鸿沟。
    南北差距扩大，导致贫富悬殊凸显，相当多的发展中国家不但不能分享经济全球化带来的效益，反而在经济全球化大潮中处于被“边缘化”的悲惨境地。联合国开发计划署的《人类发展报告》显示，如果使发展中国家所有人都能享受最基本的教育，只需要60亿美元，而美国人每年的化妆品消费就相当于这个数字；如果使最不发达国家所有人都能得到基本的医疗保障，只需要130亿美元，而美欧国家每年在饲养宠物方面的花费就相当于这个数字。在全世界的因特网用户中，“北方”用户占了92.2％，而“南方”用户仅占7.8％，居住在撒哈拉沙漠以南的非洲地区的用户还不到1％。全世界还有20亿贫困人口从未打过电话。
    令人担忧的是，缩小南北差距的任务十分艰巨。联合国贸发会议发表的《最不发达国家报告》显示，20世纪90年代以来，48个最不发达国家的经济状况未见好转，3/4的人每天生活费不足2美元。预计25年后，世界人口将增加20亿，而且几乎都在发展中国家。实践表明，贫富悬殊是地区冲突、人道主义灾难的重要根源，也是恐怖主义得以蔓延的社会温床。如果现在不关注贫富悬殊问题并努力加以解决，世界的和平与发展是难以实现的。
    世界要实现稳定平衡的发展，首要任务是帮助发展中国家加快发展。胡锦涛主席在前不久召开的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议上发表了《深化亚太合作共创和谐未来》的讲话中指出，发展中国家同发达国家的发展差距继续拉大的问题如得不到解决，将会损害世界经济增长的势头。为此，他呼吁“携手努力，有效应对世界经济发展不平衡问题”。目前，中国正在加紧落实在联合国发展筹资会议上作出的承诺，通过减免发展中国家债务、对发展中国家提供援助等方式，加大对发展中国家的支持。前不久，国际货币基金组织和世界银行正式通过了八国集团提出的减免18个重债穷国（其中14个为非洲国家）400亿美元债务的决定。随后，美国表示要削减60％的农业补贴，如果欧盟和日本也能响应，将有利于发展中国家增加农产品的出口。
    从经济发展的国际环境来看，发展不平衡问题对我国的挑战是严峻的；从我国自身发展的现状来看，缓解经济发展不平衡的任务也十分艰巨。有专家经测算得出这样的结果：“如果把贵州比作一个国家，那么它的人类发展指数刚刚超过非洲的纳米比亚；但是如果把上海比作一个国家，其人类发展指数则与发达国家葡萄牙相当。”为了促进城乡区域协调发展，我们必须解决好“三农”问题，实行工业反哺农业、城市支持农村，推进社会主义新农村建设，促进城镇化健康发展；必须落实区域发展总体战略，形成东中西优势互补、良性互动的区域协调发展机制。我国是世界上最大的发展中国家，解决好自身存在的发展不平衡问题，将对世界经济稳定协调的发展起到至关重要的带动作用，为世界的和平与发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
