〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际计算机创新大会在北京举行
    中国科学院计算所承办的国际计算机创新大会11月30日在京举行，会上展示了中国科学院计算所的许多科研项目，包括最新低成本信息化系列成果、中国自主研制的龙芯CPU、网络存储、网格等。（李文银）
    沈阳炮院积极参与驻地城市建设
    近年来，沈阳炮兵学院积极投身驻地城市建设当中，先后参与了原沈阳冶炼厂3座百米高大烟囱爆破拆除工程和沈阳桃仙国际机场、沈阳北站等重点建设工程。（王伟宇）
    曲周县重视发挥退伍军人的优势
    河北省曲周县发挥退伍军人政治素质好、文化程度高的优势，截至目前，该县村级干部中退伍军人担任支部书记、村委会主任和民兵连长职务的有千余人。（王瑞新、韩保生）
    某预备役高炮团鼓励官兵学习成才
    山东某预备役高炮团着力提高官兵文化素质。今年以来积极开展计算机操作、汽车驾驶等培训活动，并为官兵参加学历教育创造条件。（王宏志、张剑）
    小店区建立退役士兵就业保障机制
    山西省太原市小店区政府近日出台了《企事业单位优先录用复退士兵暂行办法》、《城镇复退士兵自主择业安置试行办法》等，形成了退役士兵就业系统保障机制。（刘志强、余明勇）
    团风县解决退役士兵安置遗留问题
    湖北省团风县采取过硬措施，妥善解决退役士兵安置遗留问题。日前，该县228名未安置上岗的退役士兵，全部上岗就业或领取了自谋职业一次性补助金。（潘华）
〖-ZW/正文〗
