〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不干扰基层不分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队把工作重心放在帮基层抓落实上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐瑞、刘贵增报道：11月中旬，武警山东总队党委发出通知，要求总队、支队两级机关临近年终不扰基层，多办实事，还对两级机关下发文电、下派考核组、召集会议等严加限制，派出工作组深入基层，帮助基层逐事逐项抓落实。
    针对年终岁尾部队工作头绪多、节奏快、任务重的实际，这个总队对近期工作加强统筹部署。他们对年初以来部署的工作进行“回头看”，经过认真梳理，组织机关各部门对已经落实的、正在进行的、将要开展的工作进行“盘点”，增强机关指导部队的针对性和有效性。针对年终容易出现的机关向基层要材料多，各种会议多，下发文电多，检查考核组多，造成基层疲于应付，抓基层分心走神的实际情况，他们要求各部门严格控制文电数量，非发不可的文电由部门正职统一把关审批。而且，他们还规定召集会议、下派检查考核组由司令部办公室统筹安排，严禁各处（室）派单项工作组下部队考核，能合并的工作组合并，能不开的会议不开。同时，大力提倡开短会，给发言时间设定时限，不得向基层索要文字材料，各级从文山会海中解脱出来，把方方面面的精力集中到狠抓工作的落实上。
    同时，他们进一步加大了对基层的帮扶力度，建立了蹲点调研报告制度和蹲点人员培训制度。要求每名蹲点人员返回后必须撰写质量较高的蹲点报告和调研报告；所有蹲点干部全部自带背包和餐具，吃住在班排，按标准交纳伙食费，与基层官兵自觉实行“五同”。蹲得住带来帮得实，蹲点干部在蹲点帮扶中不再分心走神，重实际、说实话、办实事、求实效成为每名蹲点干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
