〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质加本领就是择业通行证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍兵段恒勇当上集团副总裁助理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、通讯员方名荣报道：响应国家号召自谋职业，凭过硬素质商海展才干。11月中旬，当二等功臣、原云南省军区某部退伍兵段恒勇凭着良好素质加上过硬本领当上保山恒益集团副总裁助理的事迹通过媒体宣传后，在驻滇某部引起强烈反响。许多官兵感慨地说：“在部队练就的过硬素质就是择业的最佳通行证。”
    按有关安置城镇退伍士兵的规定，段恒勇作为去年全县退伍兵中惟一的二等功荣立者，可优先选择岗位，但他却作出了一个令亲朋好友和当地安置部门感到意外的决定：选择自谋职业，随后向当地安置部门递交了自谋职业申请书。
    此后，段恒勇奔走在各类人才招聘会上。今年3月，拥有固定资产3亿多元的保山恒益集团破格录用了他。根据公司的生产、经营、管理和发展需求，他先后通读了《现代企业管理》等十余部经济理论书籍，并撰写了数万字的有关公司产供销及未来发展的调研报告。他提出的“公司应实行人员岗位与工资、产值奖金挂钩，把节约资源与奖金挂钩”等十余条建议被采纳后，产生了可观的经济效益。今年9月，当该公司公开作出选拔一名副总裁助理的决定后，应聘人员中有20多名大学生和老员工。但段恒勇凭着在部队练就的素质和本领，经过业务考核、民主测评、就职演说等，以综合素质第一名的成绩名列应聘人员榜首。11月8日，他被云南省政府、省军区表彰为“城镇退伍士兵自谋职业和农村退伍士兵创业先进个人”。
〖-ZW/正文〗
