〖ZQ/总期〗17492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么再提建设社会主义新农村？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢继元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学习党的十六届五中全会精神问答
    ●为什么再提建设社会主义新农村？
    ●卢继元
    党的十六届五中全会通过的《建议》提出：“建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务。”为什么要再提建设社会主义新农村呢？
    建设社会主义新农村是全面贯彻落实科学发展观的必然要求。科学发展观要求工农业协调发展，城乡统筹发展，而农业仍然是国民经济的薄弱环节。长期以来我国形成的城乡二元结构阻碍了农村的发展，削弱了政府对农村的公共投入，使国家财政用于农业的支出占财政支出的比重不断下降。贯彻科学发展观必须对发展理念、发展战略和发展格局实行重大转变，也要求对体制机制、政策措施和工作布局进行重大调整。2004年出台的“两减免、三补贴”等政策，标志着我们在统筹城乡发展方面迈出了重要步伐。按照《建议》要求，今后将坚持“多予少取放活”的方针，加大各级政府对农业和农村增加投入的力度，扩大公共财政覆盖农村的范围，强化政府对农村的公共服务，建立以工促农、以城带乡的长效机制；搞好乡村建设规划，节约和集约使用土地。培养有文化、懂技术、会经营的新型农民，提高农民的整体素质。通过农民辛勤劳动和国家政策扶持，明显改善广大农村的生产生活条件和整体面貌。
    建设社会主义新农村是我国全面建设小康社会的题中应有之义。我国是农村人口占多数的国家，没有农村的全面小康，也就没有全国的全面小康。2004年末，全国农村绝对贫困人口还有2610万人，有4977万低收入人口仅能勉强解决温饱问题，这表明我国农村居民还有相当一部分生活处于较为困难状态。另据统计，2004年全国农村居民人均纯收入2936元，城镇居民人均可支配收入9422元。农村居民家庭恩格尔系数为47.2%，城镇居民家庭则为37.7%。“十一五”规划明确提出建设社会主义新农村的重大历史任务，主要是考虑实现全面建设小康目标的难点和关键在农村，建设社会主义新农村，体现了农村全面发展的要求，也是巩固和加强农业基础地位、全面建设小康社会的重大举措。
    建设社会主义新农村是我国构建社会主义和谐社会的必由之路。农业是安天下、稳民心的战略产业。我国现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段。应当顺应这一趋势，更加自觉地调整国民收入分配格局，更加积极地支持“三农”发展。现在我国既是经济社会结构快速调整的时期，也是各种利益关系复杂、社会矛盾凸显的时期。如果发展战略和政策把握得当，工农关系和城乡关系处理得好，就能保持经济快速发展和社会长期稳定。反之，就会造成收入差距和社会矛盾扩大，甚至出现社会动荡。目前，我国农业基础薄弱、农民收入水平低、农村发展滞后的问题十分突出，这种状况如果不能得到尽快扭转，不仅制约国民经济的持续快速协调健康发展，也会严重影响整个社会的稳定与和谐。
〖-ZW/正文〗
