〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网管多星太空创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国长寿命卫星管理技术达世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常雅玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术/卫星管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星长期管理是一种高技术的科学活动，需要先进的管理技术和设备。目前，国外的卫星管理机构都采用投入巨资分别建成几个系统，对不同类型卫星进行长期管理。
    我国的卫星长期管理始于80年代中期。由于一系列长寿命实用型卫星的连续发射升空，出现了不同类型的多颗卫星同时在太空运转的局面。西安卫星测控中心根据多星管理的客观要求，在解决具有世界一流水平的计算机等管理硬件的同时，组织得力的科技人员进行软件工程开发，吸收国外先进的软件精华，编辑了一套涵盖卫星轨道测量、计算，卫星状态遥测、处理和卫星控制三大类的执行软件模块，其标准化、自动化程度达到国际一流水平。在此基础上，他们编辑了《西安卫星测控中心多星测控总体方案及执行软件》，保证了多星同时管理的实施，闯出一条科学、高效、经济的卫星管理之路。
    西安卫星测控中心的卫星长期管理人员，不但能够进行正常的遥测监视和管理，而且在卫星出现异常的情况下能够快速反应，实施抢救。1990年底，“风云一号”卫星突然出现故障，停止发送气象云图。测控中心参加卫星长期管理的人员协同所属有关测控台站立刻投入抢救，在连续78天里，他们每天工作十三四个小时，共对卫星发出指令7000余条，跟踪559圈，终于使卫星起死回生，创造了世界航天史上少有的奇迹。
    我国独特而先进的卫星管理模式，吸引了美、日、法等19个国家的航天专家来到西安卫星测控中心参观访问。他们对中国科技人员的先进技术很感兴趣，啧啧称赞“了不起”。
〖-ZW/正文〗
