〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天河”飞渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团首次在雅鲁藏布江架设浮桥成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗架设舟桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，部队来到人称“天河”的雅鲁藏布江边。身着救生衣的副营长周永生负责这次架桥的组织指挥。这位参加过嘉陵江、金沙江等大型浮桥架设的老工兵告诉我们：雅鲁藏布江的流量和流速居全国各大河流第3位，是世界上海拔最高的河流。
    架桥点是根据战术背景和高原地形选定的，这里水面近100米，河面460多米，流水湍急，漩涡飞转。上午10时28分，连长林茂任中尉报告：“准备完毕。”三声哨音，压过涛声。牵动船带着20吨级的浮桥向河心启动。担任指挥手的少尉排长洪毅，手中红、绿旗挥舞自如；浮桥板上官兵抛锚下水；门桥班战士迅速放下岸边门桥板；负责岸边锚固定的战士潘韦峰和李志强一口气挥舞重锤20多下，岸边固定只用了28秒钟，牵动船推着一节一节浮桥徐徐启动，调节冲锋舟在江面上划出S型的浪花道，几十吨级的桥板，在这些水上壮士手中，像在玩游戏。
    “最关键的时刻到了。”站在“航位”上的林连长口令洪亮：“浮桥长向正前方，两名副浮桥长分向左右。注意！听哨音。”闭塞门桥开始向2号、3号门桥中间推进。奔腾放纵的雅鲁藏布江，它像一条发怒的巨龙，拚命冲撞闭塞门桥，不甘被“神兵”降服。
    人们都目不转睛地盯着这紧张的时刻。只见左右两头的起锚机迎着巨浪开来了。宽大的闭塞门桥不偏不歪，正好填在空缺处，不差丝毫。“蛟龙”斩断，一桥飞架南北，天堑变通途。全场欢呼。
    笔者登上雄伟的浮桥，雅鲁藏布江同官兵合影。记着这填补我军高原架设浮桥空白的时刻：1992年7月13日10时58分。
〖-ZW/正文〗
