〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞虎队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宏苏安平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地林海卫士风采录内蒙古森警总队剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗森林武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼伦贝尔盟森警支队的机降中队，被誉为威震大兴安岭和呼伦贝尔草原的“飞虎队”。1988年4月6日，呼伦贝尔盟阿荣旗境内的大烟地一带次生林起火，且急速蔓延，酿成大火。机降中队接到命令不到15分钟，中队长王伟率领的12人战斗队便跳上了“米八”，直奔火线……火魔终于在12勇士奋力拚搏中渐渐降服。王伟抬腕看了下手表，前后仅用了6个小时。1989年4月17日，地处森林和草原结合部的罕达盖地区着火。从马河火场凯旋的机降中队还没来得及休整，就又受领了新的战斗任务。他们同兄弟部队地空配合，很快制服了火魔，保住了红花尔基这片60多万亩珍贵的樟子松林带。
    几年来，机降中队转战大兴安岭和呼伦贝尔草原，先后21次空降火场，以迅雷不及掩耳之势，扑灭了一次次森林、草原大火，打出了内蒙古森警部队的威风。
〖-ZW/正文〗
