〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为跨世纪科技人才架“云梯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区38名老专家喜收新徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继光魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯 陈继光、记者魏厚敏报道：今日上午，北京军区38名著名科技专家，在热烈的掌声中从他们新收的49名徒弟手中接过一束束鲜花。自此，酝酿已久的以培养高层次科技人才为目标的北京军区“云梯计划”正式开始实施。
    “云梯计划”是北京军区党委为加快培养各专业学科带头人后备力量，于去年8月提出的。近几年，该军区在抓科技人才培养提高上，虽然做了不少工作，科研成果也呈上升趋势，但仍明显存在学科带头人年龄老化、后备力量不足的问题。目前，全区数十所医院中40％科室无理想的技术接班人。
    为了加快培养科技后备力量，使一些主要专业学科后继有人，他们从全区地雷爆破、坦克装甲、工程地质、超声诊断、消化、血液、传染、普外、脑外、心外、生物力学等32个专业中，选拔了38名有较高科技水平和名望的专家，带徒传艺。这次拜师学艺的49名“徒弟”，都是本专业有培养前途的技术骨干，大都获过科研成果奖，平均年龄39岁，最小的26岁。
    “云梯计划”要求这些专家通过2年带教，力争使多数“徒弟”都能达到高级专业技术职务任职条件，成为本专业学科的跨世纪优秀科技人才。
    据悉，北京军区的“云梯计划”还包括，选拔重点培养对象参与“八五”期间重大科研项目攻关；自筹经费选送90名重点培养对象进院校攻读硕士学位；军区还筹资100万元，作为人才发展奖励资金，用于奖励育才有功的专家、优秀中青年科技干部和培养人才成绩显著的单位。
    北京军区司令员王成斌、政委张工在出席“云梯计划”专家带徒仪式时，希望带徒专家要毫无保留地带技术、传绝招，带思想、传作风，为科技后备力量攀登科技高峰当好“云梯”。寄语“徒弟”们虚心学习老专家专注事业、孜孜以求的奋斗精神，早日脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
