〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜军医和他的“鸣沙诊所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根良潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸣沙，镇名，地处腾格里沙漠边沿。据《元和郡县志》记载，鸣沙“三面沙丘，人马行经此地，风吹沙响，随路有声，故称鸣沙。”兰州军区某炮兵旅几个营的官兵就长年驻守在这里。这里交通不便，缺医少药，看病是第一大难题。
    1990年2月末，旅里正开党委会，后勤部门递上来一份报告，说有人毛遂自荐上鸣沙开办门诊所。何许人也？卫生队军医杜生明。
    3月4日，太阳刚露脸的时候，杜生明带领3名卫生员开拔了。坐在车上，起初大家还说几句笑话，慢慢地越走风越大，越走沙越多，谁也不吭声了。车到鸣沙，一股狂风夹着沙子迎面扑来，打得人睁不开眼睛。这就是鸣沙迎接客人的见面礼。
    迎接杜医生的除了风沙还有马厩。门诊所就开在这陈旧的马厩里。马厩多年失修，门没门，窗没窗，破烂不堪。杜生明一间一间数：“20间呢！好阔气呀！足可以办个鸣沙医院了。”维修人员还没散工，他就挂上了“鸣沙门诊所”的牌子。
    鸣沙有了门诊所，官兵们如同相上了对象一样美滋滋的。一到课余时间，都三五成群地来到门诊所，杜医生长杜医生短的，叫得杜生明心里阵阵发热。杜生明给大家看病，拿药，打针，到训练场巡诊，白天黑夜连着转，心里也乐哈哈的。
    一天晚饭后，杜生明巡诊走到通往五营的小道上，看见路旁一个战士在擦眼泪，便上去问他为什么难过？这位战士一看四旁无人，一把拉住杜医生的手说：“求你救救我，我患上了性病。”杜生明一楞，急忙掏出手绢，替他擦干眼泪。“不要急，慢慢说，我一定给你治好，一定给你保密！”原来，这里十四连的一个新兵，上进心特别强，施工中拼命干，还在课余时间加班加点搞训练，出汗过多，再加上水土不服，裆部、臀部长出了米粒大的红点；渐渐地红点连成了一片，痒得难受。班里一名老战士便开了一句玩笑：“可别是性病！”这位新战士紧张了，彻夜难眠，食欲不振。杜医生把他带到门诊所，给他认真检查，轻轻擦洗，笑着告诉他：“傻小子呀，这是湿疹。”新战士听后破涕为笑了。
    杜医生上了鸣沙，给妻子的信明显地减少了。去年7月，妻子黄春霞带着刚满3岁的女儿来到鸣沙，要看看这个小军医究竟干了多大一番事业。一进门诊所，孩子就喊着要爸爸，杜生明却还在训练场巡诊没回来。
    晚上10点多，又刮起大风，风吼，沙鸣，电线也被刮得像狼一样呜呜叫。孩子吓得钻进妈妈的怀里直叫唤，妻子躺在床上直咳嗽。零点以后，刚要入睡的杜生明突然听到值班室有人说话，他披衣下床来到值班室，得知专业军士李伍4岁的孩子患急性肠梗阻，急忙从卫生员手中接过药箱，转身就走。凌晨两点，孩子大便畅通了，杜生明才回到家。他刚放下药箱，卫生员又敲开了门，三营七连连长胡书生来到了门诊所，说本连战士王怀求腹痛难忍。这时雷声大作，暴雨倾盆，电线被刮断了，室内室外一片漆黑。杜生明摸出手电，望了一眼被雷声惊醒的妻子，就和胡书生冲出了门。好黑的夜，好大的风，好凉的雨。杜生明一件衬衣出门不到10米就被雨水浇透了。来到七连，杜生明一看小王得的是急性肠炎，急忙救治……待到控制住了小王的病情，起床号已经吹响了。他回到宿舍，给刚刚醒来的妻子直道歉。
    一晃又一年过去了。又是一次旅党委会，内容：评功评奖。住在鸣沙几个营的8名旅党委委员，一致提议：首先要给杜生明记功，并且要记二等功，其理由：门诊所开办以来，共接待患者4800人次，抢救危重病人32人次，手术治疗56人次。原来的一栋破马厩，现在办成了有内科、外科、理疗、X光、住院等专业门类齐全的小型医院，官兵及家属的健康有了保障。
    杜生明挂上了二等功奖章，又风风火火地搞起了治理苦水的研究。
〖-ZW/正文〗
