〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明智之举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云梯”，古时曾助无数勇士飞速登上雄关高墙，攻占军事制高点。而今，当全党全军都在落实党中央提出的培养更多政治合格的跨世纪高科技人才这项重要任务时，北京军区党委推出新的“云梯计划”。这“云梯”架得及时。
    科学发展的历史表明，每一时代科技人才的成长都离不开前人的基础，都必须借助老一代科学家的扶持和帮助。我军要适应现代化建设的需要，更快更多地培养出跨世纪的高层次科技人才，也同样要充分利用和发挥老一代科技专家的作用。目前，有些单位对做好这项工作的重要意义还缺乏应有的认识，还没有把组织老专家培养后备力量的工作摆到重要的位置上来。应当看到，年纪不饶人，时机不等人，这项工作需要赶快做。同时，我们希望更多的军队老一辈专家、学者意识到自己光荣的历史责任，为年轻一代科技人才的迅速成长甘当“云梯”。
〖-ZW/正文〗
