〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁哨卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伊斌谷朕立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地林海卫士风采录内蒙古森警总队剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗森林武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭森警支队齐奇岭林政防火检查站，当地人叫它“铁哨卡”。
    1988年11月以前，这里掀起一阵疯狂的卖木板热，森林资源遭受严重破坏。上级领导果断决定，齐奇岭检查站设卡堵截。
    夜间死看死守，白天巡逻察看，森警战士守卡如山，威风凛凛。齐奇岭的卖木板风被煞住了，但想钻空子的还有人在，有车上拉草下面埋木板的，也有借当地关系和势力吓唬人的，还有拿钱贿赂战士的。为了能运走木板，不法分子绞尽了脑汁……
    再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛。1990年8月的一天晚上10点，一台“东风”140汽车驶到栏杆前不减速，战士们一看是重车，知道要闯杆，“唰”地成“一”字形站在栏杆前，汽车无奈只得急刹车。车上的人气急败坏，大打出手。战士们毫不示弱，巍然挺立在公路上。不法分子只好把木板卸了下来。
    小小检查站的墙上挂满了锦旗、奖状，人民群众在锦旗上赞誉森警战士是“人民的功臣”、“铁卡卫士”……
〖-ZW/正文〗
