〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建国傅月琳胡一能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6位勇士倒下了，倒在浙江省龙游县抗洪第一线，他们是杨建荣、黄凯、张梁、李士亮、叶伟胜、苏进春。
    7月4日晚，龙游县城暴雨倾盆，浊浪汹涌。250多名群众被突如其来的洪水围困。浙江总队二支队官兵涉水救出他们后，警通中队34名官兵又奉命前往姜家村解救500多名被困群众，洪水急剧猛涨，巨浪排山倒海般压来。眨眼间，34名官兵手拉手组成的两行人墙被冲散了。
    “拉我一把！”班长杨建荣被冲散后，刚刚攀上一根电线杆就听到徐仲光的呼叫声，小杨急忙伸出手去。几天来他率领全班筑坝固堤体力消耗已达到极限，徐仲光在他的牵引下迅速靠近电杆，小杨却因过度乏力缓缓倒进激流中。战士苏进春在与洪水搏斗中幸遇地方一条小船，但船小只能先救两人，他毫不犹豫地把身边的两位战友推上船，自己却不幸被洪水吞没。
    洪水仍在肆虐，叶伟胜、黄凯、李士亮、张梁，为了抢救落水战友，也相继献出了自己宝贵的生命，在生死关头谱写了一曲人生壮歌。
    图为6名牺牲的勇士和被救战士来到钱爱林和陈富连的养殖场，看望这两位用小船救出24名官兵的救命恩人，共诉警民深情。
    本报特约通讯员 刘海山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
