〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟上时代的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津总队拥政爱民工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的第二个春天。天津市召开双拥表彰大会，供与会代表参观的唯一部队现场选在了天津总队。现场参观后，代表们发出了这样的感慨：天津总队的拥政爱民工作搞得真好！
    接到“告状信”之后
    天津总队总队长张进修至今没有忘记那封“告状信”，特别是落款：某小学全体师生和学生家长。问题是严重的，事由却很简单：武警某中队学雷锋小组外出做好事，路上几名小学生尾随后边喊起了“一、二、一”。班长向他们瞪起眼睛，进而举起了拳头。孩子们哭了，老师们愣了，家长们怒了。
    总队党委常委会的气氛是沉闷的，找出原因后，作了一条决定：把拥政爱民工作引入部队建设达标规划。
    于是，宗旨教育、传统教育、马克思主义群众观教育相继展开，《警民交往行为规范十条》很快与官兵们见面，《基层群众工作的6项任务和6项要求》的文件下发部队，第一批发到驻勤单位的《监督评议卡》及时返回……
    就这样，天津总队用了3年多的时间，使拥政爱民工作实现了制度化、规范化、经常化，成果喜人。1992年2月，支队级以上单位全部被天津市评为拥政爱民工作先进集体，还有一些单位受到了国家民政部、解放军总政治部的表彰。
    优势，在综合治理中
    一次，六中队官兵们走上街头，扫马路、摆理发摊、设饮水站。群众称赞的有，视而不见的有，而一位老者却说：你们要是天天扫马路，环卫队还干什么？依我看，搞好社会治安比啥都强。
    老者的话提醒了指导员张永增：新形势下武警部队拥政爱民工作应在如何履行自己的职能上下功夫。从那时起，六中队便把维护社会治安同拥政爱民工作紧紧地联系在了一起。
    时光过去3年。六中队在综合治理中成绩突出，荣立了集体二等功，被总队、天津市评为拥政爱民工作先进单位。
    六中队是这样，其他中队也是这样。他们得出一条共识：搞好社会治安综合治理，是武警部队最实际的拥政爱民。
    天津市河西区资水道农贸市场与一支队四中队相隔不远。那天，市场管理所温所长突然来到四中队，要求他们与工商、税务组成联合执法队，维护市场秩序。
    3天之后，四中队与管理所签订了共建协议，战士们进入了市场维持秩序。缺斤少两的不法商贩、偷税抗税的“钉子户”被震住了。治理、整顿、打击、教育，农贸市场发生了明显的变化，成了天津市文明经商的“窗口”，天津市政府评选这个市场为“最佳农贸市场”。四中队和市场都被评为共建先进集体。
    宜兴埠过去社会秩序混乱是出了名的，而如今却成了天津市有名的法制文明镇。镇长说，这个功劳属于武警六支队。
    六支队是1990年进驻宜兴埠的。战士们在与宜兴埠的共建中，广泛开展了共建法制文明镇活动。战士们拿着《二五普法应知应会60题》、《普法300问》，在居民的家里，在商贩的摊位旁，在劣迹青年经常出入的地方，讲解法律条款，宣传法制常识，如春风化雨，似甘露润物。
    兄弟酒家经理王继红因打架被判过6年刑。刑满释放后，他成天琢磨跟警察过不去。一次，他把个筐子往马路中间一放，任凭交通警察怎么劝说，就是坐在那里不起来。六支队官兵对他送法上门，他开始时反感，慢慢地认识到自己法制观念淡薄的错误所在，后来还帮助服过刑的王某、杨某学法走正道。
    王继红变了，宜兴埠镇变了。全镇74％的居民被评为“遵纪守法户”、“文明户”和“文明模范户”。
    共建工作的新活力
    几年前，学校、街道、饭店是天津总队共建对象的主体。近年来，大、中型企业与天津总队结为共建关系的又达到了上百个。这是为啥？总队政委李云鹤说：跟上改革开放时代的步伐是共建工作的生机和活力。
    二支队八中队与天津市储运公司北仓分公司的共建之所以能够常搞常新，正是因为有了这种生机和活力。八中队与这个公司结成共建关系后，承担过多少急难险重任务，在经理周金锋心中有着一本帐：
    ――风雨交加，电闪雷鸣。四号仓库进水。库里存放着价值10多万元的金属钠，遇水会发生化学反应，燃烧爆炸。干部战士奋战在雨夜之中，打埝堵水，排除险情。
    ――烈日当空，骄阳似火。正在午睡的战士们听到报警。原来，一批片碱发生了化学反应，嗤嗤地冒起了白烟，如不及时排除，仓库将化为灰烬。战士们冲到现场，奋战了3个小时，将60吨片碱搬运到安全地带，保住了20多万元的国家财产。
    ――寒风凛冽，雪花飘飘。365吨化肥和300吨危险品同时抵达，如不及时卸下，将影响第二天的货物出口。经理向中队求援时真不好意思开口：“大星期天的，实在没有办法。”中队长把手一挥：“马上集合！”长达4个多小时的卸车搬运，战士们咬紧牙关坚持，指导员毕福林竟晕倒在站台上。
    周经理和职工们都说：八中队和他们是真正的同呼吸、共命运、心连心。
    上百个大、中型企业，上百个警民共建点，哪一家不像八中队这样，哪一个没为企业发展出过力流过汗？干部战士深刻认识到：为改革开放、经济建设“保驾护航”，这是新时期对拥政爱民工作最急切的呼唤！
〖-ZW/正文〗
