〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小天地欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京二总队十五支队基层文化建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温冰徐建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “唐僧取经过咱丰台了……”这条不胫而走的消息使得北京丰台区丰北路一下子挤满了人。
    谁能想到，如此精彩的“唐僧取经过丰台”节目全是由北京二总队十五支队战士们扮演的。
    那是今年正月十五的事，它既把丰台人震了，也把支队党委“一班人”震了。本来只想搞台戏在正月十五和共建单位热闹一下，谁知，那几天战士们对这个节目的兴趣可浓了，出出进进看排练，想堵也堵不住。党委“一班人”原先认为：部队驻在北京，战士们受环境的影响文化欣赏的要求高了，对中队那点儿蹦蹦跳跳的玩意儿不感兴趣了。事实并非如此。于是党委决定投资给各中队办俱乐部。时隔不到半年，总队在这里召开基层文化工作现场会。笔者听四中队指导员董新理介绍说：“过去八小时以外部队管理最怵头。现在你看，500多册图书任战士阅读，乒乓球、台球、各种棋类随便玩，还可以卡拉0K来一下。”政治处仇主任补充道：“昨天总队领导抽查我们四中队群众性歌咏活动情况，点哪首，唱哪首。”
    2
    两张彩照上的小伙子是同一个人――三中队战士李秀峰。一张彩照贴在文艺骨干的光荣榜里，照的是他正在弹电子琴；另一张彩照贴在训练标兵的光荣榜里，他胸前佩带着大红花。
    两张彩照使笔者找到了一个答案，那就是文化生活能促进军事训练。
    在一中队，陈指导员讲了这样一个故事：新战士张庆军，过去一提训练就头痛。原来小张在家时就喜欢吹拉弹唱，到部队后很想表现一下，没想到无用武之地。这次部队大力开展文化活动，小张的需要得到了满足，在卡拉0K演唱中他一展歌喉。说来也怪，打那以后，他在训练场上的劲头也足了。陈指导员拿出训练考核成绩表：张庆军单双杠优秀。
    当小张接受采访时，他爽快地说：文武之道，一张一弛。一曲卡拉OK，唱掉了一天的疲劳。
    3
    一个战土卧倒在地练瞄准――简单的几笔把战士射击的姿势生动地勾画出来了。这幅题为《射击》的速写作品出自四中队战士王刚之手。
    “下一期我们要专门办一个王刚速写作品展。”董指导员指着俱乐部里的“战士习作专栏”告诉笔者。
    笔者来到二中队，在“战士习作专栏”里看到的是战士叶立刚的篆刻展览；来到八中队俱乐部墅，看到了被称作中队摄影师崔建明的摄影作品展览……
    走马观花，笔者所到之处，无不感到中队这个小小天地，需要有“直线加方块”，也需要欢歌笑语。这不仅仅是蹦蹦跳跳、吹拉弹唱……
〖-ZW/正文〗
