〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子永远听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念/邓小平建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    三年前。北京中南海。簇拥油棕剑叶的环形桌旁，又一次响起邓小平同志出口高远的四川乡音：“实践证明，我们的解放军考试合格。”“不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队”。
    同年11月12日，邓小平同志在新任军委主席江泽民等同志陪同下接见出席军委扩大会议的高级将领时，语重心长地说：“我们的军队始终要忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民。”“我确信，我们的军队能够做到这一点”。
    殷殷寄语，深情厚望――新时期军队建设全局中，老一辈无产阶级革命家想得最多、思虑最深的是：枪杆子要永远听党指挥。
    2
    1927年秋，湘江起义的一支农民武装被打散，到达江西永新三湾村时，只剩几百人。毛泽东同志发现有一个连队没垮。为什么？党代表赖毅报告：因为连队有个党支部。
    “红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”毛泽东同志高瞻远瞩，作出如此论断。
    从三湾改编确立“连有支部，排有小组”，到1932年红军总政治部训令中首次提出“共产党在红军中的绝对领导”，一部军史昭示：我们这支云集中华民族优秀儿女的队伍，如果说特色，如果说她有别于世界各国军队的一个根本标志，那就是她始终如一地无条件地接受中国共产党的绝对领导。
    历史车轮进入20世纪90年代。燃旺改革之火的中国的今天和明天，都不能没有一支强大的军队作为支柱。而一以贯之地坚持和加强党对军队的绝对领导，确保政治合格，无疑是邓小平新时期建军思想的核心。
    3
    认识开路，教育先导。全军上下大张旗鼓展开的社会主义信念教育、中国共产党党史教育，是加强党对军队绝对领导的重要一环。
    这次教育紧紧围绕实践和坚持马克思主义的建军理论、保持我军的性质和宗旨、新时期止确履行军队职能、建设有中国特色的现代化正规化革命军队这四个方面而展开。
    由此，干部战士明确了党的绝对领导是建军之魂、立军之本。新时期的改革也好，现代化也好，决不是“改”掉政治优势、“化”掉优良传统。
    学史明理，知党更爱党；以史为鉴，信党跟党走。1989年以来展开的“信念教育”，全军搞了四个回合，举办了1619期轮训班，92％的团以上干部参加了两期集训。唯有共产党才能救中国、唯有共产党指挥领导军队的观念已深扎将士心间，它的突出标志是：我军在任何政治风浪里，始终与党中央保持高度一致，坚定不移地为改革开放、发展经济“保驾护航”。
    4
    坚持党对军队的绝对领导，工作千条万条，诸事之要，是把各级党委班子搞好。
    着眼国内外大势――实现经济发展的第二步战略目标，对军队提出了新要求；多极化和并不安宁的世界，向军队提出了新挑战；新老交替，成员更新，如何使优良传统代代相传，向军队提出了新课题。
    为了保证我军各级领导权掌握在可靠的马克思主义者和党的忠诚卫士手中，新时期加强党对军队绝对领导的显著特点是狠抓班子建设――
    提出“学习、团结、廉洁、求实”八字要求；按照军官服役条例和干部队伍四化标准选拔和调整各级领导班子，组织团以上干部学习党建理论；举办高级干部轮训班；反复抓同党中央保持高度一致的教育；强化党委的核心领导作用。
    军委一位领导同志还用数年时间，行程万里，亲自考察了100多个军级班子，实现了“优中选优”。
    各级班子的纯洁和表率，促进了新时期军队各项任务的完成。
    5
    神经末梢――前沿阵地――基层党支部。新时期军队党的工作中，始终突出了党支部建设这个重点。尤其是去年，依据“着眼建设、贯穿教育、注重帮助、普遍提高”的方针，集中抓党支部建设。全军有4000余名团以上领导和机关干部深入各个小散远单位，下气力帮助基层党支部健全组织、落实制度、坚强领导，提高他们解决自身问题和领导连队全面建设的能力。
    “集中抓”成效明显：全军所有基层党支部都健全了组织，5人支委会由过去的76％上升到90％。据各大单位对上千个连队逐项检查，党支部七项生活制度落实好的和比较好的占90％。
    总部有关部门向记者介绍：全军数万个基层党支部紧紧围绕体现党的领导展开各项政治工作，党员队伍构成是1950年以来最合理时期，党员进出若以5年为一段计算，也是40年来最稳定的时期。党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的充分发挥，保证了“党指挥枪”原则在部队最基层的落实。
    6
    行之有效的制度建设，是坚持党对军队绝对领导的可靠保证。
    历经65年岁月，全军坚持党的绝对领导日趋成熟、逐步完善并自觉实行的制度和原则有：任何情况下不闹独立性，不向党争兵权；一切行动听党指挥，任何人不得擅自调动和指挥军队；决不允许其他政党团体在军队建立组织进行活动；一切活动服从服务于党的纲领路线；坚持集体领导下的首长分工负责制、民主集中制等。
    适应改革开放，军队还健全了纪委监督制度、倡廉肃贪的惩戒教育制度。
    这些制度，科学合理地形成了党对军队绝对领导的完整严密体系，使我军始终沿着正确的轨道前进。
    7
    1927――1992，不平凡的道路展示一个基本结论：在中国，没有一支人民的军队不行；而军队要发展壮大，完成使命，没有共产党的绝对领导也不行。
    不辱使命，任重道远。面临挑战和考验的今天，全军将士将踏着先辈的足迹，紧紧依靠党的绝对领导，承前启后，开拓向前。
〖-ZW/正文〗
