〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱是理解的别名。谈到妻子的理解和支持，你――军事教育学院青年教员孙忠敏，总是流露出几分愧疚之情。
    去年妻子刚随军，当了几年文化教员的你，受领了《中外局部战争》这个新课。妻子调在地方一家三班倒的工厂工作，孩子刚满两岁，妻子一上夜班，孩子又哭又闹。为了备好课，你决定把孩子送回老家。开始妻子不同意，你耐心解释做工作。后来，妻子还是依了你。送孩子回家的那天，孩子拉着你和妻子的手哭喊着：“爸爸、妈妈我不走，我不走……”妻子泪水涟涟。
    一次，领导上要求你3个月拿下一门课。为此，你每天带着吃的在教室一干就是一天，后来干脆把铺盖卷也搬到了教室，晚上实在困了就打个盹，醒了继续干。妻子晚上到教室看到你歪倒在课桌上睡着了，不忍心叫醒你，就悄悄地坐在一边看着你睡。当你醒来时，看到妻子脸上挂满了心疼和关切的泪。
    今年“五四”青年节前，你被评为学院优秀青年教员，成了年轻教员当中的佼佼者；你讲的《中外局部战争》课，不仅受到了学员的好评，还在学院开展的优质课竞赛活动中，得了优胜奖。当妻子得知消息时，紧紧地靠在你的胸前，凝视着你消瘦的面庞，往日的艰辛和埋怨化作了一股幸福的热泪涌了出来。
〖-ZW/正文〗
