〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥申委在巴塞罗那举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极争办奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那7月17日电 （记者许基仁 杨明）北京2000年奥运会申办委员会今天上午在此间的奥运会新闻中心举行新闻发布会，奥申委常务副主席张百发、秘书长万嗣铨等介绍了北京申办2000年奥运会的情况，并回答了记者的提问。
    张百发说：“具有三千年文明史的北京如果能举办2000年奥运会，是东西方文明的空前交流，能够让世界了解北京、了解中国。”“申办2000年奥运会是各城市间的友好竞赛，其本身就是对奥林匹克运动的一种贡献。”
    万嗣铨说：“北京如果取得2000年奥运会举办权，将投入60亿人民币（约合10亿美元）用于举办奥运会，这个预算低于其他申办城市，也低于下届亚特兰大奥运会的预算。而预计北京举办2000年奥运会收入11亿美元，略有盈余。”
    张百发在回答提问时还说：“如果北京获得2000年奥运会举办权，将按照国际奥委会的规定，对各国运动员和官员的食宿交通实行免费。对参赛人数我们没有严格限制，计划新建的奥运村至少可容纳两万人。”
〖-ZW/正文〗
