〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛来了第一位女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文赵中心施胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页摄影报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着南中国海的烈日，揣着士兵们赠送的相思豆，廖春香这位来自洞庭湖畔的姑娘，和她苦苦相思的恋人――南澎岛守备连副连长汤世友，携手在碧波簇拥的小岛，栽下了相思树。
    南彭岛――汪洋中隆起的一块大礁石。远离大陆40多海里，面积只有0.34平方公里。因诗人“海潮卷，一浪盖全岛”的诗句，而被人们称为“浪花岛”。
    一年前，经“红娘”牵线，廖姑娘和汤副连长心中萌生了同一“相思”。无情的大海阻隔了恋人放飞的“鸿雁”。
    今年6月下旬，廖姑娘踏上了与相思的人相见的旅途。火车――汽车――轮船，洞庭湖――珠江――南海。乘上送给养的登陆艇，驶向了大海深处的“浪花岛”。
    烙着骄阳印记的黑皮肤官兵，列队用笑脸、掌声欢迎小岛上第一位女性。走上哨位，浏览58块不足两亩的菜地和人造的“草原”，眼望广州军区授予的“南澎守备模范连”等荣誉锦旗，姑娘不止一次热泪盈眶。
    临别情依依。离岛前，她提议：“咱俩栽棵相思树吧，你想我了，就看看它；我想你了，它就代我看看你。”下岛的第二天，廖春香就和汤副连长到部队驻地镇政府领取了结婚证书。
    相思树下留相思，但最相思的是浪花岛官兵对祖国、对人民、对亲人的思之情，爱之情。
    站在大岛望小岛，仍然是迷茫的大海，望眼欲穿。
    到了，那就是我们守卫的地方。
    守岛官兵热烈欢迎小岛上来的第一位女性。
    临别相依依，共植相思树。（照片）
〖-ZW/正文〗
