〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们与大庆齐名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大庆市支队为油城建设“保驾护航”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春李训舟王毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们与大庆共有一个名字――武警大庆市支队。“生为大庆人，死为大庆魂，永与大庆共存。”这是大庆支队官兵的心声，也是他们为大庆经济腾飞“保驾护航”的写照。
    的确，他们是当之无愧的大庆人，在大庆的光荣史册里有着他们一份光彩。
    大庆市支队担负着大庆石化总厂、30万吨乙烯工程、石油管理局燃料库、炸药库等生产要害部门的守卫任务。一年365天，部队都是在上岗下岗、验车验证的平淡工作中度过，但是，他们确保目标万无一失的战绩却是不平凡的。
    炼油厂硝铵车间生产中需要用一种比黄金还昂贵的白金，全靠从国外进口。因此，硝铵车间哪怕是在检修时清洗下来的一小捧白金粉末，也得专送到工厂重新提炼。每当车间检修，支队便派出建制班排昼夜守护，保证了工厂巨额资产的绝对安全。大庆石油管理局燃料公司是特级防火防爆要害部门，担负守卫任务的十二中队主动增加了消防训练，使每个指战员都能熟练使用12种消防器材以应付不测。守卫炸药库的十中队深知，在油气管线纵横密布的大庆，一旦发生爆炸，刹时便成一片火海。因此，细致观察、防患未然成了他们必练的基本功。一次，一辆满载炸药的卡车驶过哨位，哨兵从车厢底板垂挂下的一小截导火索发现疑点，立即叫停。果然在炸药箱的夹缝中发现了一枚误入其中的雷管，避免了一起严重事故。
    大庆支队官兵得益于“爱国、创业、求实、奉献”的大庆精神，又以大庆精神献身于大庆。大庆石化总厂运销处转运站设在城市边缘的荒甸上，周围村屯一些外流人员“靠厂吃厂”，偷盗现象较严重。他们成帮结伙，最多的时候一夜就哄抢固体产品18吨，经济警察不仅制止不住，还常常受到棍棒威胁。1991年上半年，运销处仅丢失高压聚乙烯颗粒的经济损失就高达400万元。此情此景，八中队官兵忧急如同身受。他们在训练执勤任务十分繁重的情况下，请命担负起转运站的义务警卫。职能所赋予的权威，战斗力所产生的震慑，使不法之徒心惊胆战。从去年6月28日上哨到今年3月，据厂方统计，转运站再没有发生过产品丢失，八中队为厂方保住了数以百万元计的物质财富。这些年来，大庆支队不知承担了多少类似的份外事，每一件都是这样出自至诚，成效显著。
    盗窃油田物资的犯罪活动成为困扰大庆人的一大顽症。特别是犯罪团伙切割通信电缆的范围长达数公里，保卫人员守候不易，多次出击扑空。得知情况后，大庆支队主动请战，数九寒天，他们潜伏野外，一蹲就是20多个夜晚。当犯罪分子出现时，战士们仅用2分钟就将切割电缆的两名犯罪分子抓获。公安机关趁热打铁，挖出了一个20多人的盗窃油田物资团伙，为油田除了一害。1987年以来，支队追回被犯罪分子盗窃的各类油田物资价值人民币170余万元。
    1991年8月，大庆市政府、市公安局提出，希望武警支队承担2000名经济警察的培训任务。这是一桩牵扯人力、耗费物力的麻烦事，且不说这项工作要连续实施几年，仅占用支队的招待所每年经济损失也达十几万元。支队党委认为，自身经济损失是局部，培训经济警察是大局，这个任务非接不可。很快，一个由18名精兵强将组成的“经警培训中心”挂牌工作。经过近一年实践，已经在培训中心接受严格培训的320名经济警察的政治业务素质明显提高。今年6月上旬，黑龙江省公安厅召集43个大型企业的经济警察负责人到大庆支队召开了现场会，推广了大应支队的经验。大庆市委书记张轰多次在市里召开的大会上赞扬说，武警部队是大庆经济建设保卫战线上的重要力量，指挥起来顺手，交给任务放心，完成任务满意，是油城的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
