〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年“老官”火正旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师后勤部长管正川画像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大文陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“新官上任三把火”。这不难做到。如果有人在一个岗位连任10年，还能保持旺盛的火势，那才叫难呢！
    南京军区某部后勤部长管正川，人们习惯称他“老管”。他自1983年7月任正团职后勤部长至今，已有10个春秋。眼瞅着与自己搭档的伙伴们，一个个大步流星地走上了新的岗位，而他却“一二一”原地踏步，仍干着他的后勤部长。
    职务原地踏步，工作却年年上新台阶。
    正是春雨霏霏的时节，老管带着军需科长、战勤参谋出发了。他先到炮团，又到步兵团，一个连队一个连队转，现场指导连队开荒、种菜。种什么菜，品种如何搭配，他都面授“机宜”。他计划用20天时间跑遍全师所有连队的菜地。眼下正是开荒种菜的良机，一旦错过，往后连队都得掏钱买菜，日子怎么过？老管哪能不急呢？
    记得两年前记者来这个师采访，老管也是这么带着机关的财神爷、粮草官下连抓养猪、种菜，一个连队一个连队过。老管说过这么一句话：“连队养猪、种菜抓得如何，到现场一看就清楚了。那是猴子的尾巴――遮挡不住的。”
    这难道是偶然的巧合？
    老管常说：“既要有老黄牛的精神，又要有千里马的作风。”他就是一个做老黄牛，走千里步的人。
    官坂农场的干部战士可以作证：农场的2400亩土地上，处处留下了管部长的脚印。他们称老管是“泥腿子部长”。春播、双抢、秋收，老管都要扑进农场，既是总指挥，又是普通劳动者。
    正是背上烤出盐花花的酷暑天气，部队赶早下地插秧。天色未明，看不清人的面孔。老管身着工作服，高挽裤脚，混在队伍中走向田头。班长看不清他是谁，像对本班战士一样给他分配工作：“你就拔这里的秧苗，仔细拔，不要拔断，让管部长发现了挨批！”老管听了这话，差点儿“卟哧”笑出声来。他不吭不哈地拔着秧苗。天亮了，连长第一个发现了管部长。班长这才看清蹲在身边拔秧苗的“战士”是管部长。连长对全连战士喊了一声“停――”。全连干部战士掉过头来面对老管齐声喊：“首长好！”老管直起腰朝大家笑笑：“同志们早上好！”
    正在农场指导的宁德地区农科所罗所长说：“管部长，你转业到我们农科所当党委书记吧，有你这种精神，我们地区的农业生产肯定能上去。”
    对千里马作风，老管的解释是：获得信息快，指导工作快，讲究效率、效益。
    这年春节初二晚上，老管得知不少连队猪饲料贮备不足，眼看就没料下槽了。“人过年，不能让猪受罪”。老管心急火燎地带着管理科长连夜驱车从闽北赶往福州。等到他们敲开福州市粮食局郑副局长的门时，已是凌晨1点多钟。郑副局长听老管说明了来意，感动了，马上批条子，要饲料公司立即供应75万公斤饲料给部队。老管捏着条子，又连续敲开省经委主任、饲料公司领导等人的家门，等所有手续办完，天已亮了。初三上午，一辆辆卡车满载饲料源源运往各团。
    老管当后勤部长是个行家，通财务、通军需、通运输、通军械……
    老管到驾驶员集训队讲课，对排除故障、行车安全讲得头头是道。驾驶员问：“管部长，你过去是开车的？”
    老管到卫生队考核医护人员战场救护能力，看她们扎完止血带，他摸摸“伤员”的脚踝，看脉搏还跳不跳？从这个细小的动作，她们判断：管部长肯定当过卫生员。
    师里搞演习，老管负责后勤保障，团里军械股长见他对各种弹药的基数、重量都烂熟于心，问：“管部长，你是哪所军械学校毕业的？”
    在某连伙房，老管切菜切得又匀又细又轻。战士惊叹他的刀工，问：“首长当过炊事员？”
    这回让他猜中了。老管一穿军装干的就是“火头军”，他的档案袋里一张高中文凭，还是到部队后考上的。虽有多次入学深造的机会，都因工作缠身错过了。
    老管很清楚，虽说身任我军最小的后勤部长，但要适应飞速发展的改革开放的新形势，必须树立新观念、掌握新知识，不断提高自身的素质。他别无选择，只有“华山一条道”：干中学，学中干。
    有人见老管这么拚老命干，说他是“傻老冒”。要说老管没有想法也是不现实的。他老家在苏南。那里改革开放的步子快。与他同时入伍的战友转业回去后有的当上组织部长、人事局长，甭说工资比他高，出门坐的小车也比他气派。他们也曾来信劝他打道回府，不进则退，也在情理之中。老管的爱人也是苏南人，思乡心切，也多次劝他考虑后路。
    思前想后，老管拿定主意，走与留听组织的，只要部队需要，叫干多久，就干多久。给官就干，不给官就压床板，算什么共产党员？
    前不久师常委班子调整，军政委找他谈话，担心他有情绪。没想到，老管掏心窝说了这么一番话：“我是一个农民的儿子，是党把我从一个普通士兵培养为师后勤部长。我没有任何理由向组织提要求。部队需要我，就高高兴兴干好每一天；组织让我走，就愉愉快快回老家去！”
    军政委的忧虑打消了。
    老管坐着那部旧车，披着晨曦又出发了。看到基层后勤建设日新月异，看到战士碗里有鱼有肉，他心头所有的烦恼都跑到爪哇国去了。
    爱人说：家是他的旅馆、餐厅。
    女儿说：妈妈爱上一个不回家的人。
〖-ZW/正文〗
