〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的4张纸条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记某军代室高级工程师吕俊益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪张世钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻重庆某军代室高级工程师吕俊益，作为我军第一批驻厂军事代表，40年来先后参与了多种型号的重机枪、高炮、大口径榴弹炮的研制生产；参与研究解决武器生产的20多项技术难题；他总结编写了100万字的军品质量监控文件；他参与研制的某型自行榴弹炮，曾在国庆35周年时参加天安门广场阅兵。1991年7月23日，因劳累过度，病逝在工作岗位上，终年57岁……
    包头。“全军火炮专业驻厂军事代表质量监控现场会”进入最后筹备。一位两鬓染霜的大校军人突然晕倒在写字台上。几天后，他躺在白色病床上，身上插了9根胶皮导管，他颤抖着双手写下了最后4张纸条……
    这4张纸条被当时身边的亲属收藏，直到今年4月底，才辗转传到重庆军代处政治部主任陈忠民手中。
    记者闻讯急赴重庆，展现眼前的是吕俊益留在病历单、药袋、护士记录本上的最后心迹。
    1991年7月20日8时50分：“得赶快出院，领导要谈事！”
    经过10多小时的紧急抢救，喉管已被迫切开的吕俊益睁眼要的竟是纸和笔，写下字条，再指指窗外：要出院！
    生命危急的吕俊益魂牵梦绕的还是研究军品质量监控工作的现场会筹备工作。按日程，今天是总后领导同筹备组商定经验交流问题。所以，吕俊益一大早醒来便急急要求出院。
    对此情形，熟悉吕俊益的人是不足为怪的：许多同事都不只一次见过他要事业不要命的镜头。
    一次，吕俊益出差途中，不幸发生车祸。他的头被嵌进了挡风玻璃中。同事们砸碎四周残片，将他抱出。满脸是血的他，顾不得伤痛，一把抹掉脸上的血，睁眼就说：“我的提包呢？”提包里装的是高炮零部件。
    出差包头，他是冒着危险去的。因他身体有病，同事们都劝他不要去，吕俊益却说：“提高军品质量这是关系国防的大事，我哪能不去？”
    一到包头，吕俊益忍着剧烈的腹疼埋头工作。就这样玩命干了10天，刚赶写完材料，吕俊益便晕倒了。经诊断：胆管破裂！
    一名老医生为吕俊益做完手术，十分感慨地说：我还没有见到哪位病人，在胆管破裂，腹腔大面积感染的情况下，还能干工作！
    7月20日20时：“请把资料给我。”
    早上想出院未果，下午医生又为他动了一次大手术。晚上8时20分，他刚苏醒过来就抖抖索索写条子，惦念的还是军品质量问题。
    两次手术后，吕俊益不得不靠人工呼吸维持生命。他突然想起，某型自行榴弹炮抽筒更换难的问题，表述应该更重些，以引起重视。
    围在病床周围的同事看了他歪歪斜斜的字迹，眼眶溢满泪水。大家都还记得，他担任某厂军代室总代表的第一件事，就是组织力量编写了50多万字两种大口径火炮的历史资料，建立了技术档案。
    某型火炮拿出样品后，因引信测合机长笋使用寿命达不到设计要求，迟迟不能成批生产。吕俊益走马上任到该厂，带头组织攻关小组，一头扎进科研所，苦战4个月，终于找到了由于设计不合理造成的原因。经他组织重新设计，其长笋使用寿命提高了一倍多。
    7月21日7时：“今天一定要回去！”
    吕俊益刚费劲地把“去”字写完：又昏过去了。他病情越恶化，越思念奉献40年的军代表岗位。
    40多年来，吕俊益先后6次调动，次次都在偏远的山沟里转圈圈。每一次，他都把爱人小孩一块搬去。一些人说，吕总代表劳苦功高，又有病，应调到大城市，即使离城市近一点也行。听到这些，吕俊益总是对好心人笑笑说：“我是军代表，不在工厂咋检验火炮？”他长期担任驻厂军代室正副总代表，很重视对年轻军代表的培养。在某厂军代室，一批从野战部队调来的同志上岗后，没有工作经验，吕俊益就及时抓培训，没有教材，他根据多年工作经验，翻阅大量资料，编写了《军代表基础知识》。经他培训的军代表，如今有十几人走上了正副总代表的岗位，大多成为热爱军代表工作的骨干。
    “要回去！”正是他对献了青春献终身的军代表岗位的执着眷恋！
    7月21日23时31分：“我要求转院。”
    吕俊益深夜醒来，似乎感受到死神越来越近了。守在身旁的年轻护士，突然发现吕俊益瘦削苍白的脸颊落下两行泪珠。一直没掉过泪的吕俊益，今天怎么了？当看到他写的最后的字条“我要求转院”时，闻讯而来的领导明白，吕俊益是变着法儿想回重庆，离他工作岗位近一点，他的心就会安宁些。
    他哆哆索索写完这张字条，就再也没有苏醒过来。吕俊益去逝的消息传到生前工作过的工厂，工人们成群结队前来吊唁，路程远的达百余公里。
    记者沿着吕俊益的足迹寻访。几乎处处听到这样的话：吕代表走得太早了，如果不去包头出差，如果不那么劳累，他还会作出更大贡献。
    值得告慰的是，他一直挂心的某型火炮一项技术改进问题，已得到圆满解决。这种火炮作为新装备正陆续装备部队。他的精神正激励众多的军代表，为我军装备现代化弹精竭力！
〖-ZW/正文〗
