〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个车站一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明郭学敏聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光秃秃的山脚下，立着几间孤零零的房子；方圆几里之内，没有一户人家；铁路两旁，杂草丛生……
    这就是地处燕山脚下、被驻地群众称之为“五等小站”的军事铁路专用线。1985年金秋，小站的唯一主人――海后某仓库专业军士黄仁斌来到这里，车站就是上述的那个样子。屈指一数，他已默守车站6年之久，迎来送往了5500多个车皮，连续6年被天津铁路分局评为“三优文明军专线”。
    1986年，改革开放的春风吹到这里。一些公司、个体户都瞄上了这块“风水宝地”，在这里停靠装卸各种物资。顿时，一向被冷落的小站变得热闹起来。
    小站附近的一个村庄，有个姓王的个体户，从东北倒腾了3个车皮的粮食，自然打起了黄仁斌的主意。10月的一天，他怀揣一摞钱找到黄仁斌，说：“今天你把我的3个车皮收了，粮食存了，我就给你500元，意思意思。”黄仁斌笑着说：“老王，咱们是邻居，又是熟人，你可不能让我干违反原则的事啊！”没办法，老王又搬来铁路部门的一位科长替他说情，黄仁斌还是寸步不让。
    事情已经过去了，可黄仁斌心里总在翻腾：“五等小站”是军用车皮来往的咽喉，铁路专用线是仓库收发物资装备的生命线。正因为这里重要，就必须有人守着。然而要想守好，谈何容易。
    大自然好像时时在考验这位独立的战士。当初，黄仁斌刚刚安下家，就遇上了意想不到的麻烦事。一场大雨毁坏了铁路专用线的部分路基，雨水将铁路两旁的泥土灌进路基的碎石里。眼看发运车皮的高峰季节即将到来，因此，整修路基的任务刻不容缓。“干！不信没有越不过的‘火焰山’！”面对600多米长的路段，1万多根枕木夹缝，他有时跪在枕木上，有时趴在路基上，一镐一叉，奋战了12个日日夜夜，将每个夹缝中的泥土全部清理干净。两三个月过去了，他的双手摸遍了专用线的道轨，双脚踏遍了每根枕木，人虽瘦了一圈，但路基却焕然一新，小站也显得生机勃勃，保证了每次装运收发安全正点。
    天津铁路分局的同志检查这个“五等小站”，看到站台上的货物堆放得整整齐齐，专用线的路基收拾得利利索索，钦佩之情油然而生。他们对仓库领导赞叹地说：“荒凉之地来了一位安心干事业的战士，小站变了样。”年底，他们将“三优文明军专线”的奖匾，第一次挂在这个小站上。
    看着奖匾，黄仁斌心想，要保持文明小站，自己首先要做一个让党、让领导、让人民放心的“铁道卫士”。
    转眼一年过去了，个体户老王又从东北运来7个车皮的粮食，停靠在地方车站。铁路部门按照国家的规定收取费用。为了少花钱、多赚钱，他又打起了小站的主意，决定比去年再多拿300元，不信这块“敲门砖”不灵。这天傍晚，他走进黄仁斌的宿舍，伸手从口袋里掏出800元现金，“啪”地放在桌子上，说：“车皮只在你这里停放一天一夜，好处费不够再加，干不干？”黄仁斌推回钱：“你就是把金山搬来也没用。”
    其实，黄仁斌急需用钱。1985年4月，他妻子史荣华做脑瘤手术花去4000多元；不久，再次住院手术，又花去3000多元。虽然仓库和战友多次帮助，他仍欠款3800元。生活重担就像山一样压在他的肩上。平时，他把一分钱掰成两瓣花。1986年春节前夕，70岁的老母千里迢迢来到了小站。除夕之夜，4口人围在一起，可饭桌上只有一盘猪肉炖罗卜和白菜炒粉丝，老人吃不下去，心疼地抹着眼泪说：“孩子，娘苦点没啥，你们的日子过得苦，我心里不好受啊！”黄仁斌一阵心酸。
    就是这种情况，就是这种困境，黄仁斌始终认准一个理：依靠正当收入还债，不靠“外快”补缺。据统计，黄仁斌拒贿1.1万多元。在一次党员会上，黄仁斌坦率地表露了心迹：“小站只我一个兵，也只有我这一个党员，在周围的人民群众中，我代表部队形象，代表党员形象，吃苦忍‘穷’，也不能损害部队声誉，不能给党员形象抹黑。”
    日前，黄仁斌另有重任，离开了小站，但记者不把他写出来，总感到心里不安。我们深信：黄仁斌的事迹和精神，将会使人们受到启迪。
〖-ZW/正文〗
