〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠诚勇敢团结奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特警部队战绩显赫名扬四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警特警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特警部队党委遵循“忠诚、勇敢、团结、奉献”的建队方针，培养了一大批政治合格、军事过硬、纪律严明、作风优良的特警人才，先后有2人被评为全国新长征突击手，300多人（次）立功受奖。特警部队认真研究追捕围歼犯罪分子的对策和手段，荟萃国内兄弟部队之精华，吸取国外同行新鲜经验，坚持高强度、大运动量、超极限的训练，以一专多能、技术战术全面发展为目标，锤炼出一批能经得起任何艰苦环境考验、能执行各种作战任务的特警队员。10年来，他们先后担负了重要国宾、重大会议的警卫、重大庆典的安全保卫工作，圆满完成了各项任务。
    特警队员在国际国内一些重大比赛中也一展风采。1988年，他们赴奥地利，参加世界反恐怖特警部队竞技比赛。面对众多“王牌”特警，他们不畏强手，勇于拚搏，夺得团体总分第7名，令国外同行刮目相看。在1986年香港――北京555汽车拉力赛和1992年墨西哥世界武装警察射击比赛中，分别夺得第2名和第5名的佳绩。他们先后为来自世界五大洲的38个国家和地区的61个代表团成功地进行军事训练汇报表演，为祖国争了光。许多外国元首称赞中国特警是世界一流的特警部队。
〖-ZW/正文〗
