〖ZQ/总期〗12609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处热情为基层服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗察实情使实劲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴会、特约通讯员刘新颖报道：北京军区某红军团政治处发挥“一线指挥部”作用，扎扎实实为基层服务，抓在关键处，帮在挠头时，深受基层官兵欢迎，被军区树为旅、团先进政治机关。
    这个政治处把加强党支部建设、提高连队干部的工作能力作为加强基层建设的关键环节来抓，察实情，使实劲，求实效，不解决问题不撒手。汽车连党支部成员之间闹不团结，连队存在松散问题。政治处主任带领工作组住在连队，帮他们揭矛盾，解疙瘩，直到把问题彻底解决才离开。政治处通过夜校、函授、难题会诊等形式，提高干部骨干工作能力。团里拿出5000元为营连购买理论书籍3500余册，打印下发了10多万字的学习辅导材料，解决干部骨干学习材料不足的难题。
    每当连队干部工作感到吃力，遇到难题时，政治处都能及时靠上去帮助指导。去年，全处人均下部队150天以上，正副主任分别到所属连队蹲点，有7名干事下连代职。
    这个政治处还在抓好“两个经常”的结合上做文章。团在完成演习、正规化试点等重大任务中，军事首长和机关任务重，工作忙，顾不上抓安全管理工作，政治处及时成立了安全管理工作组，既抓思想工作，又抓管理工作，保证了重大任务的完成。
〖-ZW/正文〗
