〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的绝唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“一代歌王”王洛宾在最后的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新民李天伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：王洛宾/艺术家作曲家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康新民 摄
    1996年3月14日凌晨，我国著名艺术家、作曲家王洛宾在乌鲁木齐病逝，享年83岁。新华社向国内外发布这条消息后，全世界不同国籍、不同民族、不同肤色的人惊愕了：仿佛在昨天，王洛宾还飘着那束山羊胡子式的银须，在美国、在新加坡、在北京等地赶着《蓝马车》，《在那遥远的地方》跳着《青春舞曲》……
    一首《歌唱万年青》，成为王洛宾生命的绝唱。
    一盏航灯/照耀老年航行/亲爱的朋友/那不是航灯/那是万年青的歌声/那歌声热情奔放/那歌声奔放热情/照耀着老年/第二次航行。
    一声春雷/响彻万里云空/亲爱的朋友/那不是春雷/那是万年青的歌声/那歌声热情奔放/那歌声奔放热情/强力的召唤/世界和平！
    1996年1月5日上午，王洛宾从新加坡回到家后，收到一份意外的惊喜――美国洛杉矶万年青老年合唱团40多个艺术家联名送他一帧贺卡：“祝洛宾先生健康长寿。”他们在遥远的西方祝贺他83岁大寿，并请他为万年青老年合唱团创作一首团歌。
    1月7日，王洛宾突然发病，恶心呕吐不止，被送进兰州军区乌鲁木齐总医院治疗。经多方专家集体会诊，确诊王洛宾已是胆囊腺癌症晚期。住院期间，王洛宾的病情多次反复，在医院的精心治疗下，都得到了控制。王洛宾似乎感觉到了什么，但他不服输。北京电视台1月20日举办外国人演唱中国歌曲大奖赛，作为总评委，他岂能安卧病床？他先后三次要求出院参加大奖赛，都没能获准。
    3月11日上午，兰州军区乌鲁木齐总医院高干病房210室。已度过了两个多月病榻生活的王洛宾，极其艰难地为《歌唱万年青》划上了休止符。
    王洛宾是去年3月被新疆军区有关部门用电报追回、在兰州军区乌鲁木齐总医院切除胆囊腺瘤的。第一个疗程刚完，他就要求出院了。他要在有限的时间内，把更多的中华民族的经典音乐传播给世人。于是，在洛杉矶，他与不同民族、不同肤色的人同唱《在那遥远的地方》；在哥伦比亚大学，他与不同宗教、不同国籍的游子同跳《青春舞曲》；在新加坡，他通过电视台的荧屏，给观众介绍我国西部民族文化艺术。
    钱其琛副总理对王洛宾说：“我年轻时就唱你写的歌，你的歌太美了。”
    “跨过80岁的门坎，我感到浑身是劲，因为不仅我个人感到音乐之美，我还要把这美献给人类。”去年7月，王洛宾对来访的“蚂蚁大王”吴志成这样说。
    1995年6月30日，文化部委托全国少数民族文化艺术基金会，在北京展览馆剧场，举办了“王洛宾艺术生涯60周年纪念音乐会”，剧场座无虚席。观众在热切期待欣赏王洛宾艺术风采的同时，心中又有一丝忐忑：王洛宾已经82岁高龄，3个月前刚做完手术，他能行吗？只见大幕开启，留着山羊胡须的王洛宾从侧幕走来，他挺直腰板，扬起手臂，茶色眼镜后是幽默健朗的微笑，全场报以热烈的掌声。王洛宾演唱完《银色的月光下》后，累得连话都说不出来，可观众的鲜花、掌声一来，他的底气又上来了，接着又演唱了《蓝马车》……
    之后，大连国际服装艺术节开幕，王洛宾又成了大连市市长的座上宾。市长把王洛宾介绍给国务院副总理兼外交部长钱其琛时，钱副总理高兴地握着王洛宾的手说：“我年轻时就唱你写的歌，你的歌太美了。”
    王洛宾生命进入倒计时阶段，一位将军为他演唱了《在那遥远的地方》
    王洛宾住院后，海内外各界人士纷纷伸出关切之手。1月29日，中国音乐著作权协会致信王洛宾，承认他的著作版权，肯定了王洛宾的劳动成果；2月7日和20日，中国人民解放军总政治部文化部、兰州军区政治部先后发来慰问电，祝愿王老“安心休养，配合治疗，早日康复”。
    1月17日上午，一场独特的音乐会在王洛宾的病房举行，演唱者是新疆军区傅秉耀司令员。“在那遥远的地方，有一位好姑娘，人们走过她的帐房，都要回头留恋的张望……”将军用高昂浑厚的歌声，用心为艺术家演唱着，老人翘着那束山羊胡子式的银须，与在场的十余名将校军官会心地合着节拍，微笑地点着头……
    “哪怕明天就走了，今天我也要创作”
    1月14日，王洛宾已不能进食，只能靠药物维持生命，癌细胞已扩散至胰腺、肺以及腹部淋巴结部位，生命垂危。王老似乎明白了这一点，他对医护人员和家人坦然地说：“在战场上，如果我负了重伤，我会要求和我很好的同志补我一枪。但在现在这个时候，你们还给我用这么贵重的药，我很痛惜。请把这些药用到其他病人身上吧，也许还能挽救一些生命。”病痛已折磨得他吃不下饭，睡不成觉，喘不过气来。“哪怕为音乐倒在舞台上，我也心甘情愿，因为那是我的归宿。”这是王洛宾最后的希冀。
    “假如生命再给我十天时间，我的六场歌剧《阿曼尔古丽》的曲就谱完了。”然而，王洛宾再没能拿起笔来，继续他的“1、2、3……”。是的，王洛宾要做的事还很多很多，他还有好多作品没有完善和整理……
    一位世纪老人带着年轻人的热情和艺术家的青春走了。他的生命已化作《达坂城的姑娘》、《阿拉木汗》，化作“半个月亮”，永远陪伴着人类。在中华民族乃至世界文化艺术的史册上，将永远镌刻着这样一个英名：“一代歌王――王洛宾”。
〖-ZW/正文〗
