〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/何进/丁兆军/朱华平/王振/徐华/曹学昱/曹书杰/许晓娟/祝厚明/高邦柱/赵世强/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车教练大队安全行车20年
    运输工程学院汽车教练大队组建20年来，153辆汽车行驶2550多万公里无重大责任事故。        （欧阳和）
    “蚂蚁王”吴志成又获殊荣
    南京政治学院金陵蚂蚁研究治疗中心著名蚂蚁专家吴志成，日前获得美国国际中医药研究院颁发的首届国际中医药杰出成果奖。  （何 进）
    青州分院教员喜迁新居
    二炮指挥学院青州分院又一幢宿舍楼日前顺利竣工，30多户教员喜迁新居。  （丁兆军、朱华平）
    43名学员拿到三级裁判证书
    空军长春飞行学院43名学员日前分别拿到了国家三级篮球、足球、田径裁判员证书。         （王 振）
    合肥炮院严格考试制度
    合肥炮兵学院坚持考场示证、授课与命题双轨、题卷答卷分离、阅卷流水作业等6项考核管理制度，近年来有两万多人次参加各种考试，无一人作弊。        （徐 华）
    装工院的摩擦电喷镀获奖
    装甲兵工程学院的“摩擦电喷镀技术研究”日前荣获军队科技进步一等奖。      （曹学昱）
    电化教学遥控插播系统调试成功
    国防科工委指挥技术学院“电化教学遥控插播系统”调试成功，日前应用于教学科研。         （曹书杰）
    学员孙乙应邀出席首都高校联谊会
    南京政治学院学员孙乙应团中央邀请，日前出席了首都高校老少边穷地区学生新春联谊会。       （许晓娟）
    某训练大队抓好干部在职培训
    济南军区炮兵军械训练大队每年拨出专款，抓好干部在职培训，18名干部通过自学获得大专以上文凭。  （祝厚明）
    音乐家叶语被聘为重庆通院名誉教授
    日前，重庆通信学院隆重集会，院领导郑重地将“名誉德育教授”聘书授给著名音乐家叶语。      （高邦柱）
    迫击炮新座钣通过专家鉴定
    由石家庄陆军学院研制的迫击炮球轴式驻退座钣日前通过鉴定，结束了该炮射击时挖坑埋座钣的历史。  （赵世强）
    我国首部《中国疆域史》出版
    海军工程学院刘宏煊教授著的我国第一部《中国疆域史》，由武汉出版社出版。该书全面阐释中国疆域的形成、发展、巩固的历史过程及规律。      （李先芳）
〖-ZW/正文〗
