〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形散神不散钢铁海防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某海防团党委抓基层党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设/边海防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某海防团虽然组建不到4年，但官兵们用自己坚持不懈的努力，写下了长长的荣誉清单：沈阳军区军警民联防先进单位、集团军军事训练先进团、后勤建设先进团、先进团党委……。在集团军经常性思想工作会议上，该团政委于淋江作了一个不长的经验介绍，却赢得了长长的掌声。他说，经验可以用一句话来概括：适应高度分散的特点，发挥“一线堡垒”的作用，确保经常性思想工作真正落实到基层。
    适应分散特点 建设坚强堡垒
    该海防团担负着800多公里海岸线的战备值勤任务。建团之初，在部分连队干部中，存在着“部队分散，远离机关，经常性思想工作难开展；部队驻在开放地区，社会消极影响难抵制；基层条件有限，官兵的实际问题难解决”这样的“三难”情绪。团党委意识到，必须把基层党支部这个“一线堡垒”建设得非常坚强，让他们当家理财、全面管理连队，不断提高解决自身问题的能力。在第一次党支部书记培训班上，于淋江就提出了做好党支部工作必须在观念上实行“五变”：变无所事事、碌碌无为为想事、谋事、干事；变眼懒、嘴懒、手懒、腿懒为勤看、勤讲、勤记、勤做；变不拘小节、言行粗鲁为高雅文明；变不懂不钻、脑空而不思为勤于思考、善于自悟；变遇到难题推、躲、绕为迎难而上、敢于负责。一上来，就给基层党支部书记压担子，提出高要求。团党委下决心克服困难，连续3年培训了基层党支部正副书记、连队思想骨干，还组织了指导员岗位比武竞赛。在此基础上，团党委认真落实责任制，帮助基层党支部开展经常性思想工作，定期分析思想形势，针对倾向性问题搞好随机教育，广泛开展谈心活动。
    海防二营机炮连分散在4个执勤点，最远的排距连部100多公里，是该团最分散的连队。连队党支部发挥战斗堡垒作用，依靠思想工作骨干，在高度分散的情况下，把连队的经常性思想工作搞得有声有色，连队连续两年被评为先进连队。四营机炮连党支部注意做好有思想问题的战士的工作，取得了显著成效。该连战士吴红尘，入伍前父亲去世，入伍后母亲两次做大手术，家庭比较困难，姐姐考取大学也念不起。小吴感到自己作为一个男子汉，不能为家庭解难，精神压力很大。党支部组织全连开展献爱心、送温暖活动，要求干部战士对他不歧视、不疏远，排长管涛主动与吴红尘结成对子，经常与他谈心，使其振奋了精神。在连队的革命人生观教育演讲会上，他作了《当你面对人生的变故怎样去搏击？》的演讲，很有感染力。
    在这个团采访，官兵中传诵着于政委三下七连，张团长下一连一住20天，陈副政委三上三山岛等故事，表明了该团党委“一班人”对基层党支部进行传帮带倾注了大量的心血和汗水。一段时间，海防一连党支部工作没少做，但收效不大，还接二连三出了问题。团长张卫国专门来到一连蹲点，找到问题的症结在于个别班长骨干表率作用不好。于是，张团长同连党支部一起分析研究，重新调整了骨干队伍，并在全连进行法制教育和条例条令教育，使连队面貌很快有了新的起色。
    思想政治工作 贵在坚持经常
    该团基层单位大多是独处一地执勤，官兵接触社会比较多。团党委认为，在改革开放，发展社会主义市场经济的新形势下，作为部队的党委，必须保持清醒头脑和高度的政治敏感性，把讲政治的要求贯彻到经常性思想工作之中。针对驻地防区内港口码头多、“三资”企业多、旅游观光客多，社会环境比较复杂的实际，团政治处在广泛调查研究的基础上编写了《基层经常性思想工作23个怎么办》等材料下发部队，使全体指战员牢固树立四个观念：海防线上无小事的观念、海防线平时就是战时的观念、始终保持高度警惕的观念、抵制腐蚀一尘不染的观念。地方某公司向团里提出，借用连队的库房存放车辆，每辆车存放费2万元。团党委态度非常坚决：违反原则的事不干！
    一个现代化的度假村在某观察所驻地附近建成开业，原来偏僻清静的海滩顿时繁华热闹起来。政委于淋江来到观察所，同党支部一起研究对策，确定了“加强思想教育，筑牢思想防线，严格规章制度，确保营区正规有序”的工作思路。积极地用我军优良传统、宗旨来提高官兵的思想觉悟，以做合格军人、坚持文明执勤、树立我军良好形象的要求对干部战士进行教育引导，取得了良好的效果。两年多来，观察所的干部战士无一人私自外出游玩，没有与游客发生一次纠纷，圆满完成了战备值勤等各项任务。去年，被集团军评为“红旗观察所”。
    发挥组织作用 首先管好干部
    在谈到几年来当团政委的甘苦时，于淋江深有感触地说：“我有两条体会，一是思想政治工作，一半靠说，一半靠做；二是部队工作千头万绪，关键要管好干部，管不好干部就管不好部队。”
    团党委首先坚持用人公道。几年来，团党委使用基层干部坚持优中选优，不用“人情干部”、“关系干部”和党委不放心的干部。某海防连远离领导机关，条件艰苦，个别干部工作不安心，连队建设受到影响。去年，团党委先后将全团比较优秀的两名干部调任该连党支部正副书记，从而使连队面貌有了较大的改观。其次是严格管理。团党委制订了《干部管理细则》，结合半年和年终总结，对干部进行综合讲评，表扬好的，批评差的。再次是奖惩严明。对工作责任心强、模范作用好的，予以一定的奖励，大张旗鼓地宣扬他们的事迹，并在使用上优先安排，某值勤点只有一个排单独驻防，远离连队，远离机关，这个点的排长对自己严格要求，工作深入细致。全排思想稳定，关系融洽，各项工作都在全团分散点中名列前茅。集团军多次不打招呼到点上检查，每次都很满意，称赞他们是：“既经得起检查，也经得起不检查的放心值勤点。”几年来，在这个点任职的3名排长先后都被提升使用。3年中，全团提职使用干部80多名，士兵提干28人，做到了官兵满意，基层服气。对工作责任心不强、出了问题的干部，团党委坚决处理，三年来，先后有11名干部受到行政处分，其中4人按规定年底没有增加工资档次。
    有力的措施带来了干部队伍的新面貌，全团干部带头遵守政治纪律，带头执行上级指示，带头落实规章制度，带头正确对待个人问题，带头尽职尽责，带头完成任务，涌现出了一批先进个人。战士们发自内心地说：部队工作搞得好，归根结底是干部们的自身形象好。
〖-ZW/正文〗
