〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为基层文化建设洒汗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐耀斌〖HH/换行〗DW：沈空影视设备维修站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1960年入伍的老兵，今年54岁。我的一生，与部队的文化工作结下了不解之缘，先后担任过放映员、电影组长、电影队长、修理技师，现任沈空影视设备维修站站长。30多年来，我走遍了沈空所有部队，为基层巡回修理文化器材，累计行程27万多公里，培训的放映员遍布空军各部队，业务技术骨干700多名，维修的器材数量，我自己也数不清。在为部队服务的这几十年中，我总是这样认为，部队文化工作选择了我，我也选择了为基层官兵服务的事业。所以，无论在什么情况下我都没有动摇这个信念。
    在为基层文化服务的几十年里，有这样一次经历实在令我难忘：记得那是1989年，驻在黑龙江一座山上的雷达某站，因当地林场电视差转台搬迁，连队长达几个月收不到电视信号。当时在这个远离城市的高山连队，电视几乎就是连队文化“主食粮”，由于“断顿”，每天一到晚上，战士们就感到特别寂寞。得知这个消息后，我马上带人奔赴该站，为他们安装了卫星电视天线。那天，战士们一打开电视，看到又有了清晰的图象，顿时兴奋得蹦着跳着欢呼起来，还有几个战士，竟高兴得双手捂着脸在那里“呜呜”地哭。看到这些，我的眼泪也禁不住在眼眶里直打转儿，深感作为一个文化工作者肩上的担子有多重。
    说实话，这些年到环境比较艰苦、文化生活单调枯燥的边远连队跑的多了，基层官兵那淳厚朴实的感情，以及对军营文化的渴求，每次都使我深受感染，也促使我在本职岗位上想方设法多为基层排忧解难。雷达某团12站，驻守在内蒙古东乌旗大草原。1990年，我带着一台解放车从沈阳出发，去为该站安装卫星电视天线。到赤峰后，虽然团里专门派人为我们带路，但车到草原路过一片沼泽地时正好赶上雨季，又没有参照物，车陷进了沼泽地里。在前不着村、后不着店的茫茫大草原上，求援不可能，只好拿出携带的铁锹，顶着风雨一边铲草垫路，一边推车，用了十几个小时，才走出五、六公里的沼泽地。本来只有500多公里的路程，我们竟走了27个小时。在这27个小时里，我们仅在进草原之前吃了一顿饭，此后就再也没吃没喝，也没有合过眼。
    我们为基层服务，总是首先把重点放在边远分散连队。这些年来，我登过海拔几千米的高山，乘船十几个小时上过海岛，驱车几十个小时进过大草原。
    前些年，由于经费紧张，器材缺乏，不少基层连队文化活动显得单调。一次我查看一个连队的文化活动登记，看到在一个时期里他们开展的10项活动中竟有8项是篮球比赛。于是我加班加点，查阅了大量资料，编出了近百条适合基层开展的游戏活动项目。每次到基层服务，我就把这些游戏活动项目带给连队，有时还亲自为他们组织晚会。目前，我已跑遍了57个高山、海岛、草原、边防连队，下部队时间最长的一年达70天。每到一个基层单位，我首先想到的是基层官兵的文化渴求，从来不挑剔任何条件，一下车就忙碌起来，或为连队安装卫星电视天线，或帮助规划文化活动场所、设计活动方案，或介绍其它单位的好做法，仅我亲手为基层修理的电视机、放像机就达1000多台。为此，我们影视设备维修站被称为“部队的贴心站”。
    这些年来，我先后牵头举办电影放映技术骨干培训班和电视机维修技术培训班等20期，培训骨干700多人，其中180多人被提升为干部。每当想到这些，我就打心眼里感到自己这36年的军旅生涯没有虚度。
    随着物质文化生活水平的提高，各级党委和机关都十分关心基层的文化建设。作为从事基层文化工作多年的人，我在欣喜之余也暗暗下定决心，宁可自己多牺牲一些，也要尽自己所能让基层的文化工作真正丰富、活跃起来，让官兵们切实感受到上级的关怀。为此，我们不断扩大影视设备维修站的服务功能和服务范围，充分利用有限的经费，为部队精打细算，通过提供高质量的技术服务，尽量做到少花钱多办实事。根据多年积累的经验，我在1993年提出了“关于在驻地集中的部队建立文化活动中心的设想”，并于1994年年初给领导和机关写了报告，沈空党委很重视我的报告，决定由沈空出资120万元，部队出资100万元联合建设文化活动中心。1994年和1995年两年间，我们在沈空范围相继建设21个多功能文化活动中心，我直接参加了16个文化活动中心从场所规划到设备安装、调试，以及带培使用、管理人员等工作。
〖-ZW/正文〗
