〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋世纪与海军指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军指挥学院院长李鼎文中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四徐林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军指挥/人才培养/附照片RW：李鼎文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鼎文：1952年毕业于海军联合学校，1954年入军事学院海军系学习，毕业后历任海军军事学院战术教员、海军军政干部学校副部长、海军指挥学院训练部部长等。1990年6月至今任海军指挥学院院长，1993年8月被授予海军中将军衔。现担任中国军事科学学会常务理事、中国孙子兵法研究会高级顾问、中国毛泽东军事思想学会副会长、中国军事教育学会副会长等职。
    春节前夕，海军指挥学院院长李鼎文中将就培养跨世纪海军指挥人才话题，向笔者畅谈了一番感想。
    海洋世纪呼唤高质量海军人才
    人类未来学家预言：21世纪将是海洋世纪。李鼎文阐述了为什么下个世纪是海洋世纪后说，军委江泽民主席去年10月15日视察海军部队并观看海上演习后指出：“我们一定要从战略的高度认识海洋，增强全民族的海洋观念！”随着海洋战略地位的提高，海防的战略地位也相应提高。面向海洋，培养跨世纪的海军人才，肩负起维护祖国领土主权和海洋权益的神圣使命，是中华民族生存与发展的需要，也是迎接现实挑战的需要。
    李鼎文认为，海洋世纪对海军院校培养的人才质量提出了新的要求。海洋世纪的海军人才，应具有很强的政治意识、战略意识和海洋观念，应是适应新的海洋安全环境，精通现代海军业务的专家。他表示，新形势下，作为人民海军最高军事学府的海军指挥学院，担负着培养跨世纪海军中、高级指挥人才的使命，我们院校对人才的培养要有长远考虑，要有紧迫感，要加速新的基础建设，为迎接海洋世纪的到来，做好人才准备工作。
    人才培养要立足高起点
    李鼎文说，立足于赢得未来高技术战争超前培养海军指挥人才，是时代发展的要求。跨世纪人才培养的超前性，不仅是根据人才培养周期表明时间上要超前培养，更重要的是根据未来战争需要，反映在人才知识结构、能力结构培养上必须超前。所以我们培养指挥人才的工作，必须瞄准21世纪高新技术条件下的军事威胁，这正是我们教学的着眼点所在。没有人才培养的超前意识，没有指挥员知识结构和能力结构培养的超前性，在未来战争中必然被动挨打。因此说培养跨世纪的军事指挥人才，是领导部队建设顺利跨进21世纪的重要条件。
    李鼎文回顾了海军指挥学院近年来教学改革的状况后说，近年来，我们学院为进一步贯彻落实军委新时期军事战略方针，围绕适应部队长远建设和未来高技术条件下局部战争的需要，加大了教改的力度，逐步形成了教学起点高、课程内容新、贴近部队、贴近实战的教学新体系，使教学内容具有了一定的超前性，从而也使得指挥人才培养的质量有了新的提高。
    精心确立人才培养目标
    适应未来高技术战争需要的指挥人才，具体地说在知识、能力结构上应该具备什么素质呢？李鼎文认为，必须确立以下的人才培养目标：
    政治上的坚定性。军事指挥员必须要讲政治，具有坚定的政治信念和政治意识；
    知识的综合性。海军中高级指挥员不仅是某一兵种或某一专业的专家，更主要的是诸兵种合同作战，诸多武器装备系统综合运用的通才；
    能力上的创造性。未来高技术战争中的指挥员，必须具有快速反应能力和创造性的思维能力。适应未来战争需要的指挥人才，必须既立足于现实，有较强的政治工作能力、组织训练能力、指挥作战能力和管理部队的能力，又要着眼未来，适应发展需要，具有部队现代化建设的开拓能力。
    接着，李鼎文着重谈了如何深化教学改革，培养合格指挥人才的问题。他说，首先要不断深化教学内容改革，增强学员知识的综合性。近年来，全院调整更新教学内容达40％以上，扩大了学员的现代军事知识面。按照总部、海军首长的要求，近年来逐步加强了战法教学。学院成立了多个战法攻关小组，从学习高科技知识入手，在研究高技术条件下局部战争特点和规律的基础上，结合战例分析、研究海军现代化建设中的热点、难点问题，从战役、战术不同层次的结合上，研究新战法和对策。学院的战法教学既有战役层次的教学内容，又有合同战术层次的内容，还精选设立了一些辅助课程，如外军研究、现代局部战争（海军部分）、海战运筹决策、海上战争法等教学内容。同时要加大实践性教学改革的力度，着力培养学员综合运用理论知识进行创造性思维能力和快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
