〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈随军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属/军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我小时的记忆里，妈妈不仅人长得漂亮大方，而且那超乎一般女性的事业心，常常令周围人折服。妈妈19岁大学毕业，分配在青岛市一家有名的酒厂里当技术员。由于她为人耿直，善于钻研，27岁就以丰硕的工作成果而摘取了工程师的头衔。听身着军服的爸爸讲：他当时之所以选中母亲当“进攻对象”，完全是为了显示一下军人的实力。
    记得是一个风和日丽的秋日，我放学刚进家门，发现家里的气氛有些异常：爸爸一反平时跟我又说又笑的常态，独自坐在沙发上皱眉不语。此时，妈妈也不吭声，她低着头，手里快速编织着毛衣，好象在急切地思考着什么。晚上，小姨和舅舅也双双来到我们家，高一声低一声的与妈妈商谈着去与不去的问题。当时，我感到很纳闷。直到第二天，我才知道：爸爸要调到另一个部队去任职。那个部队驻扎在一座荒凉偏僻的山沟里，而且距离青岛市很远，我们需要搬家。爸爸很想让妈妈一块儿过去，可爸爸知道妈妈如果去了将意味着什么，所以，他只是讲明了自己的意见，让妈妈自己拿主意。
    当时，首先反对的是我们三个当儿女的，因为我们从小在闹市长大，且不说没过过山沟里那种寂寞难耐的苦日子，就是对我们的学业和前途无疑也有一定影响。为此，当时我们三姊妹的一致心情是：妈妈要顶住，让爸爸一个人去山沟里受苦得了！
    其实，我们并不知道，这次“随军行动”，损失最大的依然是妈妈。因为，当时妈妈在酒厂科研室处于尖子位置，在别人眼里很有前途，更何况，妈妈异常喜欢自己所从事的职业。突然放弃自己孜孜追求的事业，其打击是不言而喻的。
    然而，就在我们与舅舅、小姨异口同声反对爸爸的搬家主张时，妈妈开口了，她的话让我们大吃一惊：“去，这不仅仅是为了你爸爸的事业，也是为了整个军队的事业。”说此话时，妈妈显得异常平静。在以后的几天里，妈妈看我和哥哥姐姐都闷闷不乐，就反复开导：“等你们再大一点就理解妈妈的选择了。”爸爸每听到这话时，就深情地望着妈妈，眼里含着晶莹的泪花。说实话，长那么大我还是头次看到爸爸如此动容。
    就这样，我们全家满带着对闹市的留恋，随着爸爸迁居大山深处的军营。妈妈这个工程师也在部队的一所幼儿园里当了名教师。我不敢说妈妈的这种牺牲对军队事业有多大的支持，但我发现她对爸爸精神上的鼓舞是巨大的，以致到后来，爸爸的工作实绩一天比一天出色。正如爸爸自己说的那样：“我要用加倍的努力来报答你们对我的奉献。”
    意想不到的是，正当我们全家为爸爸出色的“表现”感到高兴时，一场意外的车祸夺去了爸爸的生命。已步入军校的我得到这个难以置信的消息后，第一反应是：“妈妈，您承受得了吗？”我匆匆赶回家，夜以继日地陪着妈妈。仅仅几天时间，妈妈就瘦了整整一圈，但她的精神没有倒，苍白的脸际依然带着令人心碎的笑容。她一再安慰已哭成泪人的我：“孩子，别难过，你爸爸走了，还有我！”听了妈妈的话，我的心如刀绞。此时此刻，我才真正领略了一位母亲的坚强，理解了妈妈理直气壮随军的真正含义，我也为自己曾责备过妈妈而悔恨。
    如今，爸爸已去世三年了，妈妈的心情基本平静。她一再告诫我们三个已相继穿上军装的儿女：“既然选择了军营，就应该像你们的爸爸那样出色。”她说：“我仍然要留在军营，为你们军人服务。”去年的一天，我小姨来部队看望妈妈时，曾半开玩笑地对她说：“姐，你当初如果不随军，现在早成高工了！”妈妈当时回答：“假如有来生，我还要找你姐夫。”我知道，妈妈这话并非信口开河，也不是唱高调，而是她的心已经永远给了一位军人。
〖-ZW/正文〗
