〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国“安居工程”超计划完成
    最新统计资料显示，1995年在全国房地产开发投资增长回落20.8个百分点的同时，“安居工程”施工面积超过计划百分之三，全年竣工面积达到623万平方米。
    加拿大重申坚持“一个中国”政策
    加拿大亚洲―太平洋事务国务秘书陈卓愉26日在温哥华说，加拿大将坚持只承认中华人民共和国的政策。陈卓愉说，加拿大的这一政策是“非常坚定的”。台湾当局谋求国际承认是无益的。
    中美两国纺织品磋商未达成协议
    中美两国谈判代表于本月25日至27日在北京就纺织品贸易问题举行了磋商，但未能达成任何协议。据称，中美双方同意对有关案例各自继续进行调查并及时相互通报调查情况，在其它有关问题上保持接触，争取尽快达成协议。
    哥伦比亚谴责美国大使干涉内政
    哥伦比亚参议院27日通过一项决议，谴责美国大使最近发表干涉哥内政的言论，要求政府就此向美国提出抗议。美国驻哥伦比亚大使弗雷切特日前发表谈话说，哥众议院调查和控告委员会“在国外和国内没有任何信誉”。哥参议院的决议要求政府“立即向美国政府提出抗议并要求美国更换大使”。
    日本自民党前副总裁金丸信去世
    日本前副总理、自民党前副总裁金丸信28日去世，享年81岁。金丸信曾经是自民党内最大的派系“经世会”（旧竹下派）的会长，是日本政界有重要影响的人物。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
