〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖教学有奇招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州医高专解剖教研室主任尹保国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨桂华王中华钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀教员RW：尹保国/主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，广州医学高等专科学校解剖室里却灯火通明。室内的桌台上摆着一具面呈酱色的尸体，解剖教研室主任尹保国身穿白大褂，戴着一副老花镜，正在全神贯注地工作着。
    当笔者向他说明来意后，尹保国幽默地说：“那就先请你产生一点直接观感吧。”说着便把笔者领到他正在解剖的那具女尸的台前：“这是肌肉，这是血管，这是神经。”尹主任一边用手术刀解剖尸体，一边介绍说：“我那些发表的40多篇论文和12项被评为军队科技进步奖的科研成果，就是这样慢慢琢磨出来的。”
    要收获必须勤耕耘。尹保国从事解剖教学工作24年，年年这样操劳。他买回了5000多元的业务书籍，做了数千张30多万字的读书卡片，依据教学内容在硫酸纸上绘画出数百张人体解剖图。
    板图是解剖学课堂教学的视觉媒体。学校有现成的人体解剖挂图，他认为用它来教学是省事多了，可他认为这样给学员的印象不深刻，收不到很好的教学效果。为此，他琢磨如何既快又准地画出人体各部位的图形。为了这，他常常独自一人在黑板上练上个把小时，画了擦，擦了画，练就了一招双手同时画的绝活，画一幅人体解剖图只需几秒钟，而且图形规范标准。1992年，全军陆海空代表来校观摩他的双手画图教学后称：“绝活，奇招。”
    尹保国常说：“是医学院校就有解剖教学，有这门教学，就得有人去干，我愿干一辈子解剖教学，绝不后悔。”24个春秋，不少教员因吃不了解剖专业这个苦，以种种理由调离了解剖教研室，或要求转业到地方工作，而尹保国天天在这里与尸体打交道，一门心思做学问，而且做出了名堂。
    随着时间的推移，尹保国把更多的精力用在培养年轻教员上。一度个别教员认为，干解剖这一行不太好听，找对象亦难，没心思去钻研业务。他总是不厌其烦地给别人讲，解剖学也是一门自然科学，如果都不干这一行，医学事业就无法发展。尹保国既用思想政治工作启发人，更用自己的模范行为感化人。去年下半年，解剖教学课程增多，他一人承担了几个专业的教学任务，天天忙得连轴转，有一次高烧一连几天不退，他仍带病上台讲课。老伴见他脸色苍白，劝他说，“你是在拼命啊！”晚上，他又来到实验室准备第二天的教学实验，老伴送来盒饭让他充饥，他吃完又继续干，直到凌晨才回家休息。这些年来，他年年超额完成100多个教学课时，最多的一年超额完成200多个课时的教学。他对年轻教员备课、写教案、讲课、解剖实验等每一个环节都是手把手地教，同时从生活上关心年轻教员。尹保国像一把火，烧热了大伙儿的心，教研室共14名教员，近两年没有一个提出“跳槽”或要求转业的。他本人5次被评为学校优秀园丁，两次荣立三等功，两次提前晋级，并被评为全军优秀教师。
〖-ZW/正文〗
