〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广顺/李东印/胡安民/张鹏飞/吴凯/立峰/王永全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻：
    我说过，到了你30岁生日的那天，我一定送你一个大多数城里妇女都该有的金戒指。可是，就在前天，我把这笔钱捐给了老区两名失学的孩子。孰重孰轻，我想你会理解的。今天，寄上一张价廉情重的生日贺卡，表示我深深地祝福！
    挂念你的丈夫：广顺
    儿子：
    你两次住院爸爸都没能守护在你身边，实在抱歉。你知道，远在大山军营里的我也很想你，只是爸肩上的担子告诉爸爸：家事没有国事大。
    爱你的爸爸：李东印
    小王：
    我知道你想在军营干一番事业，这无可非议。有道是：不想当将军的士兵不是好士兵。但需要提醒的是：楼房再高也由 一砖一石砌成，志向再大，也需要从一点一滴做起。
    战友：胡安民
    华海：
    你干嘛非要借钱买“马裤呢”军装呢？难道只有它才能使你的故乡之行更潇洒吗？要知道，作为军校学员，我们不能一味追求不属于自己的东西。因为对外表留意越多的人对内心的充实必然减弱。
    你的战友：张鹏飞
    爸爸：
    知您已为儿毕业分配安排好了去向，我说不必了！因为总依靠父母拐杖的子女永远走不出属于自己的一步。您放心地让我自己去驰骋吧。
    您的儿子：吴凯
    营长：
    说实话，您真严，严得有时让我心中有点发怵。还是去年探家时，家中都说我变得懂事了，我才品味到您的严格要求在我身上结出的甜果。真想当面说声谢谢，却总难开口。
    您的战士：立峰
    令国：
    我知道你一直为没能提干而心情苦闷。人生战场上也有勇士和懦夫之分，勇士能直面坎坷，勇往直前：懦夫摔倒就不愿再爬起，一蹶不振。相信你会做一个勇士！
    挚友：王永全
〖-ZW/正文〗
