〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影界第一颗“世纪之星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海消防总队中校警官吴学华侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁浩陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀武警干部/新闻工作者RW：吴学华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [1]
    “‘世纪之星工程’，旨在发现和培养跨世纪艺术人才，表彰有突出成就的中青年艺术家。经中国文联‘世纪之星工程’组委会评选，吴学华同志荣幸地被评为全国摄影界唯一的一名‘世纪之星’……”
    接到这封盖有“中国摄影家协会”公章的函件时，武警上海消防总队的领导惊喜万分，不禁由衷赞叹：吴学华的摄影事业在烈火中得到了升华。
    吴学华获此殊荣当之无愧！他自1980年起立足消防本职、从事摄影艺术创作以来，已有200余幅作品在国内外获奖，其中仅一等奖或金牌奖就有38个。其代表作《抢救日本少女》获得了由世界新闻摄影组织和国际记者联盟举办的纪念摄影技术发明150周年大型国际新闻摄影展览金牌，成为我国第一个在国际上获新闻照片金奖的摄影家。《人民日报》、新华社在报道吴学华获金奖的消息中称，这是“一个新的突破”。
    今年早春，中国摄影家协会在北京举办了《“世纪之星”吴学华摄影作品展》。许多观众在留言簿上写道：“纪实性这么强的照片展览，以前没有见到过。真是太震撼人心了。”主动要和吴学华建立联系而留下的名片足有半尺高。中国摄影家协会趁机专门召开了吴学华摄影研讨会，数十名摄影界、新闻界、美术界的专家，对吴学华时时关注事业、关注社会、关注生命的现实主义的艺术创作道路给予了很高评价。
    [2]
    消防事业与人类文明同步。赴汤蹈火的消防战士，最能体现公益精神，道义精神，是在灾难与危险中勇于拯救他人而奋不顾身的勇士。据说，法国一家电视台的台标，就是一位消防士兵怀抱一个可爱的孩子。这种卫士与新生的组合意味多么深刻。又据说，英国一个身患绝症的男孩临终前最强烈的企盼就是当一次消防战士。消防勇士所表现出的精神是人类向往的精神！
    吴学华正是从这一立意出发，在消防摄影中，把镜头始终对准着战胜灾难的人，所拍摄的照片，能出神入化地把消防队员的精神从浓烟烈火中升华，造就出一组组阳刚、伟岸的雕像，产生出一种震撼心灵的冲击力。1992年5月31日，上海嘉定区马陆乡某外贸仓库发生特大火灾，当时赶到现场的许多摄影同行都把镜头对准恣意妄为的凶残烈火，而吴学华却利用火场燃烧的强烈火焰，把镜头瞄准正处在灭火战斗各个环节上的消防队员身上，记录下了消防战士用自己的生命与强大火魔殊死抗争的真情实景。
    更为难能可贵的是，吴学华在火灾现场的拍摄过程中，紧紧环绕“人”的主题不断拓展，广泛取材，既多角度多侧面地表现火难中的人间真情，又揭露隐蔽的罪恶，把镜头焦距延伸到更深刻的社会内涵中去。1990年6月16日，上海陆家嘴一居民住宅发生火灾，吴学华随火灾调查人员赶到现场时，消防队员正从废墟中抬出一具烧焦的女尸，整个现场人流如潮。吴学华冷静地拍完取证照片后，习惯地观察起周围情况。他想：死者的丈夫王某为什么要强调火是死者引起的？王某的手背上又为什么有明显的被灼伤痕迹？他敏锐地感觉到其中有蹊跷，便举起相机，对准王某的手部拍下一连串特写，还拍下王某在现场的失态表情。调查人员据此为突破口，最后查清这起案件正是王某为另觅新欢而杀妻纵火。
    吴学华的工作本该到此为止了，可他又继续追踪半年，跑看守所、跑法庭、跑刑场，用锲而不舍的精神拍摄了“受审”、“最后的晚餐”、“刑场”和“孤苦零丁”等作品，反映了陆家嘴纵火案审理的全过程。这组题为“纵火犯”的照片以其强烈的叙事性引起了人们的极大关注，特别是当人们看到照片上一边是妻子被烧焦，一边是丈夫被押上刑场，一边只剩下可怜的孩子的场景时，心灵受到强烈的震撼。
    [3]
    强烈的社会责任感，驱使吴学华把自己的视角拓展到更为广阔的领域。那年，吴学华参加军内组织的采风团到四川，偶然从小报上看到一则报道：青年陶一国与同乡赌博，赌资输光后，把自己的手臂押上，结果同乡的斧子真向那只手臂砍去，导致伤残。吴学华立刻搭班车赶赴100多公里外的出事地点。他提着水果，坐在陶一国的床边问长问短，陶一国把自己的悔恨倒了出来；已有身孕的妻子也实在不能理解丈夫的荒唐，伤心地说：以后这日子没法过了。吴学华据此拍下了一组题为《痛定思痛》的图片，反响十分强烈。
    妇教所是吴学华着力表现的另一个领域。他第一次去某妇教所时，人很少，再去时，礼堂里已经是黑压压一大片。社会问题蔓延之快发人深思。于是，吴学华选择了她们排队进大门的情景。队伍很长，深意就出来了。某一房间中有两个女子，其中一个竟是曾经帮教过另一个女子的警察。女警察因夫妻不和离婚，走向深渊。看照片这两个女子在低头做活，但当了解到这一背景后，怎能不为这两个女子而叹息！
    谈及这些，吴学华心里还有许多想法。比如，对一个消防火灾专题的追踪；对一个社会案例的追踪……他的这些设想一旦成功，合在一起将成为人类战胜各种灾难的一个缩影。
    20世纪快要落下帷幕，21世纪行将曙光初露。愿吴学华在新世纪的星空里，闪烁出更加耀眼的光环！
〖-ZW/正文〗
