〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样画卡通漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、线条和黑块
    漫画形象主要是依靠线条来表现的。要画好漫画，一定要刻苦练习用线条描绘漫画形象的基本功。
    线条有两种，一种是毛笔勾描的线条，一种是钢笔勾描的线条（针管笔、蘸水笔、竹笔和羽毛笔都归于这一类）。
    毛笔勾描的线条能粗能细，可巧可拙，富于变化，能体现出中国画和书法的独特韵味；钢笔勾描的线条流畅舒展，可以用疏密的组合表现丰富的层次和调子。这两种不同风格的线条我们都应当通过刻苦钻研加以掌握。（图1、2）
    点，实际上是一种短的线条。密集的点能够组成灰调子，点越密调子越显深沉，从疏到密的点能够产生从明到暗的过渡，点的巧妙安排还能构成各种奇妙的肌理。总之，点的运用能大大提高画面的表现力，给人以美感。（图2）
    单纯由线条形成的画面往往容易显得单薄，缺少分量。如果在画面上适当出现一些黑块，就会使画面更丰富和增加分量。通常情况下，画面上的形象，凡是颜色较重的都可用黑块来表现，如头发、眼珠、鼻孔、眉毛和胡子、深色的鞋帽衣裤、箱包、家具和其他用品，物体的投影，夜晚的天空，门窗和屋顶等也可用黑块表现。（图3）
    点、线和黑块的巧妙安排使画面更生动、更耐看、更优美 ，值得花功夫认真研究。（待续）
〖-ZW/正文〗
