〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委结合实际落实讲政治的要求某旅党委选拔干部政治标准第一某团党委“一班人”从严要求军政兼优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/李金清/倪敏芝/周荣跃/韩永宁/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗讲政治/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、特约通讯员李金清报道：3月7日，沈阳军区某师党委结合部队建设实际，制定了《关于加强党委政治建设的决定》。这是他们依靠制度保证江主席提出的“领导干部一定要讲政治”重要指示落到实处的一个有效措施。
    今年年初以来，该师党委建立了严格的学习制度，并且把理论学习和抓部队工作结合起来，结合各自分管的工作，制定了把讲政治的要求落到实处的措施，经常对照检查，及时纠正偏差，不断总结经验。他们按照“扎实打基础，稳步上台阶”的工作思路，推进部队建设。上一届班子投资建设的“菜篮子”工程已初步见效，今年新班子又投资使这项工程得到进一步发展。类似这样不另起炉灶、连续抓建设的事已有6件。师党委还建立了严格的监督制度，聘请监督员，请下级讲评工作，及时开展批评，商讨讲政治抓好具体工作的良策。
    本报讯 倪敏芝、周荣跃报道：某炮兵旅党委考核选拔干部坚持把政治标准放在首位，优先使用德才兼备的干部。3月上旬，某集团军政治部对该旅近年来提升的近百名干部全面考评后评价道：这些干部政绩突出，尤其是政治上很过硬。
    旅党委“一班人”认真学习领会江主席关于“领导干部一定要讲政治”的指示精神，认为讲政治很重要的一个方面体现在干部的选拔和使用上。他们采取各种方式，对干部的政治表现进行考察。每提升一名干部，旅党委都分工一名常委与之谈心，讲责任、提要求。去年初以来，全旅共从士兵中选拔干部16名，都是从优秀班长、优秀党员中产生的，旅党委成员亲自考核后才投“放心票”。对德才兼备尤其是政治上过硬的干部，在使用上予以优先考虑。
    本报讯 韩永宁、夏增忠报道：南京军区某团党委“一班人”在提高自身政治素质的同时，掀起了一股学军事的热潮，且个个身手不凡。该团被集团军、军区评为军事训练先进单位，团党委被评为先进团党委。
    该团党委在保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性的同时还认识到，领导干部讲政治，很重要的一条要落实到本职工作上，要具备过硬的军事本领。他们自觉磨练摔打自己，根据所担负的任务，设计了4类120多种情况的处置方案，反复演练，提高组织指挥和处置突发情况的能力。近年来，全团在完成上级赋予的17次应急任务中，均行动迅速，表现出色。
〖-ZW/正文〗
