〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿他有双明亮的眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这，对于他来说，简直就是一个晴天霹雳。
    梁斌，双眼视网膜脱落，视力0.01……医疗诊断书上，一行醒目黑字象一颗重磅炸弹，几乎把他震晕过去。
    是啊，对于这般突如其来的打击，他怎么能够经受得了呢？去年8月，梁斌带着对未来的憧憬，来到空军医学高等专科学校。入学半年，他发奋读书，遵守纪律，各科成绩名列前茅，多次受到系领导的表扬。刚刚扬起的风帆突然遭遇了飓风的袭击，他悲痛欲绝，整天茶饭不思……
    系领导看在眼里，急在心头。系主任张国民拉着他的手，话语温暖而真诚：“疾病不可怕，可怕的是思想上的颓废和意志上的懦弱。战胜疾病首先要战胜自己。”同学们有的送去鲜花，希望他战胜疾病；有的送给他自制的风铃，祝愿他在未来的事业中一路风铃一路歌……
    尽管同学们的津贴并不多，然而却纷纷解囊相助。当领导把大家捐助的8000多元交到梁斌手中时，他哽咽着说不出话来……
    然而，同学们却看到了他那双挂满泪花的双眼，此刻已充满了坚毅的信心。大家心里发出了同一声祝愿：相信你会有一双明亮的眼睛！
〖-ZW/正文〗
