〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见蒙古总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申维护和发展中蒙睦邻友好关系是中国政府的既定方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对扎斯莱总理来华进行正式访问表示热烈欢迎。他说，阁下昨天同李鹏总理就进一步发展双边关系和共同关心的其他问题进行了很好的会谈。他表示相信，扎斯莱此次访华将为两国睦邻友好关系的进一步发展作出新的贡献。
    江泽民说，我们高兴地看到，近年来两国关系不断发展，各个领域的交流与合作不断加强，尤其是两国高层领导人的互访加深了相互了解、信任和友谊，有力地推动了两国关系的健康、稳定发展。
    江泽民重申，蒙古是中国的重要邻国，维护和发展中蒙睦邻友好关系和互利合作符合两国的根本利益和两国人民的共同愿望，是中国政府的既定方针。无论国际风云如何变幻，中国都将始终如一地坚持和平共处五项原则和中蒙友好合作关系条约的精神，为使中蒙关系长期、稳定、健康地发展而不懈努力。
    江泽民说，去年，蒙古在维护社会稳定、发展经济和对外关系方面取得了新的进展，我们为此感到高兴。作为蒙古的邻国，我们真诚地希望蒙古社会稳定、经济繁荣、人民安居乐业。
    扎斯莱说，蒙古重视发展与中国的友好合作关系，希望蒙中关系面向21世纪，得到进一步加强。扎斯莱代表奥其尔巴特总统邀请江泽民在方便时访问蒙古，江泽民对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
