〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当了多年“后进”的警侦连何以一跃跨入先进行列；某坦克团党委的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼“丑媳妇”上台“唱戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/万坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀基层连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、万坤报道：3月18日，济南军区某坦克团直属分队经过激烈角逐，上级赋予该团合成营训练试点担任“蓝军连”的任务被警侦连争到手。连长茆启元、指导员葛秋理发自内心地说：团党委、机关逼着“丑媳妇”上台“唱戏”使我们尝到了甜头，连队不仅摘掉了多年落后的帽子，而且一跃跨入先进行列，成为全面过硬的先进连队。
    警侦连原来底子薄、基础差，多年来与先进无缘。去年初，连队支部班子调整后，采取了不少措施，改变落后面貌，然而起色不大。团政委姜忠玉带工作组下连时发现了主要症结：团机关的部分同志以老眼光看待连队，团里有了重要任务，总是交给全面建设比较过硬的“放心连队”，基础差的连队很少有出头露面、显山露水的机会，反拉大了他们与先进连队的距离。团党委一改过去的做法，给落后连队压担子，交任务，创造争先创优的机会。
    去年，团大棚菜收益不佳，团党委决定把管理种植大棚菜的重任交给警侦连。后勤处经常派人具体指导帮助。连队官兵积极出主意，想办法，大棚菜获得良好效益。去年4月，集团军组织侦察兵集训比武，警侦连不负重望，苦练军事技术，在6项专业技术比武中夺取了一“金”一“银”的好成绩，武装泅渡和捕俘技术也分别获得师第一名。年底，警侦连被团评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
