〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《帅星升起丛书》座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震于永波出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：张震于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《帅星升起丛书》由中央军委副主席张震题写书名，著名作家魏巍主编，广东教育出版社出版。全书由《青年朱德》、《青年彭德怀》、《青年刘伯承》、《青年贺龙》、《青年陈毅》、《青年罗荣桓》、《青年徐向前》、《青年聂荣臻》、《青年叶剑英》等九个分册组成，分别记述了中华人民共和国九位元帅青年时期爱国、救国、报国的不同经历和革命业绩。
    张震在会上发表了热情洋溢的讲话。他首先感谢丛书作者和出版社的同志为广大人民群众特别是青少年提供了一部生动的爱国主义和革命传统教育的教材。张震指出，我们今天向老帅学习，就要学习他们坚定的共产主义信仰，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路；学习他们顽强的革命斗志和无私奉献的拼搏奋斗精神，脚踏实地，埋头苦干，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现跨世纪的宏伟蓝图而努力奋斗。
    于永波在座谈会上讲了话。他说，朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英九位元帅，是伟大的无产阶级革命家、军事家，是建军、开国元勋，是我们党、国家和军队德高望重、功勋卓著的领导人，他们为中华民族的自救和解放，为社会主义革命和建设建立了不可磨灭的丰功伟绩。老帅们早期革命实践告诉我们，爱国主义是中华民族团结奋斗的伟大旗帜；立志报效祖国，以中华民族崛起为己任，是青年一代选择正确人生道路的思想基础和起点，也是积极为国家的富强和社会的发展作贡献的强大动力。于永波强调，在我国社会主义现代化建设迈向21世纪的伟大历史进程中，我们尤其需要学习老帅们的这种精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现跨世纪的宏伟蓝图而不懈努力。
    出席座谈会的还有解放军三总部、驻京部分大单位及中宣部、新闻出版署等有关部门领导。
〖-ZW/正文〗
