〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动国土”上的体育看台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军文化生活/军队体育活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体育运动已经广泛深入到人们日常生活的今天，被誉为“流动国土”的军舰自然也不例外。新一代水兵把对体育运动的爱好和火热的训练生活巧妙结合，在咫尺甲板上创造出了独特的“海洋体育文化”。
    “设防”的球赛・汽艇海上追篮球
    在甲板上赛球，最困难的是场地，最忌讳的是“飞球”。拥挤的甲板、舱室，很难给可怜的球儿找到“领地”，即便有足够大的空间，但如果没有保护屏障，也难阻止“淘气”的球“投海”。因此，每逢在海军大型舰船上组织球赛，官兵们都要挂网“设防”；不便挂网的舰艇，只好让看球的观众站成围墙，边看比赛边守“边防线”。尽管如此，仍免不了有球越“境”。一个隆冬的下午，某舰在进行篮球赛时，有位大个队员一记远投，篮球越过人墙，飞过拦网，一头掉进海里。眼看着全舰仅有的一个“宝贝疙瘩”随波逐流，越漂越远，大家急得直跺脚。舰长想到“文化工作”对战斗力的促进作用，一咬牙，发出“命令”：放小艇，追！于是，小艇似离弦之箭直扑“翻江蹈海”的篮球，甲板上的战士们一阵欢呼沸腾。
    没有终点的“田径场”・小伙子跳绳比姑娘快
    甲板是个“田径大舞台”，走、跑、跳、投均不受限制。舰艇上的长跑比赛特新鲜，绕舰舷一圈就是上百米、几百米，接着顺舷梯上高炮平台，平台上绕三圈之后进指挥所，再从内部通道下舷梯，穿过几个士兵舱，最后从后舱沿直梯爬上甲板。整个跑道七上八下，障碍重重，绝对比“障碍赛”复杂，有的长跑赛还附加了爬桅杆的“科目”，真是又新鲜又刺激。
    舰艇上的“田径赛”没有边际没有终点，你若嫌不过瘾，任你跑上多少圈都行，还可自己增加难度和技巧。在比赛中，官兵们正经八百当回事，动作特娴熟，下舷梯不走台阶，两腿搭个扶手，一下通底。“啦啦队”躲在战位里加油鼓劲，透过舷窗，有的人拿出自己舍不得喝的水，为运动员冲凉。在军舰上，你还能时常看到小伙子玩“姑娘们的游戏”，跳绳、踢毽子，这些游戏在甲板或舱室就可以做。虽然没有女性参与，水兵们的兴趣依然很高，还发明了一人跳、多人跳，一个踢、多人踢等各种花样。水兵王新友跳绳每分钟190多次，某舰6人踢毽子20分钟不落地，上了水兵的“吉尼斯”纪录。
    〗 投掷带“缰绳”・扳手腕“国际赛”
    甲板上的竞走、跳高、跳远也颇有特色，不过，最具特色的还要数投掷项目。甲板虽小，脚下的大海却无边无际。不管是标枪、铁饼、手榴弹，只要你给它拴上一根细长的“缰绳”，任你用多大劲掷都不会脱缰。撇缆就是颇具代表性的投掷项目。每当舰艇靠码头，不管风多大、浪多高，帆缆兵高站舰首，将缆绳抡得嗖嗖作响，一松手，小铅锤便如离弦之箭带着缆绳直飞码头，眨眼间落在准备接舰的人脚下，准确无误。每次举行撇缆比赛，帆缆兵总是技高一筹，一出手上百米，小菜一碟。
    随着我军同外军友好往来的增多，“流动国土”的体育“大看台”上，已不再是清一色的黄皮肤了。黄皮肤的水兵不仅在排球、篮球、乒乓球赛场上同黑皮肤、白皮肤的水兵争高低，就连一些简单的传统项目也常成为甲板上的“国际赛事”。1995年3月24日，上青岛访问的20多名美国海军官兵来到我国导弹驱逐舰――108舰上，参加两国水兵的联谊活动。中国海军下士徐华科与美国水手康提若斯，兴致勃勃地举行了一场扳手腕比赛。双方水兵全部围了上来，为两人加油呐喊。菲律宾水兵当裁判，国际比赛一开始，两人便憋足了劲，一会儿偏左，一会儿偏右，来回僵持了足有十分钟，最后，徐华科获胜。
    王松岐  摄
〖-ZW/正文〗
