〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知丹青之妙合造化之功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈杨志辉的画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨志辉把一些精品集中付印，出了一本画集。他将画集送给我一本，使我有机会仔细品味他画作的神形。后来，志辉送给我两张画，一张是他擅长的青绿山水《云山帆影图》，另一张是他的得意之作《日出》。
    品赏杨志辉的画册和画作，深深地感到他的技巧表现和心源认识都很好，用张彦远的话说，即“知丹青之妙，合造化之功”。
    杨志辉是一位十分注意深入生活的画家，他曾游历过许多名山大川。在他的笔下，长河浩荡，云海飘逸，黄山绮丽，华岳雄奇，桂林秀美，湘西诡秘。从他的一幅幅画作中可以看出他的潜心观察，努力描摹，极尽造化之功。他处处动用匠心，以最大努力把自然的景色真实地呈现在观赏者面前的同时，还有着审美意识的寄寓，使人们从画的景色中感受到浓郁的光彩蕴藏。
    欣赏《日出》，能得到另一种艺术享受。近处是几株树，树干修长，树枝修长，树干和树枝间的几点绿色让人们感到树木所透露的春意。背景是一轮红日，像燃烧的火球，红得那么热烈，其光彩映红了天，映红了地。是花海拥着红日的光辉，还是红日的光辉拥着花海？画家以神来之笔，独具匠心的突出色彩，把春天林后日出的美景表现得淋漓尽致。除了构图上的高格调安排和韵味令人折服外，在笔墨上也显示出了很高的技巧。
〖-ZW/正文〗
