〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高原为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西藏军区政治部文化工作站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我区部队官兵长年生活、战斗在平均海拔超过4000米、空气中含氧量不及平原地区60％的“世界屋脊”上。近年来，我们认真贯彻落实《军队基层建设纲要》和总政、军区有关影视工作的指示精神，牢固树立“面向基层，为兵服务”的思想，始终坚持“重心在边防，工作到一线”的原则，发扬江主席倡导的“特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐，特别能创业”的老西藏精神，在做好部队影视片带和器材的配发、维修，提高文化器材的使用率和完好率，丰富官兵的文化生活中，取得了一定的成绩。
    把工作的重点放在边防
    部队官兵特别是边防一线的文化生活与内地相比，存在较大反差。为改变这种状况，我们从思想教育入手，引导全站人员牢固树立“面向基层，为兵服务”的思想，真正把军委、总部和成都军区对我区部队的关怀落实到基层，落实到一线。
    1992年春节前，军区首长指示，必须保证驻米林边防某营官兵在除夕看上中央电视台春节联欢晚会节目，该营所属连队离营部近的30多公里，远的100多公里，除两个连队通车外，其余早已大雪封山。令我们最难忘的是去某排点，我站安装队员在一个班战士的引导下，过冰河，穿森林，从凌晨5点出发，经过13个小时的跋涉，晚上6点终于到了哨所。技术人员来不及休息就投入工作，仅用了两个多小时，一座卫星地面站就在冰雪中拔地而起，当电视屏幕上出现清晰的图像时，全哨所沸腾了，战士们含着热泪高呼“衷心感谢军委、总部和上级首长、机关的关怀，我们决心扎根边疆，守卫好祖国西南大门”等激动人心的口号。就这样，安装组的同志们不畏艰辛，硬是在农历二十七日顺利完成了全营7座地面站、两套差转设备的安装任务。
    尽心尽力为基层排忧解难
    由于我区部队所处的特殊地理环境，致使设备、器材的自然损坏率高。基层维修人员和器材零配件缺乏，导致有些设备、器材未能发挥出应有的使用效能。为此，从1991年开始我们每年都要举办业务骨干培训班，为基层培训各类骨干。1993年5月，我站组织巡修小分队沿川藏线服务时，了解到某团由于冬季电压不稳和缺乏维修人员，全团80％以上的电器设备被烧坏，致使全团的影视文化活动几乎处于瘫痪状态。维修小分队在刘友平技师的带领下，不顾一路辛苦，积极投入抢修，每天都是通信员叫吃饭才走出工作间。由于工作劳累，第3天刘友平就病倒了，高烧到39摄氏度。他一边打针吃药，一边坚持工作，使团队及附近分队的5台录（放）像机、4台彩电、5台录音机、一部电子琴及若干小电器很快得到了修复。
    1995年元旦前夕，军区要求保障好条件艰苦的日喀则分区边防部队春节期间文化生活的正常开展，我站立即抽出4名技术人员组成巡修组赶赴该分区，已批准休假的两名同志主动推迟了假期。经过30多天的奋战，圆满地完成了任务。在从边防某团返回分区途中，当车行至帕里附近时突然抛锚。此时天色已晚，这里海拔4800米，又处在风口上。面对这种情况，维修组一行5人当即决定，分工两人步行去不远处的帕里借车，留下3人继续修车和等待救援。由于车况较差，缺乏器材未能将车修复。面对严寒的威胁，他们3人先是围着车跑步，最后忍痛将维持车辆运转的“血液”烧掉。借车的同志在郑继伦同志的带领下，历尽千辛万苦，终于在深夜两点多钟从当地藏族群众那里借来一辆解放牌运输车，连夜拖着北京吉普车向日喀则方向进发……几年来，经过我们的努力，驻藏部队文化器材完好率达到80％以上，有效地保证了基层部队文化活动的正常开展。
    建立一支技术过硬的维修队伍
    我区部队所处的特殊环境和经济条件决定了影视文化是官兵文化生活的“主食”地位，部队文化器材的管理和维修工作显得十分重要，给我站工作提出了更高的要求。为此，我们采取了以下措施：一是在现有编制范围内，从全区部队选调了业务基础好、作风扎实、勤奋好学的同志充实到维修人员中来，使我站形成了初具规模、充满活力的维修队伍；二是注意加强人员的业务培训，选送他们参加总部和成都军区举办的各种培训班，更新业务知识，提高业务技能；三是在经费紧张的情况下，每年拿出部分经费给每位维修人员订阅3-4种业务刊物，丰富他们的专业知识。四是我们站编制等级低，许多维修人员评不上技术职称。我们在重视提高技术人员业务水平的同时，在政治上、生活上给予关心，从住房到家庭困难，从立功受奖到提职晋级，在同等条件下优先给予解决。从而保证了维修人员的思想稳定。
    与此同时，我们还注重加强基层部队维修骨干队伍建设。从1992年起，我站为基层培训了各类骨干近400人，还帮助基层部队建立健全文化器材管理制度。每次巡修，发现部队文化器材管理中存在的问题，我们都要及时与有关部门座谈，帮助建立健全各种制度，大大降低了文化器材的丢失、挪用和损坏率。
〖-ZW/正文〗
