〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说教师的手绢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教师育人/教员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育心理学者曲啸讲《现代教学论》时，双手从裤袋中掏出两块手绢说，教师的手绢不能揉成一团，“一把抓”，应该是叠得整整齐齐，四四方方。听来确有道理：手绢如果揉成一团，学生就会感到教师不拘小节。苏联著名教育家马卡连柯说，“从口袋里掏出揉皱了的脏手帕的教师，已经失去了当教师的资格，最好还是请他走到角落里在那里去抹鼻涕，叫谁也不要看见他”。由此，想到教师教书育人。
    教书育人是教师的天职，它通常有“课程――思想型”和“非课程――思想型”两种类别。前者，是指教师要努力挖掘教材中内在的德育因素，寓德育于智育、体育之中。后者，是指教师要以自身的形象和言行举止对学生进行熏陶，使学生耳濡目染潜移默化。这是一种大量的、经常的不容教师忽视的育人方式，做好了往往能收到讲授课本时无法产生的效果。人民教育家陶行知对此曾深刻地指出，师资是一个特殊群体，它是理想、道德、文明的化身，各人一举一动，一言一行，都要修养到不愧为人师的地步。陶行知所要求的一举一动一言一行，自然包括类似教师掏手绢那样的“区区小事”。国外教育家斯第多惠说，“教师是学校最重要的师表，是直观的最有权威的模范，是学生的最活生生的榜样”。这是不无道理的。我国汉代杨雄在《法言》中也有类似的论述：“师者，人之模范也”。现时，我国将培养师资的院校冠以“师范”二字，要求教育者“学高为人师，身正为人范”，很可能源于杨雄所言。
〖-ZW/正文〗
