〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利部长与李国安的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有缘千里来相会
    1995年2月的一天晚上，水利部部长钮茂生下班回到家中，刚打开电视，屏幕上的画面便紧紧地牵引了他的目光：北京军区给水工程团团长李国安，为了解决边疆军民吃水问题，率领全团指战员，不辞辛劳，四处奔波，在北疆许多无人区找到水，做了许多专业队伍都做不成的事。“这支队伍很厉害。这位团长真不简单！”李国安就这样“闯”进了钮部长的大脑里，他真想马上见到那位“水神”。
    几天后，钮部长去内蒙古检查工作。一下火车，钮部长便向前来接站的内蒙古自治区几位领导说道：“赶紧与部队联系一下，咱们先去给水团。”电话打到团部，手握话筒的李国安惊喜万分：“什么，国家水利部长要来我们团？”放下电话还不到10分钟，钮部长一行已径直来到营院。紧握着部长那双温暖的手，憨厚朴实的李国安简直不知所措，这一切来得太突然了。“我打了他一个措手不及！”满族出身、豪爽耿直的钮部长谈起第一次会见李国安的情景时，开心地笑了起来。
    给水团会议室。钮部长和内蒙古党政军领导们依次落座。李国安将一份22万字的专题报告递给钮部长之后，又把部长一行领进了团部的“展览室”。这间简陋的屋子里，井然有序地摆放着许多石头。嗬，好家伙，如果把这些作为资料储存的矿样、岩样全部装起来，少说也有十几麻袋，部长心中暗暗惊叹。李国安如数家珍般向部长介绍：“这块是300万年前的‘湖蛤化石’，那块是2亿年前的……”李国安居然能够将这满屋子的每一块石头都说得清清楚楚，令钮部长愈发敬佩。
    第二次握手
    离开内蒙古3天后，钮部长把李国安请到了北京。他俩的“第二次握手”，在水利部传为佳话。
    1995年2月22日，“草原水神”李国安被请到位于中南海旁的某部礼堂作报告。当听到李国安带领官兵们在被视为无水区的沙漠戈壁中找到了地下水；在矿化度很高的极贫水区找到了适于人畜饮用的甜水；在北纬40度以北的高寒地区开创了冬季成井的先例；在布满鹅卵石的地层上采用孔内连续爆破的方法打成了水井等时，1000多名水利战线干部职工们的心灵被深深打动。会场掌声此起彼伏，许多人眼里含着泪花。钮部长在会上情绪激昂地大声疾呼：“解放军为边疆人民打井找水急需资金，我们水利部门支持他们1000万，大家同意不同意？”“同意！――”台下爆发出一阵雷鸣般的掌声。
    岁月如梭。转眼一年过去。
    1996年2月1日，河海大学13000名师生翘首以盼的日子。“模范团长”李国安应邀走进校园，在作完报告后，又与即将步入社会的应届毕业生们共话人生。就在那次报告会上，钮部长宣布了一项决定：全国水利系统的大学生，将分期分批地到爱国主义教育基地――李国安所在的给水团和艰苦的地方实习锻炼。钮部长对记者说，解放军是一所大学校，给水团是一个大熔炉，大学生们将从“立正”、“稍息”开始，接受严格的军事训练，经受艰苦生活的磨练，从而树立正确的人生观、价值观、世界观。
    “李国安有资格进人民大会堂”
    1996年1月23日。北京。
    由中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、水利部、总政治部、内蒙古自治区党委6家单位联合举行的李国安先进事迹首场报告会，在人民大会堂进行。
    “共产党员就要上不愧党，下不愧民”，李国安的名言及感人事迹，震撼着与会3000多名军民的心灵。
    然而，在这首场报告会之前，还有一段鲜为人知的小插曲呢。会前，有关主办单位打算将李国安先进事迹首场报告会安排在京西宾馆召开，这在军队系统已是相当高的规格了。钮部长说：“李国安有资格进人民大会堂。”总政治部领导完全同意将李国安先进事迹首场报告会改在人民大会堂举行。从此，举国上下宣传学习“模范团长”李国安的活动进入了一个新的高潮。
    部长谈起这件事时对记者说：“李国安是什么人？他是一个按照江泽民总书记的要求，讲学习、讲政治、讲正气的光辉典范，是活着的孔繁森、活着的焦裕禄、活着的雷锋，是解放军这所大学校几十年培养造就出来的英雄。我们要加大力度宣传活着的英雄啊。时代需要李国安这样的英雄，需要他那种无私奉献的高尚精神。”
    新闻背后的新闻
    1996年2月21日，《解放军报》一版刊登了一条新闻：《李国安大年初一返内蒙》。殊不知，这条新闻的背后，还有一条鲜为人知的新闻。
    一年多的交往，钮部长与李国安已成了无话不说的知心朋友。得知李国安大年初一要赶回部队过年，钮部长急了：“你今年无论如何别回去了。年前你忙忙碌碌四处作报告，饭也吃不好，觉也睡不踏实，而且你身体也一直不好，更何况你和郭医生结婚20年，就有14个春节是在部队过的，今年你就在家过个团圆年吧。”李国安却说，我的岗位不在这，在边疆，在北京我是“小家”团圆，在呼和浩特是“大家”、“小家”一起团圆，两全其美。再说春节过后，部队就要出去施工，还有许多准备工作要做……两个亲密无间的朋友在“过年”这一话题上，争执不下，李国安执意要回内蒙古。
    大年初一，钮部长值班。守着寂静的水利部办公大楼，部长总觉得心里少了点什么。“你走我也走！”初二早上7点，一辆吉普车载着钮部长和他的老伴及两个儿子，直奔内蒙古。
    下午2点钟，钮部长赶到了给水团。“请停车，检查。”两位军容严整、持枪站立的哨兵把手一挥拦在车前。部长下车忙打听李团长的去向，两位战士用警惕的目光打量着这位穿着便服的陌生人，再扫一眼挂着地方牌子的吉普车，其中一位轻声说道：“这是军事秘密，不能随便说。”钮部长猛地明白过来了，“军事重地，闲人免入”。心想这下坏了，不说明身份一时半会还进不去呢。“请转告李团长，就说水利部来人找他。”因火车晚点一个多小时，临近中午才回到部队的李国安闻讯后，来不及整理军容，就急匆匆赶到大门口迎接部长。钮部长谈起这件事时，右手往前一挥：“我又打了他个措手不及。”想起李国安那毫无准备、慌慌张张的狼狈样子，钮部长忍俊不禁。
    军营四日，部长学了四首军歌
    初二到初六，钮部长率领全家扎扎实实地在军营过了个年。
    初二晚上，团里准备举行联欢会。战士们都嚷嚷着要部长表演个节目。知道逃脱不掉了，部长拽着李国安要求立马帮助进行突击“扫盲”。李国安火速复印了四首广为流唱的军歌，打着拍子，踩着节奏，从《当兵的人》、《说句心里话》、《一二三四歌》、《什么也不说》，一句一句地教唱，那架式俨然一副乐队指挥的样子。联欢一开始，部长全家和李国安一家联袂登台合唱：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”一人奉献换来万家团圆。战士们都觉得这个年过得别开生面，特别有意义。
    初三，钮部长在内蒙军区司令员彭翠峰少将、内蒙古自治区水利厅长云峰，还有二连浩特市长、市委书记以及李国安的陪同下，驱车奔赴边防哨所进行慰问。在一个仅有两人的潜伏哨旁，看到官兵爬冰卧雪坚守岗位，烧着羊粪，啃着冰块，没有水喝的情景，钮部长感动不已。他向这两名军人所在的连队递上慰问金5000元人民币和一个大蛋糕。几个月过去，部长至今还惦记着那些守卫祖国界碑的战士们。
    心有千千结 国防情最重
    “部长，您当过兵吗？”作为军队杂志社的记者，不由得想起了这个问题。
    “没有。”部长说。他接着介绍道：他家弟兄6个，只有老大如愿以偿当上兵，曾任空军指挥学院政教室的教员。排行老四的部长虽然没有当过兵，但这30多年在水利部门工作，经常与解放军打交道，在抗洪救灾等急难险重情况下解放军冲锋在前的壮举，他见得很多。尤其李国安把“宁愿自己喝苦水，甘为人民掘甘泉”作为人生追求，对钮部长有着极强的感染力。
    然而，没有当过兵的钮部长也曾穿过一阵子军装。那是1982年到1984年期间，钮茂生曾任北京密云县委书记兼县人武部党委书记第一政委。每次穿上那“两面红旗一颗红星”的军服，钮茂生就觉得格外地自豪。民兵训练、国防教育，他都积极参加。有一次，他和县长参加手枪射击比赛，一人一个靶，结果两人都打到一个靶子上了。“到现在，我也不知道究竟是谁打错了。”钮部长用手扶了扶鼻梁上的眼镜，笑了。
    如今，钮部长无论走到哪里，他除了对当地水利事业的建设和改革进行考察外，常常把关注的目光移向边防前哨。
    1995年初春，钮部长第一次登上了距金门岛最近的“英雄三岛”，即厦门市同安县境内的大嶝、小嶝和角屿岛。这里既是海防前哨，又是促进祖国和平统一的特殊门户。但岛上淡水奇缺，地下水开采量每年不到50万立方米，而农业和工业用水却需330万立方米，供需矛盾极为突出。特别是距金门仅2450米的角屿岛，供水全靠船运。驻岛官兵每人每天只能分到一碗淡水。这里不仅缺水而且还缺电，战士们经常迎着海风，伴着涛声，默默地在黑夜中守着孤岛。听到这一情况，部长沉默了。他当即拍板：由水利部出资，兴修三岛供水工程，由厦门市政府负责角屿岛的供电工程。这两项工程都已在去年底前圆满完成，“英雄三岛”军民缺水少电的历史从此划上了句号。
    心有千千结，国防情最重。钮部长说，作为国家水利部门，过去总觉得给老百姓找水理所应当，军队饮水不属于自己的职权范围。其实，解放军就是穿军装的老百姓，李国安就是穿军装的水利战士。老百姓没有水喝，可以抬腿就走，有水一片绿嘛。而守卫在祖国边防线上的军人们，虽然生活极其艰苦，但一年365天，他们一分一秒也不能离开脚下的国土，军人们肩负着保家卫国这一庄严而又神圣的使命。所以，今后我们还要尽最大努力为部队官兵们饮水用水提供方便，还要一如既往地支持李国安打井找水的事业。军民团结如一人，试看天下谁能敌？
    1996年2月20日，在北京军区给水团举办的“春节联欢晚会”上，钮茂生部长（左三）全家与李国安一家同台演唱《当兵的人》。
    （给水团供稿）
〖-ZW/正文〗
