〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧应刹刹长风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/电视艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电视的覆盖面越来越大，电视剧和广大观众的关系也越来越密切。据有关部门统计，我国去年生产800多部6000余集电视剧，这个数字说明了我国电视剧的繁荣兴旺。但据有关方面统计，有些电视剧趋长，并有更长的倾向。
    笔者并不一味反对长电视剧。有些题材如《三国演义》、《红楼梦》、《水浒传》这样的名著，短了确实不足以反映其全貌。然而，有不少不该长的长了。有的电视剧原本可以拍单本的却拍了上、中、下集；原本可以拍几集的，却非要拉成十几集、几十集甚至上百集。
    电视剧太长有很多弊端。
    弊端之一：电视剧越拍越长，离观众也越来越远。现代社会快节奏、高效率的工作生活方式已不允许人们有更多的时间守在电视机前，连续把很长的电视剧完整看完。作家梁晓声就在一篇文章中慨叹：我没有时间去看那些长的电视连续剧。人们在紧张的工作之余，希望能从短小精悍的电视剧中得到一些精神的愉悦和享受。那些长的电视剧只能使人生厌，最终脱离观众。
    弊端之二：电视剧越拍越长难免会拖沓冗长。纵观当前的一些长电视剧，真正能让观众静下心来，仔细品味的作品寥寥无几，相反，一些粗制滥造、过分包装的凑数之作却充斥于荧屏。前段时间被传媒炒得很热的一些长电视剧播出后观众的反应就比较冷淡，而且颇有微词，他们用“没劲”两个字来概括，可谓是恰如其分。究其原因，除剧情脱离生活实际之外，重要原因就是剧中故事拖沓冗长、结构松散、难引人入胜而致。
    弊端之三：浪费人力、物力、财力。拍电视剧需要投入大量的资金，拍长的需要资金更多。如果确实因剧情需要多投点资也倒罢了，可有些电视剧无节制地拉长，不仅提高不了电视剧的质量，而且是在糟踏人力、物力和财力了。记得有部电视长剧讲述中国留学生在国外闯天下的故事，开头两集倒颇吸引人，可接下来却一再填充一些异域风光和奇丽景致。若想展示异域风情，何不专门拍摄一部风光纪录片？
    电视剧越拍越长的弊端应该引起制作者的重视。有人认为，只有长才能显出作品的分量。这种观点是不全面的。短的作品也可以成为精品，比如《雪震》、《士兵今年十八九》，不是很受欢迎吗？把电视剧拍得短一些、精致一些，不仅能吸引更多的观众，更能在短时间内传播给观众足量的人生品味和文化知识。希望那些长电视剧能短些，短些，再短些。
〖-ZW/正文〗
