〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭借荧屏渡大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百年来，人类航海离不开海图。然而，由海军大连舰艇学院研制成功的“航海支持系统”的问世，将改革人工航海作业的千年史！
    “航海支持系统”安装于舰船的驾驶室内，它由工作平台和荧屏两部分组成，其最大技术突破在于，将万千张纸质海图化为一部全球性全要素电子海图，无论舰船航行至世界任何海域，只需一按电钮，29寸荧屏上即可自动显示出该海域的海图以及舰船所在方位，而且其精确率高于国际标准。
    一位专家临时动议，想看一下西沙海域的情况。话音刚落，西沙海图和各种有关文字资料便一一显现于荧屏上。该系统将《航路指南》、《港口资料》、《港湾锚地图集》、各种法规等无限庞杂的航海资料统统存入电脑，汇成一部活的航海百科全书，查询异常快捷、方便。航海专家们高兴地说：以后远航，用不着带成摞的图纸和成箱的资料了。
    该系统与舰船雷达和全球定位系统联网，可提供15种定位手段、9种避碰报警方式和两种航迹显示方式，可自动制定计划航线，自动填写航海日志，并可将本舰周围其它舰船航行态势自动显示出来，还可将本舰720小时之内的航线和航行状态永久记录下来和随时再现出来。
    这不仅大大减轻了航海者的劳动强度，而且利于船舶避碰、舰船机动、作战训练和安全航行。舰船长们称之为“航海保护神”。
〖-ZW/正文〗
