〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿生闲气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月有阴晴圆缺，人有喜怒哀乐。在日常的工作、生活当中，人总会碰到烦恼之事、愤怒之事，气便由此而生。人不能没有“气”，对于那些损害国家和人民利益的事情，对于那些从歪门邪道刮来的不正之风，生气说明富有正义感。但是，有些气属于闲气，则是大可不必生的。生这种闲气，弄得自己郁郁寡欢，上下左右关系紧张，实在有害无益。
    闲气从何而来？我想大抵有三种：
    一是为了鸡毛蒜皮的事争强好胜。有的为一些生活小事“抬杠”，抬到最后就怒气相加。有的相互开玩笑过了头，生无名之火，伤了和气。还有的在娱乐时，为争输赢常常闹得脸红脖子粗。争强好胜，用于干事业是值得称道的，但在这上面过于“较真”，则显得缺乏雅量。
    二是在个人名利上斤斤计较。小算盘打得太精，一切以个人不吃亏为行事准则。分东西少一点都不干。多干一点工作，就要埋怨。调职晋衔，晚一天就有发不完的牢骚。真可谓针尖头上削铁，蚊子腹内刳油，计较到家了。实际上，大凡斤斤计较的人，是计较不来多少好处的。一点小利，一点不公，一些失意，一些损失，在人的一生中算不了什么。因为从大的方面说，只要对党和国家有利，个人最终也会受益。所以，在某一具体环境下，当吃亏成为必然时，倒不妨顺其自然，这样于公于己皆有利。
    三是盲目攀比导致心理失衡。生活上向好的比，待遇上向高的比，别人得到的自己没得到，心里就有一种不平衡。还有的妒嫉心特重，看到别人进步了，心里就不是滋味，总觉得自己比谁都强，拿自己长处比别人的短处，愈比气愈不顺。这种气，大多是自寻烦恼。
    具有远大理想和襟怀宽阔的人，胸中充满了浩然之气，是不会生这些闲气的。所以，为人处世，还是要讲胸怀，讲正气，讲境界，讲涵养，这是提高文明素质的需要，也是保持正常工作、生活的需要。我们应力求做一个胸怀坦荡、理智豁达之人，莫让闲气磨损了人生进取的锐气。
〖-ZW/正文〗
