〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙头・纽带・服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合肥炮兵学院教研部探索新体制运行纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吕福别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校体制改革纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，随着军队院校编制体制的调整，院校出现了一个新的管理机构――教研部。这样一个全新的管理体制应该如何运行呢？合肥炮兵学院教研部党委的体会是：必须发挥3个作用，即在教员队伍建设中的组织领导作用，在教学工作中的协调作用和服务保障作用。因此，教员们亲切地称教研部为“教员之家”。
    找准位置
    院校教学管理体系，就象一个纵横交错的座标系。在这个座标系中，教研部究竟处于一个什么样的地位，其职责是什么，在组建之初大家心中并无底数。
    为了找准位置，理清思路，教研部领导深入到各个教研室，进行了为期3个月的调查研究。通过对新旧不同管理体制比较，逐步理清了工作思路：教研部作为教研室的一级管理机构，必须在院党委、院首长和机关的领导下，以提高教员队伍的整体水平为目标，对教员队伍的思想建设、组织建设和业务建设等实施全面的领导与管理。教研部的工作特点，主要是通过对人的协调活动，不断优化内部和外部环境，进一步激发广大教员的工作积极性和创造精神，从而达到多出人才、多出成果的目的。
    在统一思想认识的基础上，他们明确提出了“尊重人才、尊重知识、加强教育、严格管理、突出服务”这么一个工作指导思想。
    舞好“龙头”
    找到了位置，也明确了目标，但从何入手抓起呢？教研部党委在研究工作方法时形成一个共识：部党委对教员队伍的领导，并不是要“一杆子插到底”，而是通过各教研室党支部这个“龙头”的带动来实现。摆在教研部党委面前的首要任务，就是抓好教研室的组织建设，发挥各教研室“一线指挥部”作用。
    他们针对教研室班子年龄偏老等问题，首先抓了教研室领导班子的调整与配备。经过考核，把14名35岁以下的青年教员提拔到教研室领导岗位上，较好地实现了教研室领导的梯次配备，同时对那些陷于具体事务的班子和问题较多的班子，通过蹲点进行分类指导，较好地促进了教研室领导班子的全面建设。
    在配好班子的同时，教研部对各党支部进行了认真地整顿，针对一些党支部制度不落实，对党员、教员管理不严等薄弱环节，制定了《教研室党支部建设标准》，使“党管干部”制度落到了实处。
    当好“纽带”
    院校实行新的管理体制以后，教研部作为教员队伍的领导与管理机构，如何理顺教研室与机关职能部门的关系呢？他们认为，院校以教学为中心，教研部整个管理工作就必须围绕着这个中心来开展工作。因此，教研部在搞好教员队伍内部管理工作的基础上，对外要发挥好协调作用。
    为了妥善处理内外关系，他们作出明确规定：凡是与机关各部门有关的业务工作，教研室可与机关直接请示报告，并主动争取业务机关的指导；机关对教研室业务工作的指示和要求，可直接下达到有关教研室，从而减少了中间环节和扯皮现象，提高了办事效率。比如，从教学计划实施到检查总结等整个教学过程的全部业务管理工作，都由教务部统一指挥调度。在这一过程中，教研部主要扮演了“协调人”的角色。
    每次重大教学活动开始前，教研部领导都深入到各个教研室和教学现场，提出具体的要求，检查和掌握教学科研进展情况，通过讲评等形式，督促教研室按时高质量地完成教学和科研工作。同时，他们还和教研室一起分析评估学科的教材建设、人员配备、教改思路等，并及时组织总结交流好的教学经验。
    搞好服务
    “领导就是服务”。合肥炮兵学院教研部成立以来，之所以深受广大教员的拥护和信赖，不仅得益于他们有效的工作，更得益于他们事事处处为教员排忧解难的求实精神。
    一方面，他们十分注重管理效率，不干预基层工作，能简化的程序尽量简化，保证教研室领导把主要的精力用在抓工作落实上；另一方面，他们坚持多办实事，努力为广大教员创造一个拴心留人的工作环境。他们在学院领导和机关的大力支持下，解决了多年来教员“用车难”的问题；落实了高职教员住宅安装电话的问题；实行了教员分房加分制等。3年来，教研部每年都组织一线教员外出参观游览，还装修了教员文化活动场所等，使广大教员切实感受到组织的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
