〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《两个孩子和狗》
    江西电影制片厂与南昌市委宣传部联合摄制了儿童影片《两个孩子和狗》。文化部电影局肯定此片“主题健康向上，故事完整，表现了少年儿童勇敢机智的高贵品格”。
    这部影片以少年儿童的视觉，通过一连串充溢着童趣的情节与细节，使故事引人入胜，符合儿童的审美心理，达到寓教于乐的目的。此片将于“六一”前后陆续在全国上映。（泾洋）
    《乐魂》
    音乐学院教师沈廓虽出身音乐世家，但在人们的眼里却是个怪人，他年过40仍过着孤独清贫的单身生活，与琴为伴，与他情有独钟的音乐为伴。为了实现自己童年的梦想，他把自己的全部心血倾注到一个即将被学校开除却有音乐天分的学生身上，最终造就了一个名扬四海的音乐家，而他自己的生命之火却过早地熄灭了。（泾洋）
    图为《两个孩子和狗》剧照
    图为《乐魂》中沈廓（刘子枫饰）在病床上接受校长等人的慰问。
〖-ZW/正文〗
