〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两记者见义勇为斗车匪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国记协致信表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟西安/任贤良/边江/刘鉴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 中华全国新闻工作者协会今天致信陕西省记协、宝鸡日报社及刘斌、宁丽君同志，对制止车匪抢劫遭到毒打的刘斌、宁丽君同志表示敬意与慰问。
    慰问信写道，为人民服务、为社会主义服务，处处维护人民的利益是新闻工作者的宗旨和行动准则。在关键时刻，你们不顾个人安危，将生死置之度外，与歹徒进行殊死的搏斗，谱写了一曲感人肺腑、振奋人心的正气歌。
    你们见义勇为的精神和大义凛然的行动，为新闻工作者树立了良好的榜样，也为弘扬正气、加强社会主义精神文明建设做出了贡献。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，进一步加强政治责任感和社会责任感，发扬献身精神，身体力行，扶正祛邪，做一名党和人民信赖的优秀新闻工作者。
    慰问信表示相信，在党和政府的关怀和社会舆论的支持下，伤害刘斌、宁丽君二位同志的歹徒，必将依法受到惩处。
    据新华社西安3月26日电 （人民日报记者孟西安 新华社记者任贤良 边江 陕西人民广播电台记者刘鉴）3月12日，全国韬奋新闻奖获得者、宝鸡日报记者宁丽君和这家报社的青年记者刘斌乘宝鸡市第一汽车运输公司的一辆长途大客车外出采访，上午9时半车行至西（安）宝（鸡）南线公路宝鸡县钓渭乡附近时上来9个人，他们拿出两根红蓝铅笔行骗、引诱乘客参与赌博。见乘客无人理睬，这几个人便公然对乘客搜身抢钱。当他们围住一位老农强行搜身时，记者刘斌起身怒喊：“你们干什么？！”同时迅速按下照相机快门。这时歹徒中有人喊：“抢他的照相机！打死这个爱管闲事的！”三四名歹徒围住刘斌拳打脚踢，女记者宁丽君拼力阻拦并怒斥歹徒：“你们这样做是犯法的！”两名记者一边奋力保护照相机，一边与歹徒搏斗。一歹徒抓住刘斌的头发将其后脑勺在车厢上连续猛撞，一块车窗玻璃被撞碎。另一名歹徒则用拳猛击刘斌面部，致使其鼻血喷涌而出。此时，车上其他乘客却都沉默。歹徒见此更加肆无忌惮，大喊停车；车停后，几名歹徒跳下车从公路旁抄来钢筋、木棒和铁锹，上车让司机继续开车接着行凶。两名满身鲜血的记者拼力抓住铁锹把，歹徒便用钢筋、木棒在记者身上猛戳乱打。上午10时许，在一个村庄附近歹徒大喊“停车！”随后扬长而去。
    在这近半个小时里，车上近20名乘客大部分在中途停车时夺路而去，对歹徒的行为，两名司乘人员也不上前阻拦。
    刘斌伤势严重，当天被送往宝鸡市住院治疗。经医生诊断，他被打成脑震荡，面部、头部、腹部、腰部等多处软组织挫伤。宁丽君身上有多处青肿。
    这一事件发生后，引起有关方面高度重视。市、县公安机关在案发当晚根据记者奋力保护的照相机中拍下的歹徒抢劫作案现场照片，在宝鸡县慕仪乡擒获7名歹徒，另有2名歹徒在逃。经初步审查，这个9人犯罪团伙仅今年春节后就在西（安）宝（鸡）南线公路班车上连续作案5起。
    两名记者勇斗歹徒保护群众的事迹和两名司乘人员的行为在陕西引起强烈反响。省委书记安启元等领导同志和许多群众到医院看望慰问记者，高度评价他们见义勇为的精神，同时希望司法机关依法严惩歹徒，要求有关方面对司乘人员进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
