〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入第一线指导到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北一支队领导扑下身子抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄辉锦/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄辉锦、记者徐生报道：每天都有数十台车辆近500余人分散在几十个值勤点上的单位，硬是连续4年无事故无案件。近一年来，该单位保证了40多项重大任务的完成。军事训练、管理教育等多项工作受到总队和武警总部的表彰。这个单位就是武警湖北总队一支队。
    他们屡创佳绩的奥秘何在？政委吴中原告诉记者，支队党委在深刻领会江主席“五句话”总要求的基础上，依据《纲要》，结合本部队实际，把了解情况到一线，指导工作到一线，解决问题到一线，作为抓好经常性工作落实的指导思想。为此，这个支队党委制定出转变作风的12项措施。党委“一班人”每年都要跑几遍值勤点。去年初，吴政委在两个中队蹲点，调查发现一些基层干部对去留问题考虑较多，结合“四个教育”，采取措施引导基层干部树立爱警营、爱基层、爱士兵，军人价值在于奉献的观念。一年来，全支队涌现出60多名优秀中队长、指导员、学雷锋标兵和优秀共产党员。支队长李贵清在基层蹲点时，发现一部分基层干部想干不会干，立即让机关组织编写出《带兵管理教育法》、《按< 纲要>建连》等教育材料，采取集中培训、领导传帮带等办法提高基层干部管理能力。
    支队领导抓落实坚持做到不解决问题人不走，抓不出成绩不撒手。由于高度分散，预防事故成为部队“第一难”。为确保安全，党委对支队前些年发生的各类事故和案件进行分析，编写出《警示录》下发各中队，每月向大队、中队发预防工作要点，并不定期检查落实情况。他们还把改善官兵物质文化生活条件作为抓落实的重点，先后为8个偏远单位理顺了医疗关系，配发了常用药品和医疗器械，受到基层官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
