〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球与祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球/爱国主义/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚人有下注赌球的习俗，但很少有吉隆坡华人、华侨投赌中国国奥队参赛的场次。原因何在？用他们的话说，“怕亵渎了对祖国的感情”。
    足球是凝聚爱国主义精神的载体。作为“第一运动”的足球，在马来西亚并不受青睐，平时人们不大关心足球。但是，中国队此番出征吉隆坡，引起当地华人特别是老华侨极大的关注和前所未有的热情。
    每当有中国队参赛，都有不少华人、华侨自动组成啦啦队，为中国队加油助威。记者在采访中结识了一位名叫林洋的华侨司机，他告诉记者，中国队比赛他每场必到。最后一仗对韩国队，临时从沙阿兰易地默迪卡体育场。他开始不知道，得知场地有变后，立即冒雨辗转200公里赶到默迪卡，为中国队员加油，嗓子都喊哑了。
    在记者住地附近作修表生意的老华侨林元栋，心脏不好，不能到场观战。每天早晨起床后，他第一件事就是让儿子转告中国队比赛战果，胜了喜形于色，败了黯然神伤。
    “足球――祖国”，在当地华人、华侨心目中形成了一个情结，他们自然地把关心中国足球与关心祖国发展结合在一起。记者常到住地附近一“大排档”吃夜宵，福建籍老板黄根元先生和我们交谈，三句话不离“足球”、“中国”。他对记者说，有生之年一定要回祖国看看。记者在星河购物中心偶遇作服装批发生意的老华侨霖沿宝，他听说我们是采访足球比赛的中国记者，叫我们一定要转告国内同胞：“中国体育强大了，中国经济强大了，我们华侨也扬眉吐气！”
    吉隆坡一家金店的老板沈奕古先生，是一位对中国体育感情深厚的华侨。中国羽毛球队队员是他家的常客，每当羽毛球队前来比赛，他都盛情接待，排忧解难。这次沈先生准备为中国足球队送别，不料队员已提前登上返程的飞机。在接受记者采访时，沈先生希望“千万不要泄气，卧薪尝胆奋斗下去，中国足球就会有希望。”
    小小的足球，寄托着华人、华侨多么深厚的爱国主义情怀。
    （本报吉隆坡3月28日电）
〖-ZW/正文〗
