〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某仓库优秀排长林杰双〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，广州军区某军械仓库勤务排排长林杰双先后收到21封战士亲人来信，每封信都表达着同一个意思：“感谢林排长对自己子弟的关心爱护。”“亲人在林排长身边服役，我们一百个放心！”
    排长林杰双到底有什么事感动了他们？
    去年3月，新战士林小敏分到了勤务排，第一个晚上就轮到他到2公里外的4号哨站岗。这里山峦起伏，寂静阴森，稍有风吹草动，便会山鸣谷应，嗖嗖冷风又把声音从洞中传出，凭添几分恐怖。小林想起人们传说的“鬼”，不禁吓得毛骨悚然，瑟瑟发抖。
    就在小林感到“绝望”之际，林杰双查哨来了。小林一声“排长”便扑到林杰双身上，哭诉洞中闹“鬼”之事。为帮助小林消除恐惧心理，他把小林带到洞中，里面虽然没人，但声音清晰易辨，仔细一听，是村民吵架的声音。他告诉小林：对面山上有村庄，这声音就是从那里传来的，村民在吵架，声音也就絮絮叨叨没完没了。为了让小林相信没鬼的事实，他摸黑爬到山上做“实验”，当小林听到排长那亲切的声音从洞中传出来时，恐惧心理立即消除。
    每当新战士上岗，他都要来陪一班岗，做一次“实验”。林杰双说：“这些事虽小，但都是排长职责之内的事，你做了一尺，战士们就会回报你一丈，各项工作自然就落实。”
    战士黄中宁的未婚妻要来队了！
    小黄的未婚妻是一位贤慧善良的好姑娘。1993年征兵工作开始后，她硬是接过照顾小黄体弱多病的父母和年幼的弟弟以及料理家务、干农活这副沉甸甸的担子，支持小黄当兵来到了部队。林排长钦佩之余，常以此来教育小黄刻苦学习，勤奋工作，不辜负姑娘的一片深情。
    林杰双知道小黄每月节余的津贴都寄回去补贴家用了，手头紧，便把他叫来嘱咐：“用钱到我这拿，接待工作由我来做，她平时在家含辛茹苦，来一趟部队不容易，你只管陪她玩好休息好。”送走小黄，他又立即着手准备给姑娘介绍小黄成长进步情况的“汇报提纲”。姑娘来队那天，林杰双召集全排举行了简朴而又热烈的欢迎仪式，并详细介绍了小黄在部队的工作情况，同时衷心感谢她对小黄的理解与支持，感动得姑娘连声称谢。到家就给小黄来信：“跟着林排长好好干，我在家吃再多的苦也值！”此后，小黄像打了一针兴奋剂，工作越干越欢，很快成为排里的标兵。
    林杰双善作有心人，凡事替战士着想，大到成长进步，小到炒菜照顾四方口味，他点点滴滴做得滴水不漏。战士们说：跟着这样的排长，你还有什么理由不好好干？
    林杰双1994年8月从后勤工程学院毕业来勤务排任职以来，排里两次被评为基层建设先进单位，他本人也被军区后勤部评为优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
