〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的拼搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战旗杂技团参加布达佩斯国际杂技比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届布达佩斯国际杂技比赛3月24日在匈牙利落下帷幕，成都军区战旗杂技团参赛的两个节目《阿昌射日》、《球上技巧》分获银奖和铜奖。
    这次世界性大赛，规模较大，17个国家50多个节目参赛，是近几年来第一次在东欧举办的杂技比赛，因而一些杂技技巧和艺术较高的东欧国家都前往参加，加之此次大赛只设有金、银、铜3个奖，所以竞争更为激烈。
    我国这次只派了成都军区战旗杂技团一个代表队参加。参赛节目中《阿昌射日》是个高空节目，以我国西南少数民族神话传说“阿昌兄妹射日”立意，两对男、女演员在离地6米高、来回摆荡的秋千上对手表演，完成后空翻转体1080抓双手，向前大回环折体前空翻一周半抓双手等高难度动作，双人双秋千高空中摆荡自抛自接双人对手表演，这在国内亦属首创。另一个节目《球上技巧》，在编排上采用了中国戏剧滑稽的表现手法。表演中，4人在一个大球上表演“球上抖轿子两周下落”、“球上三节单手顶”、“球上四节”等高难度动作，整个节目妙趣横生，轻松愉快。
    为在比赛中获得好成绩，演员们在团长李西宁的带领下，发扬了拼搏精神，每天练十几遍，演员手上、脚上到处都是伤口和血迹。演员周春梅在排练中，手腕被保险钢丝划破，但在对手抛接时，必须得抓双手腕，所以每次包好的伤口一排练就又被拉开，每一遍下来满手都是血。演员雷璐璐为完成好后空翻转体1080抓双手这一高难度动作，一次身体失去平衡，因而下落时头部撞在秋千铁架上，眼上角被撞裂3厘米长血口，缝了3针，但还未等医生把她脸上的血迹擦干静，她又从医务室偷偷地跑到排练场。老演员祁超，在此次比赛中一个人担任两个节目。《阿昌射日》他担任助演和负责拉秋千摆浪，《球上技巧》他担任底座，每次排练自然属他最累。演员王蛟在一次双手抛接中，被对手演员雷璐璐下落时撞击，嘴顶在秋千架上，下嘴唇穿孔，一连几天吃什么吐什么，还是白天坚持练，只有在晚上才去输液。
    比赛结束了，在对手如林的高水平国际大赛中，《阿昌射日》仅以一分之差获得了银牌。赛后，一位国际评委说：从“战旗”的节目看到了中国杂技的实力，中国杂技的希望。
    闻毅文/大鹏摄影
    图为《球上技巧》演员
    图为《阿昌射日》演员
〖-ZW/正文〗
