〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问乌克兰等国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石抵达基辅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前李瑞环等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道庆/吴志强/陈畅/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月28日电 （记者张道庆、吴志强、陈畅）应乌克兰最高苏维埃主席亚历山大・莫罗兹的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石28日下午乘专机抵达基辅鲍里斯波利机场，开始他对乌克兰为期4天的正式友好访问。
    乔石委员长在机场受到乌最高苏维埃副主席杰明和中国驻乌克兰使馆外交官的热烈欢迎。
    乔石在机场发表书面讲话说：“乌克兰是欧洲的重要国家，中国重视发展同乌克兰的友好合作关系。中乌两国人民的友谊渊远流长。两国建交4年多来，高层互访频繁，各领域合作关系发展顺利。”
    据新华社北京3月28日电 （记者张益俊）全国人大常委会委员长乔石一行今天上午乘专机离开北京前往基辅，开始对乌克兰、俄罗斯、古巴和加拿大等国进行访问。
    乔石是应乌克兰最高苏维埃主席亚历山大・莫罗兹、俄罗斯联邦委员会主席斯特罗耶夫和国家杜马主席谢列兹尼奥夫、古巴全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔・德克萨达、加拿大众议院议长吉尔伯特・阿道夫・帕伦特的邀请对上述四国进行正式友好访问的。途中，他还应希腊议长阿波斯多洛斯・卡克拉马尼斯邀请顺访希腊。
    全国政协主席李瑞环等到人民大会堂为乔石委员长一行送行。
    乔石委员长的主要陪同人员有：乔石夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志、全国人大常委会委员孟连俊⒃颇鲜∪舜蟪Ｎ会主任尹俊、外交部副部长张德广和外经贸部部长助理孙广相等。
〖-ZW/正文〗
