〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平谢春林志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵提干/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30名士兵提干个个让人服
    去年底，沈阳军区某师经过层层把关、选拔的30名优秀士兵当之无愧地走入了干部行列。
    在士兵提干工作开始前，一些“说情电话”和“引荐条子”纷至沓来。面对来自老上级、老朋友、老部下的“说情”，这个师党委既不看“佛面”，也不给“僧面”，严格按照标准，公道正派，不徇私情，将士兵提干的名额、条件、程序、对象和结果“五公开”。通过支部推荐、群众评议、营军人大会述职、团组织军政考核、团党委提名等严密程序，进行严格逃选。有线连战士王穆森以过硬的军事技术成为军区训练标兵之一，他不仅自身素质过硬，当班长两年带出两个标兵班，所带的班两年荣立集体三等功，众人慧眼识珍珠，这位来自山区的农村娃成为“头号选手”被提名。30名优秀士兵提干命令宣布后，这个师没有收到一封上告信，没有接到一个有争议的电话。官兵们说：“他们确是佼佼者，提他们人人都服气。”（陈建平 谢春林）
    选拔干部应多几双“慧眼”
    伯乐善相马，但他毕竟只有一双慧眼，看到的马可以相出来，看不到的那些马呢？也就只好被拴在食槽上，无法驰骋千里。同样，我们的各级领导同志，大都是识才爱才的“伯乐”，但是，再精明的领导，也不可能对部属都有个全面了解，而提倡众人当“伯乐”，多几双“慧眼”，这样才能避免埋没人才的现象发生。
    提倡众人当“伯乐”，还有以下好处：第一，能够选准人才。仅凭领导一双慧眼识才选才，由于领导掌握情况的局限性，往往会造成识才不准，用人不当。第二，可以促使一些同志，既要对上负责也要对下负责。用人领导有“一票否定”权，而群众没有什么发言权，这就会造成一些人只对上面负责，对群众的疾苦却毫不关心，也就是平常说的“紧靠领导，疏远群众”。第三，可以堵住跑官、要官等歪门邪道。
    世人常叹：千里马常有，而伯乐不常有。提倡众人都来当“伯乐”，就不会再有这样那样的感叹和遗憾。（志荣）
〖-ZW/正文〗
