〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一坯黄土塑中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春胡立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：余义华/上尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余义华这位上尉军官身怀绝技，凭着一把雕刻刀，让近百件雕塑作品挺立在全国20多座大中城市的学校、广场、公园、文化宫、游乐场，成为人文艺术景观。他的30余件作品在军内外艺术美展比赛中获奖，其中泥雕《烈火中永生》、《青春年华》、《蓝色贝蕾帽》3件作品分获全军美展一、二、三等奖。1994年他的新作《追捕》代表军队参加第8届全国美展并获大奖。
    身在绿色方阵，余义华苦练军事、钻研文化、学习修理、驾驶坦克，可他一刻也没忘记用手中的泥土绘塑多彩的军旅生活。1984年初夏，他奉上级指示应邀参加了川陕革命根据地博物馆雕塑工程，其雕像《送子参军》、《巴山游击队》独占鳌头，得到有关美术家的好评。
    雕塑，是粗活中的细活。余义华耐下了性子，潜心琢磨自己的雕塑。雕刀、锤凿、粘泥，在他的手中滴溜溜打着转儿。练兵场是他最好的写真园地，战士成为他艺术定格的偶像。生活中妻子和小女儿既是他习作的模特儿，又是他的好帮手。每完成一件作品，要经过描初稿、定雏形、正式制作等多道工序、每一个环节、每一道工序他都一丝不苟，精益求精：泥土一团一团地揉，一刀一刀地雕，付出自己全部心血。当一件新的作品问世，他都要掉几斤肉。
    在雕塑生涯中，余义华是多面手，根雕、石雕、泥雕样样都做。到过他私人陈列室的人摸着件件作品总有些爱不释手。目前，上海、广州、海口等十几座全国大中城市都发来邀请信，请他前往设计雕像。难怪他的手边又摆上了已经设计好或正在设计的各种雕塑模型。
〖-ZW/正文〗
