〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3天；400名军转干部找到“婆家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然是人生的重大转折关头，但走进军博“1996年中央和国家机关接收军队转业干部协商分配会”会场的转业军官们看上去是那么轻松、自信、精神饱满。
    与头几年这种“人才市场”刚刚兴起时相比，今年的转业军官的确成熟起来了，多了几分胆量与谋略。瞧，这位中校（图2）在向用人单位介绍自己的情况和特长时侃侃而谈，没有一点怯场之意，而且他带来的材料很丰厚，很有说服力。
    谈到这一点，从事军转工作已经8年的一位副局长颇多感慨：“变化确实很大，过去转业干部主要依靠组织安排，现在自己去竞争、去应聘、去闯的多了；过去提着烟酒到地方打通关节，现在用自己的各种文凭、立功受奖证书和各种劳动成果来说话；过去比较注重职务安排，现在主要看能不能在新的工作岗位发挥自己的特长，干出一番事业。”
    协商分配会从3月19日开幕到22日结束。据不完全统计，共有中央和国家机关110多个单位和符合进京安置条件的2000余名转业干部参加了交流、选调活动，用人单位与400余名转业干部达成了接收意向。
    据悉，对没有找到“婆家”的转业干部，国务院军转办将对其进行指令性分配。
    张雷摄影  乔林生撰文
    图1
    图2
〖-ZW/正文〗
