〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，丝毫没有回家之意的我，冷不丁被指导员叫住：“小毕，收拾一下，准备探家。这次回去争取把个人问题解决了，免得让两位老人担心。”我知道，指导员的话既是对我的关心，也是对我的命令，容不得我再作任何解释。
    于是，一个春日，我带着“艰巨的相亲任务”踏进了家门。一杯水刚喝了两口，母亲便笑吟吟地把一张像片递给我：“俊儿，你姑妈给你介绍了一个对象，姓边，是我们莲花山园艺场的技术员，听说还被国家林业部授予过‘三八红旗手’呢。”我接过照片一看，还真不错：姑娘长得很清秀，一双毛茸茸的大眼和一对浅浅的酒窝遥相呼应。母亲让我第二天就去见面！
    谁知，事情竟是如此凑巧。第二天早晨，习惯跑五公里越野的我刚刚跃上家乡的小道，便突然听到“一二三四”的口令声。我循声望去，原来是一群女民兵在出早操。领队者竟是常来我家的李大嫂。也许是我的这身军装太显眼的缘故，李大嫂老远就叫住了我，她很为难地告诉我说：他们园艺场正在搞女民兵集训，但苦于找不上一个好的军事教员而发愁。看我能不能牺牲几天休假时间，帮她们一把。
    也许是对军事工作太钟情了，我这个野战部队的训练标兵，当时就不加思索的满口答应了下来。当天上午，在30多名女民兵的热烈掌声中，我军容整齐地走上了训练场。进行三大步伐的训练。我完全按照正规部队的要求，给她们下达了课目，并接着一步一动地做示范。虽说训练起来异常吃力，但姑娘们的认真劲和吃苦劲的确令我感动。几天下来，姑娘们不仅学会了简单的战术动作，而且还学到了如何组织训练的方法。训练结束那天，女民兵们专门为我举行了欢送仪式。当李大嫂将一束艳丽的鲜花递给我时，我深深地为自己是个军人，是个训练标兵而自豪。那时刻，我的假期眼看就要结束，可相亲“任务”八字还没有一撇。为满足母亲的心愿，我决定抓紧最后几天时间与姑妈介绍的那个边姑娘见面。
    记得那是一个静静的黄昏，我跟边姑娘相约在园艺场的莲花山休闲亭下，等我们双双走近一看，俩人同时笑了。原来，照片上的边姑娘正是我训练过的那个长着马尾似辫子的女民兵。边姑娘告诉我，其实她早就知道我的名字，只是羞于启齿。她说：“就凭你在军事上的几下子，早已征服了我的心。”以后的几天里，我们的关系发展的异常迅速。正如后来指导员所评价的那样：有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。
〖-ZW/正文〗
