〖ZQ/总期〗13958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李琦的新作；《球赛正酣》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯尔瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画艺术/评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾创作了《主席走遍全国》、《永远活在人民心中》、《我们的总设计师》等众多伟人肖像画的中央美术学院教授李琦先生，最近又创作了《球赛正酣》。
    这是一幅描绘贺龙元帅的画。李琦告诉笔者：那是40年代初，延安举行了一次盛大的运动会，延安人大都前往观看，他在人群之中看到一位留着小胡子、拿着烟斗、气概不凡的军人，在给一个球队作“战前动员”。当时，李琦听旁边的大同志介绍说，那就是贺龙，他正在对他统帅的八路军120师的运动员鼓劲呢。贺龙元帅那神采飞扬的形象深深印在李琦的脑海里。
    李琦笔下的贺龙身穿带有补丁的八路军灰军装，说明其时正值艰苦的战争年代。而画中人却那么豪迈和开朗。画面通过看球赛的一瞬间，画出了贺龙爽朗的性格、革命乐观主义精神，画出了“一把菜刀闹革命”、身经百战、战功赫赫的贺龙元帅的英雄气概。这幅画也会使人联想起画中人兼任过国家体育运动委员会主任之职，是我国体育事业的开拓者和功臣。
    这幅画通过生活细节揭示出大主题，即我党最根本的优良传统――同人民群众保持着最密切的联系。虽然所画的题材是过去发生的事，但却有着重大的现实意义。
〖-ZW/正文〗
