〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南锦绣山河定能统一南北亲人定能团聚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国各地集会支持越南人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社21日讯 上海、广州、天津、南宁、昆明等地各界人民纷纷集会，纪念日内瓦协议签订五周年，坚决支持越南人民争取祖国和平统一的正义斗争。
    上海市各界人民一千四百余人隆重集会。中国人民保卫世界和平委员会上海市分会主席金仲华在会上指出：中国和越南是血肉相连的兄弟邻邦，中越两国人民在反对侵略、保卫和平和建设社会主义的共同事业中，建设了牢不可破的亲密友谊。中越两国人民将永远团结在一起，相互支持，相互援助。我们坚信，越南人民的正义斗争一定能获得最后胜利，越南锦绣山河的统一和二千五百万人民的团聚，一定会实现，美帝国主义破坏日内瓦协议、阻挠越南和平统一的一切侵略阴谋一定会遭到彻底的可耻的失败！
    广东各界代表20日举行座谈会。中国人民保卫世界和平委员会广东分会主席林锵云在会上讲了话。他说，越南人民的正义事业一定得到最后的胜利。广东人民坚决支持越南人民的正义斗争。
    越南民主共和国驻广州代理总领事黎终始应邀出席了座谈会，并在会上讲了话。他列举了许多事实揭露美帝国主义者和吴庭艳集团的罪恶活动。他指出：美吴集团造下的罪孽越深，它崩溃的日子也就愈近。
    中国人民保卫世界和平委员会天津市分会副主席张国藩20日在天津市各界人民的集会上讲话时说，越南的南北地区到今天还没有根据日内瓦协议的规定实现和平统一，这种不正常的局势，完全是由于美帝国主义及在它指使下的南越当局所造成的。他说，美帝国主义是中越两国人民和亚洲人民最恶毒的共同敌人。我们严厉谴责美吴集团在南越的恐怖统治和迫害行为，坚决支持越南人民反对美帝国主义、反对吴庭艳卖国集团破坏日内瓦协议的斗争。
    南宁各族各界一千四百多人20日举行大会。中国人民保卫世界和平委员会广西僮族自治区分会副主席莫乃群在大会上讲话，他列举许多事实，谴责美帝国主义和吴庭艳集团破坏日内瓦协议的罪行后指出：美帝国主义五年来坏日内瓦协议的种种罪行，不仅是侵略越南民主共和国，危害印度支那的和平，同时也是威胁亚洲和世界和平。美国的军事人员必须从南越滚出去，美国必须撤销在南越的军事基地，美国地须停止破坏日内瓦协议的一切阴谋活动。
    越南民主共和国驻南领事馆代领事阮梅也在会上讲了话，他说：“我们深信自己的力量，加上得到社会主义各国人民以及世界爱好和平人民的支持，我们越南人民一定会在祖国统一的斗争中取得彻底的胜利。”
    云南省各族各界一千多人20日在昆明年集会。中国人民保卫世界和平委员会云南省分会主席徐嘉瑞在会上讲话说，我国是日内瓦会议的参加国之一，我国云南省紧邻越南和印度支那各国，我们坚决反对美帝国主义的这种侵略行为，坚决要求美帝国主义从南越滚出去。
    越南民主共和国驻昆明领事武文享在大会讲话说：“今天的集会表示着越中两国人民兄弟般的团结，它有力地鼓舞了我们，我们将更加坚定不移、满怀信心地为祖国的和平统一事业而奋斗。
〖-ZW/正文〗
