〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在胸怀中回荡……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政文工团歌舞一团歌舞演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾乡/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一不善歌，二不能舞，可是我却特别喜欢听歌看舞。一个好的歌舞晚会，能使你精神焕发，能使你会心微笑，能使你心旷神怡，能使你为之雀跃；有如置身于沸腾的工地，有如走进艳丽的草原。对祖国、对人民、对新生活热爱的激情，在胸怀中回荡，回荡……。这样的晚会是很难得，但总政文工团歌舞一团在全军会演中的演出，便是这样一个难得的晚会。
    让我先来谈谈音乐部分。
    幕一拉开，便是合唱，唱的大部分都是队列歌曲，短小精悍，活泼有力。“射击手之歌”唱出了昂扬的斗志，唱出了士兵的自豪。“麦子熟了”唱出了丰收的喜悦，唱出了军民并肩劳动、热火朝天的情景。“幸福的铃声绕边疆”的歌声，就象民清脆的铃铎，从这里可以听出边疆美好的声音，边疆人民对边防战士的感激。这歌唱得婉转而柔美。合唱队的同志以前唱的虽很好，但总感到情绪还不够扎实，不够淳朴，但这次下部队回来以后，歌声就变得更真挚，情绪变得更饱满了。
    管弦乐“百万雄师下江南”，那雄伟浑厚的音调，那豪迈的旋律，时时在震动着、鼓舞着听众的心。每个人都好象跟随着千军万马，跟随着辚辚炮车，大步前进，大步前进。迎着骤雨，踏着泥泞；迎着火光，穿越波浪……。这管弦乐最后部分，还吸收了江南民歌的曲调，还加入了腰鼓队的敲击，鲜明地展示出一幅幅欢腾、热烈的胜利情景。这乐曲在中西乐器的融和上，在军歌和民歌的交织上，有着大胆的尝试，也有着可喜的独创。
    大合唱“祖国万岁”，气势磅礴，激情浩荡。概括地描绘出祖国的昨天和今天的精神面貌。第一乐章把百十年来人民的深沉苦难、人民的不屈斗争，作了真切的回顾。第二乐章把党领导的解放事业，作了精练的描述和热诚的赞颂。第三乐章对新中国的诞生，对东方升起的太阳，作了热情的讴歌。这样一部充满血和泪，充满笑和歌的斗争史实，要用短短的几章乐曲来描写，是很不容易的，是需要有很高的艺术概括能力。合唱中有许多词句精练而形象，如：“马踏青龙旗，刀劈皇宫殿，纵马长江头，饮马黄河边”。这样二十个字，就绘出了太平天国时的如火如荼的战斗景象。这合唱的音律，不但从陕北民歌中汲取了营养，而且也从“黄河大合唱”等杰作中学习了很多东西。不过，这合唱的第三乐章，稍嫌空泛，飘浮了些，若能把祖国迈进中的辉煌成就，写得更细致，更真切些，那就会有更大的感动人心的力量。
    下面再谈谈舞蹈：
    这次演出的舞蹈节目，总的来说，有这么几点最值得称赞的：一，生活反映得更逼真、更深透了；二，接受民间和传统的东西，更丰富了，溶化得更好了；三，表现能力有了显著的提高。
    “盾牌舞”具有浓厚的民族色彩。古战士在城头上吹着长号，拿着盾和刀枪的士兵在操练，英武的将军登上高处来检阅。当敌寇侵来时，他们敌忾同仇，一致御侮。这舞表现出中华民族凛然不可犯的尊严，表现出爱国主义精神。许多京剧中的旋转，跳跃，毯子功，在这舞里都运用得十分熟练、十分自如。
    “植棉姑娘”和“迎春舞”，都有新颖的构思，美丽的遐想。前一个舞的舞蹈素材，都是从新疆民间舞中汲取来的；后一个舞的舞蹈动作，都是甘肃民间舞的演化。但却展现出同样的欢乐、同样的向往――生活在今天的祖国，每个人的劳动，每个人的心灵，都满含春天的光辉，满含着理想。画面的组织，动作的设计，简洁而又富有美感。
    “不朽的战士”，是以英雄黄继光，作为创造主要人物的基础。整个舞蹈，是依据古典舞和山东民间舞组合成的，节奏明朗、健康，能恰到好处地表现出革命战士的英雄气概。年轻的战士牺牲的那一场，有着强烈的感人力量。他几次负伤，但仍然冲上去炸飞敌堡；他在极大的震动和响声中晕倒，但当敌人的另一个暗堡喷吐火舌时，他又猛地站越来，用自己的胸膛去堵住枪眼……。在这一串变化中，在这高潮的顶点，一举一动，都表现得精确、洗练。如果这个英雄战士在牺牲前，能借助音乐或形体，来展示一下他对祖国、对亲人的深爱，展示一下他绚丽的内心世界，那么在人物塑造上，就会更加鲜明了。
    晚会结束了，我走出剧场，久久地，激情在我胸怀中回荡……
    总政歌舞团演出的大合唱“祖国万岁” 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
