〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义万岁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/“党团生活”评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义战士安业民的英雄事迹，不但使我军官兵受到极大的教育和鼓舞，而且在烈士的家乡――辽宁省及其他地区人民群众中广泛传颂，深入人心，激励着人们奋发前进。安业民的光辉事迹，也远播国外，受到了兄弟国家军队的尊敬。安业民的英名，将同我军历史上的战斗英雄黄继光、董存瑞等烈士一样，永载史册，万古不朽！
    人们为什么这样敬仰安业民的英雄业迹，不是别的，正是由于安业民在激烈的战火里，在平时的工作生活当中，都表现了极其崇高的革命英雄主义。
    我们中国人民解放军过去所以能够战胜国内外凶恶强大的敌人，创造出许多史无前例的伟大功业，是由于有中国共产党的正确政治路线和军事路线作指针，同时也是由于在党的培养教育下，我军指战员具有艰苦卓绝、奋不顾身的革命英雄主义气概。
    朱德同志在“八路军，新四军的英雄主义”一文中指出：“革命的英雄主义是视革命的利益高于一切，对革命事业有高度的责任心和积极性，光革命之忧而忧，后革命之乐而乐，赤胆忠心，终身为革命事业奋斗，而不是斤斤于个人打算的；为了革命的利益和需要，不仅可以牺牲自己的某些利益，而且可以毫不犹豫地贡献出自己的生命。”安业员正是这种革命英雄主义的化身。他处处以党的利益、人民的利益作为自己的最高利益；热爱同志，热爱集体，热爱祖国，全心全意为人民服务。他正是由于具有这种革命英雄主义的品德，因而在福建前线对敌作战的紧要关头，烈火烧身也毫不畏缩，遍体创伤痛苦难忍，仍然能够英勇地抢救火炮，坚持执行战斗任务。在他生命的最后一刻，他还是念念不忘前线的斗争。这种英勇顽强、坚韧不拔的忘我精神，是值得我们学习和发扬的。
    有的同志认为，革命英雄主义在战斗中才能发挥出来，日常平凡工作生活中无从体现。这种看法是不全面的。安业民的英雄品德不就是在平凡工作中培养和锻炼出来的吗？在一年中间，他调动三次工作，从不挑肥拣瘦，都是愉快地服从组织决定；从农业社到部队，在每个岗位上，他都是兢兢业业地工作；训练中、生活中遇到任何困难，他都勇于克服，未说过“难”字。这些行动就是视革命利益高于一切的革命英雄主义的表现。最近一个时期，许多部队以安业民、龙均爵等英雄人物的事迹，联系官兵的思想情况，进行教育，收到了很好的效果。在英雄事迹的启示下，不少同志自觉检查了思想上的缺点。如有的同志斤斤计较个人利益，上级不能满足个人要求，就想离队转业；个人或家庭生活上暂时遇到一些困难，就怨天尤人，表示不满；工作中缺乏兢兢业业、扎扎实实的作风等等，他们用英雄们的思想品德，对这些个人主义思想作了对照和批判，决心向安业民及其他英雄人物学习，提高自己的共产主义觉悟，在平凡的工作中一点一滴地磨炼。
    培养革命英雄主义的品德，主要是依靠每个同志虚心接受党的教育，提高政治觉悟，严格自我修养和锻炼。领导上的教育和帮助也是不可缺少的因素。安业民的成长，也得益于学校和部队的教育，特别是杨靖宇、黄继光、董存瑞等英雄人物的事迹，对他有深刻的启发。因此，我们各级政治机关、党的支部和政治工作干部，有责任运用历史上和当前出现的革命英雄人物的事迹，教育所有人员，继承和发扬我军革命英雄主义的传统。以英雄们的忘我精神作榜样，在保卫和建设祖国的事业中，创造更大的成就。
〖-ZW/正文〗
