〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度严密措施具体苦学巧练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一小队收发报127万组无差错〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，有些部队在革新射击训练方法。他们共同的特点是：增大射击条件的复杂性，如增长射击距离，增多难打的目标（活动的、隐显的），缩小目标的体积，施以伪装，并且在山地、海上、刮风、下雨、月夜、拂晓等复杂条件下，设置战术背景，在强烈的实战气氛中实施射击。这是一个十分可喜的现象！从报道中可以看出，凡是这样做了的单位，训练质量就有显著提高，战士们学到了符合实战要求的本领，并初步取得了在各种复杂条件下射击的经验。
    本来，我们射击训练的目的，是为了提高部队的射击技能，让官兵们学会在各种地形、各种天候和各种距离条件下，熟练地运用手中武器消灭敌人。但是有一部分同志，却为了追求统计表上的优秀成绩数字，有意无意地降低了训练条件。这种做法，只能使部队的训练质量受到损害，使部队的战斗力不能更快地提高，因此，受到了广大官兵的反对。
    自然，搞多种多样复杂条件下的射击训练，我们的经验还不多，实施中还会遇到不少困难。但是路是人走出来的。今天本报报道的改革射击训练的海南军区某部八连（载今日一版）和某部三支队等单位，就是敢于实践的例子。他们不计较统计表上优秀率数字，为的是取得各种复杂条件下射击训练的经验。象这样的射击训练方法，对提高我军战斗力有是益处的，是值得提倡的。
    人多热气大。我们希望大家都来不断研究改进射击训练的方法，使士兵学会射击学理，掌握射击要领；使射击训练更符合实战要求，更能锻炼部队的杀敌本领，并且逐步地在这方面积累起丰富的经验。
〖-ZW/正文〗
