〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺会演第二阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八天来演出的许多精彩节目受到观众好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 全军第二届文艺会演第二阶段的演出，到今天为止，已全部结束。从14日到21日的八天中，济南部队文艺代表队、昆明部队文艺代表队、总政文工团、总政歌舞二团和北京部队文工团演出的很多节目，同样受到人们的热情欢迎。
    济南部队文工团演出的多幕话剧“将军当兵”，是会演以来很受欢迎的话剧之一。它以饶有风趣的喜剧手法，相当成功地表现了将军下连当兵这个有重大意义的主题。昆明部队文工团演出的话剧“遥远的勐垅沙”，生动地描写我军正确地执行了民族政策，团结傣族人民和反动派作斗争的英雄事迹。舞台上展现出的尖锐复杂的斗争，紧紧地抓住了观众们的心。话剧有力地揭露了帝国主义和他们的走狗国民党反动派穷凶极恶的面貌，也歌颂我军为维护人民利益而不惜流血牺牲的高贵品质。此外，总政文工团还演出了描写福建前线对敌斗争的歌剧“翠玉岛”，表现抗美援朝战争中毛主席军事思想的光辉胜利的话剧“凯歌行进”。总政歌舞二团演出的八场歌舞活报剧“志愿军战歌”，描写了志愿军入朝八年来所建立的丰功伟绩；北京部队文工团演出的话剧“友谊”，十分深刻动人地表现了志愿军和朝鲜人民之间伟大的国际主义友谊。
    这几天所演出的歌舞、曲艺、杂技节目中，有很多是相当精彩的。如总政文工团演出的合唱“祖国万岁”，女声独唱“姐妹绣花”、“山南山北一家人”，舞蹈“不朽的战士”、“植棉姑娘”，管弦乐“百万雄师下江南”，男、女声小合唱，空军文工团员出的舞蹈“葵花舞”、“劳动之歌”、“春到茶山”、男声独唱“家多的龙门阵摆不完”、女声独唱“蝶恋花”、“毛主席来到咱农庄”，昆明部队文艺代表队演出的舞蹈“洛阳英雄连”、云南民歌、云南花灯剧“两亲家看娃娃”、山歌演唱“赶马人之歌”、杂技“八一炉”、“愉快的炊事兵”，总政文工团演出的数来宝“青海好”、山东快书“长空激战”、杂技“空竹”、“巧技”、“高梯定车”、“板凳游戏”等等许多节目，都得到观众的好评。
〖-ZW/正文〗
