〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓思想抓干部抓制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队空军党委加强部队行政管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁一夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队行政管理教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军党委召开会议，对部队行政管理教育工作作了专题研究，提出了加强行政管理教育工作的几项具体措施。
    今年上半年，沈阳空军部队在行政管理教育上有了很大改进，部队的组织性、纪律性显著地加强了。第一季度有不少单位消灭了严重事故，没有发生违法乱纪事件。但是，也有些单位对行政管理教育工作抓得不紧，有纪律松弛的现象。有的单位没有严格执行某些必要的制度。另外，有些单位发生事故较多，其中车辆肇事等事故较为严重。
    产生队上问题的原因，主要是部分人员对行政管理工作有模糊认识。有的干部怕管理严格了群众有意见，怕犯教条主义错误，有的不愿意得罪人，也有人错误地认为军队的制度规定都是“形式主义”，是人为的“找麻烦”。有些单位对防止各种事故喊的多，缺乏具体、细致的工作和有效措施。
    沈阳部队空军党委认为，要加强部队行政管理工作，必须从思想上和工作上解决几个问题：首先对行政管理工作要有正确的认识。行政管理工作既是各项任务顺利完成的必要保证之一，又是我军建设的一个重要方面。没有严格的行政管理教育工作，就很难使部队具有高度的组织纪律观念和坚强的战斗力。一个积极而正确的管理部队的领导者，不但不会受到群众指责，反而会受到群众的欢迎和爱戴。因此各级干部都必须树立起积极管理部属的思想。
    其次，各级干部都应熟悉和执行条令。因为，条令是我军经验的总结，它规定了一套完整的工作程序和带兵方法。新颁布的共同条令，尤其是纪律条令，体现了我军的光荣传统，必须坚决执行。至于在执行中对某些细节，可以在不违背条令精神的原则下，因地制宜地做出具体的规定。
    管理教育的基本方法，除了贯彻群众路线的方法以外，还需要抓紧以下几个环节：①抓思想。管人必须先管思想。管思想包括思想教育，条令教育和管理方法的教育。只要官兵们人人都了解管理工作和执行条令制度的重要意义，行政管理工作就容易贯彻了。②抓干部。无论军事、政治、后勤和技术部门的各级干部，都有管理教育部属的责任。管教部队的最好方法是干部以身作则，模范地遵守纪律，执行条令和准确完成各项任务。这一点在基层干部更为重要，因为群众时刻都在仿效他们。③抓制度。制度是来自实践的经验总结，是推动各项工作的有效措施。因此，对行之有效的既有制度必须坚决贯彻执行。有些旧的规章制度已经不适合部队情况的，应发动群众根据本单位的实际情况，因地制宜地订出切实可行的制度规定，报告上级批准或备案执行。 （梁一夫）
〖-ZW/正文〗
