〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决德国问题必须有德国人民参加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏；德外长驳斥西方三国荒谬建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德国问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社日内瓦讯：日内瓦科长会议20日在苏联外交部长葛罗米柯主持下举行了复会后的第四次全体会议。
    美国国务卿赫脱在会议上第一个发言。他重申美国代表团不能同意苏联关于建立由两个德国代表组成的全德委员会的建议。为了在舆论面前证明西方三国那种毫无根据地拒绝建立全德委员会的主张是正确的，并且把事情说成好象他们希望在某种程度上迎合苏联的立场，赫脱以美英法三国代表团的名义提出了一个“替代建议”。这个建议规定，目前形式的日内瓦会议将继续存在，以讨论整个德国问题，会议还将讨论有关扩大和发展德国两部分之间接触的问题。为此目的，会议将在商定的级别和地点断续举行。会议参加者还可以讨论由上述职权范围所产生的个别问题而达成专门协议。
    德姆维尔和劳埃德发言支持赫脱。
    接着，博尔茨发言。他强调指出，没有德国人民参加，不可能就德国问题通过任何决定。他驳斥了赫脱拒绝建立全德委员会而建议以一种使日内瓦会议永久化的办法来代替这个委员会的理由，并反驳了美国代表所谓的德意志民主共和国没有代表性的诽谤。
    苏联代表团团长葛罗米柯在发言中指出，西方国家今天的建议和苏联政府在德意志民主共和国的同意下提出的建议，在解决对德媾和和德国统一问题的途径上是恰好相反的。苏联政府的建议规定，四大国应协助德意志民主共和国和德意志联邦共和国，使之有可能参加有关和约、德国统一和相互接触问题的谈判。而西方国家的建议却完全相反。这个建议规定，所有这些问题，无论是和约问题和德国统一问题都由大国包办。这样，两个德国就被剥夺了通过它们之间的谈判来研究这些问题的可能性。
    苏联外长说，目前存在着两个德国，它们的社会制度和秩序各有不同。正因为如此，我们才要讨论全德委员会或其他可以接受的、两个德国之间进行谈判的形式的问题。
    葛罗米柯希望会议参加者寻求大家都能接受的两个德国之间进行谈判的方式，而不是建立在西方新建议中所提出的片面方法的基础上的那种谈判方式。
〖-ZW/正文〗
