〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰人民的巨大成就和光辉前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F151〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波兰发展成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是波兰人民共和国国庆十五周年。十五年是一段很短的历史时间，可是波兰人民在掌握了政权之后，却在社会主义建设的事业上做出了巨大的成绩，现在正在向着更加光辉灿烂的未来大步前进。
    工业飞跃发展 生活水平大大提高
    波兰在解放前，曾经是一个落后和贫困的国家。在第二次世界大战中，波兰的国民经济又受到了严重的摧残和破坏。战争中，波兰牺牲了六分之一的人口，损失了38％的国家财产。1944年7月22日，波兰历史揭开了新的一页。波兰人民在苏军的援助下，从希特勒铁蹄下解放了国土，建立了劳动人民自己的国家。从此，波兰人民在波兰统一工人党的领导下，沿着社会主义建设的道路前进。十五年来，他们不仅完全治好了战争带来的创伤，并且把一个落后的农业国建设成了先进的社会主义工业国家。1949年，波兰结束了战后的恢复时期。从1950年起开始了大规模的社会主义建设，到1958年止的九年间，波兰扩建了旧有的工矿企业，并且新建了二百多个大型企业，建立了造船、飞机、汽车制造、制铝、炼铜、轴承、人造纤维等许多崭新的工业部门。现在，波兰一千人以上的大工厂有四百九十一个，而在1938年只有一百零一个。1958年煤的产量达到九千五百万吨，居世界第六位，按人口平均计算则居世界第三位。机器制造业的产量比战前增加了十八倍，生产了三百多种车床，包括大型金属切前削车床和万能自动车床。钢的产量达到五百六十万吨，远洋轮船十七万五千吨，载重汽车一万零二百多辆，发电量达到二百三十九亿度。
    波兰的农业也获得了发展。农业总产值比战前增加了19％，如按人口平均计算则增加了41％。小麦、大麦、稞麦、燕麦四种谷物的总产量，由战前（1934―1938年平均）的一千三百三十万吨增加到1958年的一千三百五十五吨，平均每公顷的产量由十三点五公担增加到十四点八公担。畜牧业也有很大的发展，按人口平均产量计算现在波兰每人每年有四百五十六公斤谷物，一千二百公斤土豆，五十五公斤肉和二百八十八公斤牛奶。
    农业的社会主义改造也有了一定程度的进展，目前全国共有一千九百多个生产合作社，一万六千多个农业小组。最近召开的波兰统一工人党三届二中全会提出了开展农业小组的群众性运动和改建农业技术基地、进一步发展农业生产合作社和巩固农业中的社会主义成分同时并举的方针。根据这个方针，波兰将大规模发展农业小组，提高农业小组的作用，使它能够在农村中起集体劳动组织者和生产资料公有化组织者的作用。
    随着工农业建设的更大发展，波兰人民物质生活和文化生活水平也有了很大提高。战前，波兰有23.1％的人是文盲，有一百万儿童失学。解放后，几乎完全消灭了文盲和普及了基础教育。现在，98％的少年儿童在学校里学习。高等学校学生的数量较战前增加了三倍多，平均每一万人中就有四十五个大学生。自1956年到1958年期间，职工实际工资增加了24.⒏％。人民的消费水平也提高了，战前每人每年平均肉的消费量是十七公斤，现在是四十公斤，糖在战前是九点六公斤，现在是二十八公斤，棉布过去是九点五公尺，现在是十九点九公尺。
    宏伟的发展前景
    在社会主义建设中取得了辉煌成就的波兰人民，正在满怀信心地奔向更加宏伟的目标。今年3月波兰统一工人党第三次代表大会通过了1959至1965年发展国民经济的七年计划，计划中决定，波兰工业生产在七年中要增长80％，农业生产增长30％。在今后七年，波兰将在最重要的工业产品按人口平均计算的产量方面超过意大利，赶上法国目前的水平，并缩短同英国和西德的距离。到那时，人民波兰将一跃而为欧洲的工业先进国家之一。在1958年，波兰在按人口平均计算的煤产量方面就达到了三千三百公斤，大大地超过意大利（十四公斤）、法国（一千二百九十九公斤）和西德（二千七百三十八公斤）的水平；钢已经赶过意大利（一百二十九公斤），达到了一百九十六公斤；电力也接近了意大利的水平（九百三十度），达到八百三十二度。到1965年，波兰按人口平均计算的钢产量将达到二百七十三公斤，而接近法国目前的水平；电力将是一千二百八十五度，将大大超过意大利而几乎和法国目前水平相等；水泥将超过意大利和法国，棉纱也将超过意大利而为法国目前水平的72.5％。实现这个宏伟的发展计划，意味着波兰人民共和国将在社会主义道路上前进一大步，国家的经济威力将大大地增长，这也就将大大增强整个社会主义阵营的力量。在社会主义制度和资本主义制度的和平竞赛中，作出重大的贡献。
    波兰几种重要工业品的增长情况（图片）
〖-ZW/正文〗
