〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电贺波兰国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 今天，中国共产党和国家领导人给波兰统一工人党和国家领导人发出贺电，祝贺波兰人民共和国国庆十五周年。贺电全文如下：波兰统一工人党中央委员会第一书记瓦迪斯瓦夫・哥穆尔卡同志，波兰人民共和国国务委员会主席亚历山大・萨瓦茨基同志，波兰人民共和国部长会议主席约瑟夫・西伦凯维兹同志：
    当波兰人民共和国国庆十五周年的时候，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向你们，并且通过你们向波兰统一工人党、波兰人民共和国政府和波兰人民致以最热烈的祝贺。
    十五年来，波兰统一工人党领导波兰人民在社会主义革命和社会主义建设的事业中获得了更大的成就。不久以前召开的波兰统一工人党第三次代表大会，全面地总结了波兰社会主义革命和社会主义建设的经验，并且通过了1959―1965年发展国民经济七年计划的指示。这个指示向沿着社会主义道路前进的波兰人民展示了光辉的远景。具有光荣革命传统的波兰人民对加强以苏联为首的社会主义阵营的团结、维护世界和平和保障欧洲安全作了积极的贡献。中国人民对兄弟的波兰人民所获得的巨大成就感到十分高兴。
    中国人民深信，进一步巩固和发展中波两国人民间的深厚友谊和政治、经济、文化等各方面的互助合作必将有助于我们两国的共同繁荣和加强社会主义阵营的团结合作。
    祝波兰人民在社会主义建设的伟大事业中获得新的胜利。祝中波两国人民的兄弟友谊万古长青。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代
    表大会常务委员会委员长 朱 德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1959年7月21日于北京
    据新华社21日讯 中华人民共和国外交部长陈毅21日打电给波兰外交部长腊帕茨基，祝贺波兰人民共和国国庆十五周年。
〖-ZW/正文〗
