〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安业民烈士父母访问旅顺基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军首长和官兵热烈接待〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日，安业民烈士的父亲安j久、母亲张国英，在开原县依庆昌副县长陪同下，应邀到海军旅顺基地访问。
    基地召开了欢迎晚会，海军司令员肖劲光、政治委员苏振华、副政治委员方强和基地首长接见了安爸爸和安妈妈。安爸爸和安妈妈观看了“学习安业民优秀品质展览”。参观了海军舰艇、飞机和炮兵部队，并且游览了旅顺的名胜。
    安爸爸和安妈妈的访问，对基地官兵有很大鼓舞。机关、连队和舰艇的广大官兵纷纷写慰问信，基地直属单位的一些团支部、团小组和一些“安业民突击队”，都集体写信给安爸爸、安妈妈。许多单位还赠献了礼品。49号舰送了一对用三七炮弹壳做成的花瓶，上面刻着四句诗：“业民为国献青春，海边青松万古存，水兵永继英雄志，赤胆忠心为人民。”
    安爸爸和安妈妈来到了安业民烈士生前所在的岸炮某连。他们看到，战士们把烈士生前工作学习过的地方都标志出来。营房后面山脚下，架设着一口大锅，这是安业民冒雨煮擦炮布的地方。在一条水流边，战士们精心地修整了一个水池，开辟了一个花圈，花草正开着鲜艳的花朵，铁牌子上写着：“业民洗衣池，长年清水流，浇灌英雄花，万年留芬芳。”在另一个山坡上，一个牌子上写着：“正月里，下雪天，业民执勤在高山，下山滑倒在山坡，护枪不顾身摔伤。”安爸爸和安妈妈浏览了这些遗迹，深深地为战士们的热情所感动。
    安爸爸和安妈妈来队访问的时候，也正是基地学习安业民优秀品质掀起更大热潮的时候。广大官兵正在以安业民的优秀品质，对照检查自己，人人决心做个名副其实的、坚强的国防战士。
〖-ZW/正文〗
