〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安业民在泉州医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月24日，凌晨零点十分钟，一辆从前线开下来的救护车，在陆军泉州医院的门口停住了。从车上抬下一个重伤员来。他从头到脚都用急救包和纱布包扎得紧紧的，只有两只眼睛和鼻孔还露在外边。他就是安业民。
    医院外科主治医生王峰魁接过一份印着“需紧急处置”五个大字的伤票，马上拉着外科主任潘寅研究处置方案去了。
    第一次换药
    “马上换药，在手术室进行！”外科主任的话，象一起道战斗命令。外科全体医护人员立即行动起来。安业民被抬进了手术室里。
    日光灯把手术室照得和白天一样，安业民的伤情看得格外清楚。伤处焦烂不堪，血肉模糊；包在安业民身上的急救包，象一块块虎皮膏药，和肌皮粘在一起，拉也拉不下来。
    这样的伤员，从那儿开始换药呢？怎样换法呢？王主治医生考虑了一阵，决定从上肢开始。拉不下来的急救包和纱布，先用盐水泡。为了减轻安业民的痛苦，王主治医生又在安业民的肚子上，找出了一块稍微完好的皮肤，打了一针止痛吗啡。每换一次药，又在伤口上喷5％的奴夫卡因，进行局部麻醉。然而，安业民身上水肿十分厉害，吗啡的扩散面积和奴夫卡因的渗透作用，都受到了很大的影响。每当取下一块急救包，都痛得安业民发抖。但是，他尽管牙齿咬得格格响，也从不呻吟一声。
    两个小时过去了，安业民的上肢和前胸的药换好了。医生和护士累了个满头大汗，安业民也痛得浑身颤抖。这时，没有等医生和护士们开腔，安业民却首先平静地说：“同志们，你们为我辛苦了，歇歇再换吧！”
    该换安业民背上的药了，一个难题出现在医生们的面前。让安业民侧着？不行！他上肢和两侧都是严重的烧伤；让安业民伏着？更不行！他前胸焦灼，不能受压，弄得不好，还会把他严重烧伤的鼻子压坏。医生们踌躇起来了。安业民听到了医生们研究、商讨的话音，马上高声地喊道：“背上的药不好换吗？可以让我坐起来！”
    “你能坐起来吗？”王主治医生又惊又喜地问道。
    “能！”安业民斩钉截铁地回答。
    “只要五分钟就行了，安业民同志。”王主治医生带着乞求的口气说。
    “十分钟也可以呀，我坚决挺住！请你们把我扶起来吧！”安业民回答得那么坚定。
    医生和护士们急忙准备好敷料和纱布，把安业民扶了起来。护士张远模一边扶起安业民，一边手在发抖。安业民的心，在急速地跳动，呼吸缓慢而深沉。三分钟，五分钟，七分钟，……安业民果然挺住了十分钟。
    药换好了，安业民仍然静静地躺着，一声不吭。王主治医生走出门来，迎着轻轻吹来的微风，点头叹道：“安业民呀，安业民，伤到这种程度，还主动配合治疗，您真是英雄啊！”
    艰难的七昼夜
    从8月24日晚上起，到8月31日止，安业民的体温在直线上升，由摄氏三十八度到三十九度，四十度，四十一度三。可怕的高烧使他一直处在间隙性的休克状态中。成天神志昏迷，不省人事，有时还烧得“胡言乱语”。但是，安业民在昏迷中，除了喊“连长同志，请检查我的火炮”“还有什么指示没有”外，就是“打呀，打！同志们，坚决地打！”
    要抢救安业民，这就使得输血工作几乎每天不断，输液工作昼夜不停。多么困难啊，安业民的上身皮肤全部烧焦，找不到一根适合的血管。后来，王主治医生从他右脚上找出一根血管来，却又插不进针头。无奈何，只好把血管切开，把针头插进去。这要忍受很大的痛苦。王主治医生怕他不愿意，切开前，趁他清醒的时候对他说：“安业民同志，我们要把您右脚上那根血管切开，您愿意吗？”安业民毫不含糊地说：“只要对治疗有好处，能让我早日回到前线，切什么都可以。切吧，我不怕痛。”
    从这以后，安业民每天维持生命的东西，就全靠从这里输入。
    最紧张的七昼夜过去了，安业民清醒过来，院党委副书记、院长岗峰又一次来看望他。安业民含着感激的泪花说：“感谢党，感谢医生和护士同志们！”
    时时怀念着祖国的跃进
    安业民抗过了间歇性的休克，神志稍微清醒以后，他每天都要求护士给他读报、讲故事，或者念慰问信。他每次都听得那么认真、仔细。一次，医院里收到了他战友写来的慰问信，刘采先拿去念给他听。安业民听了一遍还不满足，要求刘采先给他读了四遍。每天天刚黎明，安业民就要问：“护士同志，报纸来了没有？”他常说：“祖国在飞跃前进，人要一天不读报，就会落后啊！”护士们开始以为安业民只关心前线胜利的消息，每天总是把前方的战斗新闻和通讯念给他听。然而，安业民却不满足，还要护士同志给他念祖国建设成就的报道，要护士同志告诉他那儿又建起了一座现代化的新工厂，那儿又修好了一座大型水库，那儿又有了丰收的消息。无耻的蒋贼是不是还在炮轰厦门大学，杜勒斯又发出什么叫嚣……。
    在一个深夜里，创伤痛得安业民不能入睡，他要求护士贺世冰讲故事给他听。起初，贺世冰不知道讲什么好，想了好久，才决定给他讲一讲保尔・柯察金负伤以后的表现。贺世冰问他：“您看过‘钢铁是怎样炼成的’这本书吗？”安业民说：“我听讲过，但没有看过。”后来贺世冰才知道，安业民不只一遍地看过这本书，书中情节还记得很清楚，保尔的许多精辟的语言他都能背下来。贺世冰把故事讲完了，问安业民有什么感想。安业民说：“保尔忠心耿耿，把一生献给了革命，他真是我们学习的好榜样。”
    “请您替我写一份入党申请书”
    安业民是个方向瞄准手。他入院以后，一直耽心着自己的眼睛是不是会瞎，能不能再回到自己的战斗岗位。他这个心事隐藏了好长时间，对谁也没有讲过。在一个夜晚，大约十点钟左右，他想着想着，禁不住自言自语起来：“保尔眼睛瞎了，在病床上还坚持写书。我即使眼睛瞎了，也要为党工作。不能写书，做做}B草鞋总可以。”护士刘采先听到了，还以为他在说胡话，问他：“您又在讲什么呀？”安业民清楚地把刚才讲过的话又讲了一遍。还赘上了一句：“我这可是真心话呀，护士同志，您相信吗？”刘采先恳切地说：“我相信您说的是真心话，我也相信您在伤好以后，党会分配合适的工作给您做。”
    第二天，王主治医生来了解安业民的病情。安业民再隐藏不住自己的心事了，没等主治医生开口，就抢着问道：“请您对我说实话，我的眼睛会不会失明？”王主治医生想，烈火只能烧伤他的皮肉，不大可能烧坏他的眼睛，于是回答说：“不会的，安业民同志。”说着，他就走上前去，费劲地把安业民的眼帘扒开。刚刚扒开一道小罅。安业民就大叫起来：“我看到您了，您还戴着口罩。”安业民嘴角露出笑容，高兴极了。王主治医生也觉得心热呼呼的。为了更好地观察安业民的眼睛，他又一次扒开安业民的眼皮。一看，只见白眼球布满了血丝，红得象颗海棠果。安业民没有说一声痛，嘴里只是不断地对主治医生说：“眼睛是瞄准手的生命啊！一个瞄准手要是眼睛瞎了，该多伤心呀，我现在眼睛还是好的，不久我就能再看重叠指针了。”
    一天，安业民把护士叶伟叫到跟前，乞求地说：“护士同志，给我写点东西好不好？”
    “好，是写家信吗？我马上拿笔找信封去。”叶伟转身就走。安业民急忙喊住了她：“不是，不是。别走，别走！”“您要写什么呀？”叶伟停住了，低下头来，轻轻地问他。
    “我家住辽宁省开原县四寨子村。从小参加儿童团。我感谢党的培养和教导，使我1956年就参加了光荣的青年团。我的一切都是党给的。我没有什么报答，我只有在伤好后更好地为党工作、学习和战斗，我只有把一切献给党。……请您替我写一份入党申请书。”
    （人民海军报社供稿、辰出插图）
    “安业民呀，安业民，伤到这种程度，还主动配合治疗，您真是英雄啊！”
    “护士同志……请您替我写一份入党申请书。”
〖-ZW/正文〗
