〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长带头深入部队机关作风大有改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队政治部坚持贯彻“四；五；六”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李腾/田济民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ER2212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部坚持贯彻执行了“四、五、六”制度，推动了机关作风的改进，比较扎实地帮助了部队的工作。
    上半年，下部队时间最多的是政治部主任和两位副主任。从1月到6月底，他们平均每人下部队两个月零七天，其中张子珍副主任在环境异常艰苦的部队里工作了三个月。各部处长下部队时间也比较多，平均每人达到两个月。科团以下干部平均每人下部队四十多天。
    负责同志和机关干部经常下部队，帮助部队解决了许多重要问题。由胡炳云副司令员和政治部王庆生主任率领工作组到今天步校检查工作，经过调查研究，帮助学校分析了全年继续跃进的形势，肯定了学校工作的成绩；同时发现了教学工作中的许多新问题。最主要的问题是在反教条主义以后，不知道怎样“立”。比如教员编出几十份教材，任教的人和训练部门却没有主见，训练部门只是批“交群众讨论执行”。发现问题以后，王庆生主任和学校负责同志共同研究，并且亲自参加审查教材，提出了具体的修改意见，使学校找到了“立”的’方向。王主任率领工作组到某军区的时候，发现有些地方整顿民兵的工作没有很好开展。他们深入公社，同群众及公社干部共同商量，总结了这方面做得好的经验，纠正了一些不正确的做法，最后召开了全省民兵工作会议，统一了思想，推广了好的做法。刘瑞芳副主任率领工作组在某部侦察连进行政策教育试点工作，总结了经验，对整个部队起到了很大的指导作用。宣传部方唯若部长率领工作组在部队作了深入的调查研究，与所在部队党委及领导机关合作，对工作中的某些方针政策问题提出了正确的建议，写出了质量很高的文件，受到了上级的表扬。政治部其他下部队帮助工作的干部也受到官兵的欢迎。
    兰州部队所属许多单位离领导机关很远，有的中间隔着拔海四、五千米的雪山，或旷无人烟的草地，这给领导机关与部队的联系增加了不少困难。根据这一特点，政治部组成了四个工作组，共二十六人，由副主任和部、处长率领，分别到四个地区，扎下“据点”，就地帮助工作，调查研究，向下传达领导意图，向上及时反映情况。据统计，四个工作组从4月初到5月底止，单独的或与所在部队合作，给兰州部队领导机关报告部队情况、专题调查的材料共三十二份，平均每周就有一份。这些都使党委和领导机关及时而又全面地了解了部队的情况，从而较好地对这些部队进行具体的领导。
    坚定不移地坚持“四、五、六”制度，也培养了机关干部深入实际的工作作风。现在，机关干部与去年整风以前相比，反映出两种不同的心理状态。以前有些同志习惯于在机关办公，跳不出业务工作的圈子，总是感到抽不出时间下部队，甚至把下部队看成是额外负担。现在，普遍要求下部队，感到如果不下部队，机关工作就不生动活跃。许多机关干部深入到分散执行任务的部队以后，和部队同吃、同住、同行动，在思想意识上也得到了很大的锻炼。
    下部队的主要做法是以中心带业务，绝大部分干部下去是投入中心工作。以往，不少机关干部对中心工作与业务工作的关系不明确。在整风运动中，有的人还提出机关工作只能采取“象棋”战术，而不能采取“围棋”战术。就是说不应该把人力都用到中心工作上，而应该象下象棋一样，车起车的作用、炮起炮的作用，各管各行。另一部分同志不同意这种意见。于是展开了一场“象棋”论、“围棋”论的论争。经过争论，统一了认识，大家认识到各业务部门要象下围棋一样，用全局观点对待中心工作，在服从中心的前提下开展业务工作。在实践中，大家体会到，只有深入到部队中去，通过做好中心工作，了解各个部队的实际情况和特点，才能更好地开展业务工作。
    最近，政治部召开了下部队的工作组长会议，认为今年所以能够比较好地坚持“四、五、六”制度，除了在去年整风运动中解决了一些思想问题以外，主要是党委重视和抓得紧；在机关内部开展协作也是一个条件，只有搞好协作，才能使下去的同志安心工作，并且能保证机关业务工作正常进行。参加会议的同志都认为：根据上半年的情况，如果下半年没有特殊情况，今年干部下部队是完全可以达到“四、五、六”的要求的。 （李腾 田济民）
〖-ZW/正文〗
