〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会甲组滑翔比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队获团体总分第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 第一届全国运动会的甲组滑翔比赛，今天在北京结束。中国人民解放军滑翔代表队获得了团体总分第一名。四川和山东的滑翔队分别获得了团体总分第二名和第三名。以下的名次是：黑龙江队、湖北队、安徽队、江苏队和甘肃队。
    这次比赛从5月20日开始以来，由于北京地区气候条件一直不太好，使比赛成绩受到了很大影响。原定举行六项比赛，结果只举行了五项。
    比赛中，解放军选手郑岳峰成绩比较突出，获得了续航时间飞行冠军和升高高度飞行亚军。四川选手孔福林获得了五十公里返竞速飞行冠军和一百公里定点竞速飞行第三名。
    一百公里定点竞速飞行和升高高度飞行冠军，都被年轻的新手――吉林队十九岁选手张杰和河南队选手高墉分别获得。甘肃选手王廷礼获得了一百公里三角航线竞速飞行冠军。
〖-ZW/正文〗
