〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草深林密山又高俯射仰射打得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连试验山地射击取得丰富经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秉武/涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队的试点单位研究在战术技术紧密结合条件下的山地射击，取得很多经验。他们在仰角二十度到二十五度，俯角五十度到六十度的情况下射击，四种武器都取得了较好的成绩。
    这个部队今年增加了山地射击训练科目。二连作为试点单位，在上级的指导下，承担了试验山地射击和编写山地射击教材的任务。
    他们根据过去山地作战的经验和驻区山地的情况，首先摸到了山地射击的几个特点：地形复杂，高低角需要经常变换；丛林杂草密布，不便观察目标；海拔高，气压大，气温低；体力消耗大。这些特点，使山地射击与一般条件下的射击差异很大。怎样解决这些差异所带来的困难？众人拾柴火焰高，他们集体研究，反复试验，解决了从目标设置到射击操作的一系列问题。在目标设置上，他们根据过去战争的经验，在进攻时，由下向上射击，遇到的多数是支撑点和掩体内的半遮蔽目标，不易发现和命中；在防御时，由上向下射击，遇到的又多数是冲击的集团目标和部分散兵目标。因此，在仰角进攻射击中，他们就设置了支撑点式的工事射孔靶、头靶、双人机枪靶等；在俯角的防御射击中，设置了表示冲击的跑步人象组靶、担任火力掩护的重机枪靶和少数胸靶。为了符合实战要求，射手在仰角射击时，先消灭支撑点的工事射孔靶，然后了对纵深射击，否则，在成绩评定上就算不及格。
    按照上述方法设置目标初次试射的时候，成绩不好。一些人有点泄气。领导上鼓励他们继续试验，并且派干部来具体帮助。连队党支部也组织大家开会讨论，找出了射击成绩不好的原因，主要是：射手的基础训练不足，不会正确计算高低角，有的定表尺时采用了与平地射击相同的分划；同时，在杂草丛林中不善于观察目标，往往失掉射击时机；目标的显示也还不尽妥善。问题找出来了，连里就首先从解决基础问题入手，组织士兵学习和研究山地射击学理，用大字报、黑板报、图画等形式介绍了修正高低角的方法，教会士兵用简易公式对不同距离、不同角度下气压、气温进行推算。此外还练习了距离测定和战场观察。这些基础训练问题解决了，再进入实地预习。为了增强战士在山地运动的持久能力，又积极开展了劳卫制锻炼和爬山越野等活动。经过了一个阶段的艰苦锻炼，在第二次作仰角进攻射击试验时，战士们在有战术背景的情况下，由十多米的陡壁处攀登上去，喘息未定就抢时机射击，虽然成绩还不够理想，但是比第一次好得多了。
    在这个基础上，二连又实施了战术技术紧密结合的第三次试验。这次试验在目标设置等方面作了许多更接近实战的改变。例如重机枪目标由原来设置在同一方向改为设置在三个不同方向，锻炼射手灵活地变换方向、及时准确地射击。轻机枪的发弹数由十二发减少到九发。俯角防御射击，又增加了射手从掩蔽工事运动到野战工事的动作。
    经过这样多次研究、试验、修改，二连取得了比较丰富的山地射击经验，编写出了步兵山地射击教材初稿。部队领导机关对二连的研究和试验很满意。（史秉武、涂寿春）
〖-ZW/正文〗
