〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队师以上干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究指导战争的思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席军事著作学习福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员们通过学习，懂得了毛主席研究和指导战争，不仅尊重客观实际，正确地掌握规律，而更重要的是着眼其特点，着眼其发展，反对在战争问题上的机械论。例如，他们在学习“中国革命战争的战略问题”中，根据毛主席分析的四个特点，回顾当时历史情况、条件，从而认识到，毛主席提出积极防御的战略方针，是由于红军初建时期的幼小，敌人强大，战争必然持久。在学习“论持久战”中，就把抗日战争四个特点，和第二次国内革命战争的四个特点相对照。结果，他们具体地认识到，一个是国内的阶级战争，一个是民族战争，时间、地域、条件和战争的性质，都有所不同，战略战术指导原则，也随着有所变化和发展。接着，又研究了第三次国内革命战争，进一步认识到，虽然重又回到了国内的阶级斗争，但是由于时间不同，条件变化，战争和战争规律又有了变化和发展。这里，毛主席提出的十大军事原则，既包括了我军以往成功的作战经验，又根据新的情况有了新发展。
    通过从井冈山时期的十六字诀到解放战争的十大军事原则，逐段回忆研究，又综合起来学习，学员们对正确掌握研究战争问题的思想方法，有了进一步的领悟。（张荣杰）
〖-ZW/正文〗
