〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种良好比过去的优秀强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队第三练习射击更接近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳甲夫/王兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯磕巢咳支队革新基本射击第三练习，使目标的运动速度和射击方法，都更加符合实战要求。
    往年，三支队实施基本射击第三练习的时候，根据教程的规定，跑步人象靶运行的速度是不变的。射手按照距离和靶子运行速度求出提前量，然后射击。射手在射击的时候，也不携带手中武器以外的任何装备，为的是不影响射手取得优秀成绩。今年，干部学习了毛主席军事思想，大家认为，这个练习，无论靶子的运行速度和射手的操作，都还不完全合乎实战要求。打起仗来，敌人不会只用一种速度运动，更不会只采取一种前进姿势。经过研究，他们把这个练习的实施方法作了改革。靶子的运行改为每秒钟二、三、四米三种不同的速度，在运行中不断更换，以锻炼射手对各种不同运动速度的目标的射击技能。靶子的大小，除了仍旧保留高姿跑步人象靶以外，增加了低姿跑步人象靶。射击时要求随身携带土工作业工具、防毒面具、防毒垫、手榴弹袋等。这样，使射手携带着战时必不可少的装具，用三种提前量、对两种不同姿势的目标射击。
    这种改革，曾经遭到少数干部的反对。他们说：训练要符合实战要求是对的，但是“训练总归是训练，不是实战，成绩好坏也应该慎重考虑。”然而三支队的改革得到了上级的支持和广大士兵的热烈拥护。战士张玉说：“我入伍两年多了，打过两次第三练习实弹射击，打的目标都是一种姿势，一种运动速度；打起仗来敌人会这么傻吗？如果不改革，打起仗来就要抓瞎。”
    七中队按照改革了的方法首先射击。战士们如临实战，背着土工作业工具，防毒面具等装具，以低姿跃进冲入堑壕。随着指挥员发出的射击信号，射手迅速判断目标的运动速度，确定提前量，按高姿或低姿目标选择不同的瞄准点，准确地开枪。射击完毕，全中队总评成绩良好。战士们反映：虽然没有达到总评优秀，但这种打法符合实战需要，比优秀还有价值。 （靳甲夫、王兴华）
〖-ZW/正文〗
