〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人道好的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的指导员，真是个好指导员！”9769部队一中队机枪连，从连长到战士，都异口同声地称赞他们的指导员王曲喜同志。大家这样爱戴他们的指导员，不仅由于王曲喜同志是著名的战斗英雄，历史上七次记功，出席过全国战斗英雄代表会议，有很高的荣誉；更主要的是由于他到机构连任职以来，真正履行了政治指导员的职责，和其他干部一道，提高了全连人员的政治觉悟，搞好了支部工作，加强了官兵团结，使连队各项工作蒸蒸日上，取得了优异的成绩。
    依靠党支部 使干部拧成一股劲
    去年双反之前，连里少数干部有些思想问题。有个连的干部，觉得自己年纪大了，身体也不好，反正在军队里干不长，不如早些转业离队好，情绪消沉，工作松懈。战士们给他贴出了不少大字报，提出批评。王曲喜心里想：连队要搞好，干部起决定性的作用。思想问题一定要解决。我是党支部书记，干部有问题，支部要管，不能尽往上面推。于是他就主动找这个干部谈心，首先检讨了自己也有暮气，对工作造成了危害；又说明这次双反，党号召我们交心，是改正错误、挽救自己的好机会。这个干部受到了启发，感慨地说：从前我也经常立功受奖，近年来，总以为自己倒了霉，现在明白了是自己思想上出了毛病，这次一定要好好地检查。以后他们在支部大会和军人大会上带头作了检讨，其他干部也根据群众提出的意见，进行了深刻的分析批判。从此连队所有干部思想上、工作上都出现了新的面貌。
    有一时期，连里有两个干部，工作不协调。有些事你推我，我推你，出了问题就互相埋怨。王曲喜发现以后，先给双方疏通思想，又把问题提到支委会上，让他们把意见摊了来，由大家帮助分析，弄清是非，提出改进办法，要求双方注意通气协作。以后两人有事主动配合，遇事商量，再也不闹别扭了。
    王曲喜就是这样，对本连干部中的问题，先经个别交谈，思想酝酿，尽量通过支部，开展批评与自我批评求得解决。这样，既坚持原则，纠正缺点；又保证团结，不伤同志间的感情，使全连干部心情舒畅地做工作。
    象母亲一样关心士兵
    王曲喜非常爱护关心士兵，从来没有对那个发过脾气。他关心士兵主要有两方面：既关心士兵的政治觉悟和思想进步，又关心他们的切身利益。王曲喜对连队士兵的思想情况，经常摸底排队。发现问题，一方面耐心进行教育，同时告诉班长、团员，在班里开展团结互助活动。有个今年入伍的新战士叫辛贵芬，原来是中学生，来到部队以后，感到生活太紧张，过不惯；又顾虑服兵役耽误了上学，将来会落在别的同学后面，因而思想情绪不够稳定。王曲喜几次找他谈话，使他明确了服兵役保卫祖国是青年人的光荣职责，在部队锻炼也同样能进步。在指导员的指示下，班长朱开科对辛贵芬也十分关心，数九寒天把自己的褥子给他铺，一夜几次起来给他盖被子，悄悄地把自己的大衣盖在他身上。辛贵芬受到极大的感动，主动找班长作了检讨。他说，我来到部队表现很不好，领导上从没有训过我，亲生父母对我也不过这样关心，我一定要向老同志学习，好好地服兵役。从此以后，他进步很快。开始手榴弹只投二十米，他就拚命地练，胳膊痛了，指导员告诉他，光用小臂甩不远，要大臂全身一起用劲。他按着指导员告诉他的要领继续练习，结果达到了四十六米。单双杠开始根本爬不上去，经过勤学苦练，单杠通过了一至五练习，双杠通过了一至七练习。出公差勤务也积极主动。他有了进步，班里连里都及时作了表扬。后来他又担任了算术小教员，学员成绩都在四分以上。现在他已成了全连公认的五好战士，并且受到了营的口头奖励。辛贵芬说：“我的进步一大半是指导员的功劳，要不是指导员苦口婆心地教导我，帮助我解开了思想疙瘩，说不定还会犯错误呢！”象这样从思想上生活上关心士兵的事例，在王曲喜来说，并不是个别的。士兵思想问题一冒头，他就及时抓住，设法解决，因而保证了连队新老战士大都情绪饱满，积极上进；没有严重不良倾向或违法乱纪事件发生。
    到现场去，保证贯彻党的指示
    王曲喜对待上级给予的任务和工作指示，从没有讲过价钱，总是愉快地接受下来，和同级干部研究，想出具体做法，然后动员部队贯彻执行。今年上半年上级指示，战术训练中要贯彻毛主席军事思想，他就细心阅读有关文件，同时留心训练中的情况。在单兵战术训练中，他发现有些动作不符合实战要求。如不问情况、地形，一律端枪前进；投手榴弹要班长下口令一起投，到了第二堑壕就等待打反冲击等等。他就召集干部们研究，纠正了这些错误动作。有一天他随五班进行爆破训练，爆破组的任务是炸铁丝网。铁丝网的后面是地堡，前面是一条公路，公路这边有一道半人深的排水沟。开始爆破组两个同志在公路边排水沟停了一下之后，就用匍匐前进的姿势通过公路，这时地堡内的敌人不断射击，很显然，这两个同志爬不到铁丝网跟前，就会遭到敌人火力杀伤的。王曲喜要爆破小组讨论，这个打法对不对。另外两个同志认为，用匍匐前进姿势通过公路不对，地形开阔，姿势低，敌人也能打到；从排水沟到铁丝网只有几米，应当一个箭步窜上去，安上炸药就跑回来。动作快使敌人打枪也来不及。王曲喜认为这个打法好，就又让这两个战士做了一遍。先做的那两个战士还有点想不通，他们认为匍匐前进姿势低，可从保存自己。指导员又谈了些自己过去战斗中的经验，使大家明确了消灭敌人保存自己的正确关系，打仗要根据敌情地形，首先考虑如何消灭敌人。先做的那两个战士也就心服口服了。
    吃苦争先，享受让人
    王曲喜很懂得，作为连队政治工作人员，模范作用是非常重要的。因此，凡是连队执行比较艰苦的任务，每次他都抢在头里。他在某地参加修水坝的时候，同战士一起抬土，战士抬到什么时候，他也抬到什么时候。同志们知道他有胃病，就不让他抬，他还是一直坚持，不肯休息。有一次前面滚下一块大石头，把他的脚砸破了，鲜血直淌。人家劝他休息，他找卫生员包扎了一下，又继续同大家一起干。在执行整修营房任务时，时间紧迫，工程量很大，又碰上经常下雨。王曲喜亲自带头刷房子、修围墙。有一天正在砌石围墙，遇上了滂沱大雨，他光了脚，不到泥巴里去，领着大家一直到把围墙砌好为止。去年帮助公社突击三秋，他和战士一块去翻地、刨红薯，战士们刨一趟，他也刨一趟。王曲喜对劳动这样积极，对休假探家一类事却与此相反，是一拖再拖。去年他排在7月份休假，因为考虑到其它干部有的要结婚，他就先让别人休假，自己一直到最后才休假。
    王曲喜在艰苦环境中奋勇当先，这件事本身就是一股很大的动员力量。战士们看到他身体弱，还是出力地干，大家的积极性更加高涨，因此每次任务都能完成得很好。班长陈端灵编了一首快板，表扬了指导员带头苦干的精神：“红专兼备指导员，工作劳动劲冲天，全连一面跃进旗，移山倒海有何难！”
    本报记者李 坡
    王曲喜同新战士辛贵芬谈话
    王曲喜在演习场上和战士一起研究爆破动作。
〖-ZW/正文〗
