〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库中传来的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫凤阳/殷庆荣/方宗凯/守政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2248〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八八七库开展技术革新
    第887仓库，热火朝天地搞起了技术革新活动，提高了器材保管的质量。器材保管员张凯，用废旧器材制造成功电动吸尘器，可以方便地清除材料架上的灰尘。器材保管员张起云，用木头制作了一个库房收材料车，车子是两层，车上配有活动梯子和灯光。这种车子省力、省电、安全、效率高。车辆保管员孙梦祥，改进了刷车的刷子，把水管子直接通到刷子上，洗车的时候，可以边冲水边刷洗，不用水的时候还有开关控制着，又省水又方便。此外，他们还创造了喷油冲洗器和三轮电瓶车，对解决器材保养和库区的运输都起到一定作用。
    在开展技术革新活动的过程中，党支部加强了思想工作，给群众以物质上、精神上的支持，领导深入现场和大家一起研究，鼓舞了群众的干劲。他们注意了提倡协作和学习别的单位的先进经验，根据本库的特点进行改革，这样开辟了革新的门路，搞出来的东西也比较完善。（矫凤阳）
    一个勤俭的保管小组
    当你走进9065洋灰厂工地仓库，迎面就看到木架上摆满了一捆捆接好头的旧绳子，一盘盘短铅丝。旧洋灰纸叠得整整齐齐，几只小箱里装满废钉子。这些东西都是仓库保管组的同志们用业余时间拣来的。
    保管小组由四位共青团员组成。他们是希玉文（组长）、高殿增、刘国安、周胜田。这些同志不仅把各种器材保管得完好无损，而且处处节约，一有空就到工地上拣废品。有一次拆脚手架的时候，工地上散落着不少钉子，有的已被人踏进土里。他们就利用空闲时间拣的拣、挖的挖，拣回来了很多。又一次，汽车从市里运洋灰回来，洋灰袋颠破了好几个，洋灰也漏了不少，他们就带着扫帚、锹等工具，把落在地上的洋灰扫回来。他们还象沙里淘金一样。从废铁中找回有用的螺帽、小滑轮、钢条等器材。这样，他们从1月份以来，为国家节省了铁丝三百四十多斤、钉子五十多斤，洋灰袋一千四百多个，废铁料六十多斤。（殷庆荣、方宗凯）
    千针万线缝旧装
    “千针万线缝旧装，不怕劳累不怕忙。为国节约两千元，立功喜报传家乡。”
    这是人们称赞0361支队后勤处仓库保管员林永斗的诗歌。他从今年3月以来，不花一分钱缝补了旧军装五百多套，解决了部队施工工作服的不足，为国家节约了近两千元的财富。因而他被评为支队的节约标兵，记了三等功。
    今年3月初，支队接受了修建某海岛码头的任务。当时没有工作服，同志们每天迎着海风在海边上作业，衣服都快要磨破了。林永斗看到这种情况，想到在仓库里还有很多去年交上来的旧军装，虽然有些破旧，但是只要好好修补，还可以当工作服穿。于是，他就主动向上级提出了这个建议。建议得到了领导上的大力支持。他就自己一个人坐在仓库里，不怕脏，不怕累，辛勤地缝补起来。有的军装破得很厉害，他的缝补技术又不高，但他并没灰心，仍然一针一线地缝补，终于把五百多套破烂的旧军装，缝补得整整齐齐，他这种为国家节约，为同志着想的精神，受到同志们一致的赞扬。（守 政）
    勤学的保管员
    767仓库八号库房是某部队后勤部业务学习的标兵库房。这个库房的保管员，善于在工作中学习，提高自己的业务水平，从1958年以来消灭了差错和物资霉烂变质的现象。
    八号库房的三个保管员，都是新手，缺乏保管物资的知识，有两人连记账都不会。可是他们认识到：只要肯学习，业务水平就可以提高，因此，他们在工作中做什么就学什么，需要什么就学什么。为了消灭收发中的差错，他们就学习收发业务，并且结合自己的体验，研究出一套消灭差错的方法。如亲自送交物资；发时、交时各清点一次；清点的时候不仅清点收发物品，而且对照账目清点库存；看不清的品名和数字，不弄清楚不收发等。这样，就避免了差错的发生。
    八号库房的物资品种很多，物理、化学性质各有不同。于是，他们学习了各类物资的特性和保管方法，把性质相近的物资放在一起，根据物资耐温性的强弱，分别放在楼上或楼下；并且根据季节、天候等具体情况采取通风或密闭等方法调剂温度，使库里的温度和各种物资的特性相适应，避免了霉烂、变质。
    三个保管员由于善于在工作中学习，业务水平显著地提高，现在都成了业务工作的标兵。
〖-ZW/正文〗
