〖ZQ/总期〗863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问斯才新市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波兰散记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的英雄城
    到达波兰的第二天――4月25日，我们应邀访问了斯才新市，并且参加了这个市解放十四周年的庆祝典礼。
    斯才新市在波兰的最西北部，奥得―尼斯河入海处，她处在波兰和德国古老而天然的分界线上，是波兰在波罗的海的一个重要港口。这里的风景极为优美。我们在斯才新机场一降落，就感觉象是进入了一个大花园。一眼望不到边的密排排的松树林，象绿色的屏幕那样，从天边一直伸向海上。平坦的柏油马路两旁，全是盛开的鲜花和茂密的青草。蜿蜒的奥得―尼斯河穿过开阔的原野，从这儿流入波罗的海。远远望去，天蓝的海水和海蓝的天色，连接在一起，十分好看。
    “美丽的斯才新”，这是彭德怀元帅在机场讲话中对她的第一个评语。斯才新确实是美丽的。这不仅是指她的瑰丽的天然风貌，指她的发达的工业和出色的建筑，而且是指她的英雄的气概。一进入斯才新市，我们首先看到的是许多被毁坏了的古老的建筑，黑色的被战火烧断了的墙壁，砸烂的变了形的钢筋铁骨，一片片的瓦砾场。战争的痕迹依然清晰可见。希特勒强盗曾经用炮火把这个城市的建筑破坏了48％。但是，就在这战争的废墟上，一幢幢新的楼房建设了起来，她象英雄的华沙一样，不仅保存了原来的面貌，而且显得特别英俊和非凡。街道是宽阔的，很象南京中山路；房屋是讲究的，象青岛海滨的别墅；树木茂盛的景象，有点象广州，花枝迎风招展，却又象到了昆明。这个曾经饱尝战争灾难的城市的英雄气概，一见面就给人以强烈的感染。
    我们在一起保卫和平
    我们在大街上不时被欢呼的人群拦截下来。一个被战争夺走了两个儿子、一个姑娘的老妈妈走上来，她把一束杜丽斑花献给彭德怀元帅。她在欢笑，但没有笑出来，她象流泪，但泪没有流出，她严肃的沉然的神色，显然是在激动着。一群小姑娘飞跑上来，给彭德怀元帅和我们带上红领巾。成千上万的人们和这个城市一样都披着节日的盛装，举着鲜花和红旗向我们围拢来。
    “波中友谊万岁！”
    “向伟大的中国人民致敬！”
    “我们要和平，不要战争！”
    “要和平，不要战争”，这是斯才新市民、波兰人民，也是我们整个社会主义阵营和全世界进步人类一致的呼声。
    我们走进了斯才新造船厂，成千的造船工人欢呼着向我们蜂拥而来，他们手上脸上工作服上满足黑色的油垢。
    “同志们辛苦了！”彭德怀元帅向欢迎的工人同志招呼。
    “元帅好！……乌啦！”人群中爆发了热情的欢呼，人们鼓着掌，接着便喊起了“毛泽东，毛泽东！”……一位名叫约瑟夫的老工人向我们介绍了造船厂的情况后说：“从我们的海港上船，可以到中国的上海、广州……，我们这里也为你们制造轮船，工人同志们听说彭德怀元帅率领的军事代表团到这里来，内心里感到高兴，因为，你们和我们在一起保卫着和平！”
    我们边走边谈，来到了职工们的宿舍附近，工人们一层层地围上来。彭总满脸笑容地把手伸给一个刚从人群外边挤进来的老工人，老工人没有料到彭总要和他握手，突然地后退了一步，把两只满是污黑的手伸出来直甩，他那消瘦的脸上顿时呈现着惊讶的神色。
    彭总走上前去紧紧地抓住老工人的手，上下推动。老工人赶忙掏出手巾去擦掉沾在彭总手上的黑油，彭总撒开他的手搭住他的肩膀，两个人并肩站在一起。老工人满含着热泪目不转睛地看着彭总。
    彭总微笑着，亲热地抚着老工人的肩膀说：
    “你是老工人，我是个老农民，四十多年前为了革命当了兵。我们都是阶级兄弟，都是同志，我们都为着一个共同理想……”
    “谁敢破坏和平，谁就会碰得头破血流”
    下午，我们出席了斯才新市庆祝解放十四周年的大会。夜十时半，又在波兰国防部长斯彼哈尔斯基上将陪同下，参加了斯才新市民为庆祝解放、悼念牺牲烈士的盛大集会。全市二十多万居民差不多都来了，街道上水泄不通。我们在彩色缤纷的灯光照耀下，从千千万万人们夹道欢呼中，进入了会场。
    追悼集会在一所高耸入云的烈士纪念碑前举行，碑前边一个大约两丈高的大香炉中烧起了熊熊的烈火。仪仗队排列在烈士碑前，乐队缓缓地奏着肖邦的哀乐。扩音器中播送着第二次大战中死难烈士的名字。在波兰党、政、军领导机关、苏军代表团和我们中国军事代表团献了花圈之后，三三五五络绎不绝的人群抬着各种各样的花圈走向烈士塔前。有的是白发苍苍的老人悼念他的子女；有的是中年妇女带着子女，悼念丈夫；有的则是十五六岁的孩子，悼念他们的父母……成千上万的斯才新居民、六百多万波兰的兄弟姊妹们在战争中被法西斯杀害了……海风吹动着大街上茂密的菩提树叶和橄榄树叶，瑟瑟作响，整个斯才新市都处在凄切悲壮的气氛之中，几十万人低着头饮泣着、沉思着、激愤着。
    “我们热爱和平，但也不怕战争！”我想起了彭总在斯才新解放十四周年大会上所讲的话。他钢铁般的声音，一直在我的脑海中涌现：“我们坚决地和苏联、波兰和整个社会主义阵营各国以及全世界爱好和平的人民一起，维护世界和平，谁胆敢破坏波兰和平的边界，它就会碰得头破血流。”是的，这是我们六亿五千万中国人民的声音、是全世界爱好和平人们的声音。在斯才新一天的访问，更加加深了我们保卫和平反对侵略的战斗意志。在美国支持下的西德军国主义、复仇主义者，你们不是嚷着要吞并德意志民主共和国、重占波兰的斯才新吗？假如你们的猪嘴胆敢伸进我们社会主义阵营的大花园来，斯才新人民和整个波兰人民以及以苏联为首的社会主义各国人民，是懂得怎样来对付你们的，战争固然会给我们造成损失，但是，希特勒、墨索里尼的悲惨下场，也在等待着你们！ 1959年波兰国庆前夕
    我军事代表团参观斯才新市造船厂
〖-ZW/正文〗
