〖ZQ/总期〗6532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过革命前辈的重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五一○四七部队八连炊事班学习回忆录《九个炊事员》侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸怀大目标 革命重担接着挑
    走进炊事班，只见他们淘米做饭，烧火炒菜，干得是那样起劲。在炉火旁，炊事员胡正河正在捅火加煤，干得是那样欢快。这个炊事班学了《九个炊事员》之后发生了变化，炊事员胡正河就是个缩影。
    小胡今年入伍后就被分配到炊事班。不久便产生了怕苦怕累的情绪。在纪念红军长征胜利四十周年的日子里，他反复学习了《九个炊事员》，脑海里激起了波澜：为什么革命前辈对炊事工作那样满腔热情？为什么他们在长征途中抢着挑重担？是什么力量在鼓舞着他们呢？想着想着，小胡心里渐渐明白了：九个炊事员之所以能那样，是因为他们对共产主义有着必胜的信念。他们懂得，肩上担的不只是几十斤东西，而是革命的重担。因而他们对党、对革命事业忠心耿耿，对同志无限热爱。从这里小胡看到了自己思想上的差距。一个人只有时刻想着共产主义大目标，才能做到身挑千斤不知累，历尽艰辛不叫苦。从此小胡安心在炊事班工作。凌晨他第一个起床烧红了灶膛炉火，晚上又是他最后一个离开伙房。他还虚心向老同志请教，钻研炊事技术，朝气蓬勃地战斗在三尺锅台上。
    战友装心间担子越重心越甜
    九个红军炊事员，九颗红心光辉照人。他们那种宁肯自己吃苦，处处关心战友；宁肯把死亡的威胁留给自己，也要把生存的希望让给同志的崇高精神，激励着八连炊事班的同志。
    就从他们不吃肉包子这件小事说起吧。有天中午，伙房按连队就餐人数做了一顿肉包子。快开饭时，外出执行任务的几个同志提前回来了。在包子不够的情况下，是先替自己打算，还是先让执行任务的同志吃饱吃好？这时他们想起红军炊事员自己嚼草根咽树皮，把口粮省下来给战友们吃，打土豪分到了腌鱼、腊肉，自己舍不得尝一尝的动人情景。他们深深感到：红军炊事员在那样艰难的条件下，心里还时刻想着战友。眼下，我们丝毫没有理由先替自己打算。于是，他们把包子让给了刚执行任务归来的几个同志，而自己吃的早晨剩下的小米饭。
    八连炊事班的同志以九个红军炊事员为榜样，用自己一颗火热的心温暖着来自五湖四海的战友。一个星期天的上午，炊事员李大安忙着在锅台旁精心熬煮稀粥。原来这天早晨，他发现一向饭量较大的张彦民端起碗来拨了两口就放下了筷子，估计是他身体不舒服。战友吃不下饭，李大安非常难受。他赶忙回到伙房，重新捅开炉火，熬了大米稀粥。
    踏着长征路定将重担挑到底
    九个红军炊事员在艰苦的长征途中，身背铜锅，前赴后继，一直把它从江西背到了陕北，保证了全连没有一个战士被饥饿夺去生命。而九名优秀的红军炊事员，却陆续长眠于皑皑雪山，茫茫草地。
    在红军的革命精神激励下，八连炊事班同志积极做好参加拉练工作。出发前，党支部考虑他们人手紧张，决定从排里给伙房抽调几名公差。他们想：在长征途中那样艰苦的条件下，红军炊事员主动挑起牺牲了的同志的担子，而不要连里抽人。今天，无非是人手紧一点，一个顶俩就干过来了，同样不能让连里抽人。炊事班的同志就是这样，凭着一股拚劲，把连队生活和拉练准备搞得两全齐美。
    英雄精神鼓斗志，继续革命永向前。共产党员曾劲松，在炊事员的岗位上已经奋战五个春秋了。由于他为革新炉灶长期观察火候，造成视力减退，眼睛经常发痒流泪，领导和同志们多次劝他住院治疗。可是曾劲松想到红军炊事班钱班长在发高烧时，还半夜三更爬起来给战士们烧开水，水开了，自己却牺牲在锅灶前的事迹，增强了战胜疾病的勇气和把重担挑到底的力量。他对同志们说：“红军老前辈战斗到生命的最后一息，我怎能因这点小小的眼病就离开战斗岗位呢？”大家见小曾坚决不去住院，就安排他在家休息，可是曾劲松一刻也闲不住。不是瞒着同志们到地里去收菜，就是避开大伙挑着泔水去喂猪。炊事班经过多次试验，改制成功了“多孔回风灶”，做一顿米饭加两菜一汤，只需二十五分钟。但是蒸一锅馒头仍需要五十分钟。小曾和大家一起出主意想办法，终于解决了这个难题，使蒸一锅慢头的时间缩短到半个小时。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
