〖ZQ/总期〗6532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的工作有不平凡的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州警备区某部一连/炊事班长邱军/炊事员于景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《九个炊事员》这篇回忆录，我们看了一遍又一遍，激动的心情久久不能平静。九个炊事员的英雄事迹告诉我们，平凡的工作有着不平凡的意义！
    九个炊事员做的都是些劈柴、洗菜、烧水、煮饭的平凡工作，但他们创造的英雄业绩，又是多么不平凡啊！可是，由于旧的传统观念的影响，我们有些同志往往把革命工作分成等级、贵贱，看不起琐碎平凡的工作。我们班有个同志，刚来时，认为做炊事工作整天围着锅台转，没出息。后来，我们和他一起学习《为人民服务》，请红军老战士讲长征路上炊事班的故事，批判旧的传统观念，开展怎样对待革命分工的讨论，使他懂得了革命工作只有分工不同，没有高低、贵贱之分，炊事工作是革命事业的一个组成部分，是为人民服务的光荣岗位。从这以后，他热爱炊事工作，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。
    红军九个炊事员的事迹深刻地告诉我们：要在平凡的岗位上做出成绩，必须树立全心全意为人民服务的思想。九个炊事员时时刻刻都为部队着想，为战士着想，就是在连续行军和物质条件非常困难的情况下，也千方百计保证部队吃上饭，喝到水。那时候，天天行军打仗，为了减轻炊事员的负担，上级规定每人只准挑四十斤，可是他们却挑六、七十斤。粮食供应有了困难，他们花钱向老乡买了个小石磨磨谷子。打土豪分到了腌鱼、腊肉，自己从来舍不得尝一尝，全都留给了战士们。这一切，是九个炊事员全心全意为人民服务思想的体现，也是他们战胜困难的力量源泉。
    近几年来，我们在炊事工作中，也做了一些努力，但是同红军炊事班的同志比，还差得很远。我们决心象红军老战士那样，想同志所想，做到态度热情，服务周到，把连队的伙食办得更好。
〖-ZW/正文〗
