〖ZQ/总期〗6532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象红军那样对革命极端负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊事班长商魁峨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征回忆录《九个炊事员》，生动地记述了九位红军炊事员不畏艰难困苦，为革命勇挑重担的动人事迹；反映了钱班长以自己的模范行动，带领全班作出非凡业绩的革命精神。在艰苦的长征途中，钱班长处处起模范作用，“长征路上，他最辛苦。行军时，几十斤的担子挑在肩上，从不让别人换；宿营时，总是要别人休息，却把活儿抢过去自己干。”更令人感动的是，钱班长闹了眼病，但他还挑着七十多斤的担子，拄着棍子跟着部队走。在发高烧时，还忍着病痛，爬起来为同志们烧开水。锅里的水开了，钱班长却牺牲在他的岗位上――锅灶前。在钱班长的带动下，全班同志英勇战斗，前赴后继，战胜严寒酷暑，饥饿劳累，闯过高山险阻，雪山草地，把那口不平凡的铜锅从江西背到陕北，保证了全连同志在任何情况下都能吃上饭，喝上水，胜利地完成了党交给他们的任务。
    为什么红军炊事班的同志都具有那么强烈的责任心和那么旺盛的革命精神？除了党的培养教育外，钱班长重视发挥自己的模范作用是个重要原因。因为班长的模范作用本身，就是无声的动员，是有力的思想政治工作。过去，我曾片面地认为，要搞好炊事班的工作，自己只要多讲点，管紧点就行了。因此，在工作中不注意起模范带头作用，虽然讲了不少，效果并不好。学习了钱班长的模范事迹后，找到了自己的毛病，平时便注意起模范带头作用，脏活累活走在前，勤杂工作抢着干。早上天气比较冷，我为了让同志们多休息一会儿，就提前一个多小时起床，先把火升好，把菜洗干净，切好。从此以后，大家也都能自觉地严格要求自己，做好工作，班里的面貌有了很大改变。过去，伙房的厨具坏了，班里同志很少管。现在，伙房里的笼屉用坏了，班里同志就找来竹片修好；刀把掉了，很快就安上了；有的盆、桶漏水，不知谁悄悄地补好了。一次，连队在靶场搞射击考核时，突然刮风下雨。我们为了给同志们驱寒暖身，烧了姜汤，全班同志有的抢扁担，有的抢水桶，冒雨把姜汤送了去。
〖-ZW/正文〗
