〖ZQ/总期〗6532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国决不能成为推行霸权主义的工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三世界作为反帝、反殖、反霸的一支主力军，正势不可挡地冲击着旧的国际关系秩序。在联合国内，究竟应该建立什么样的国际关系秩序，联合国要不要真正实现国家无分大小都应一律平等的原则，这是当前广大第三世界国家同超级大国就修改联合国宪章问题所进行的交锋的核心。它是第三世界国家反对超级大国霸权主义的一场尖锐斗争。在这一较量中，超级大国，特别是那个叫做“社会主义”的超级大国，充分暴露了它的霸权主义的狰狞嘴脸。
    联合国宪章是第二次世界大战即将结束的时候签订的，它是当时历史条件下的产物。今天，它已不能适应国际形势和联合国的巨大变化。
    联合国初创时，只有五十一个会员国。从那以后，又有九十多个国家参加了联合国，其中，战后新独立的国家有八十多个。第三世界国家已在联合国内占绝大多数，并在国际事务中发挥着越来越重要的作用，然而，现在的联合国宪章已不能反映这一现实。宪章的某些条款，今天已被超级大国用来竭力保持旧国际关系秩序。譬如，关于安理会常任理事国制度和否决权的规定，往往为超级大国所利用，借以在联合国内外推行霸权主义和强权政治。关于“经济及社会合作”的规定，只字不提各国经济主权和平等互利的原则，这就使帝国主义便于侵犯别国经济主权，对广大中小国家进行经济扩张和渗透。关于“托管制度”的规定，则直接违背了宪章宗旨的自决原则。
    正因为如此，多少年来，联合国许多机构和组织为某些国家所把持，不能反映第三世界国家的要求。战后许多年，美国千方百计控制和利用联合国，把联合国变成它推行侵略扩张和战争政策的工具。苏联蜕变为社会帝国主义后，也利用联合国同美帝争霸，力图使联合国为它的霸权主义服务。这两个超级大国动辄滥用否决权。在安理会一九六八年讨论苏修侵捷、一九七一年讨论制止印度侵略巴基斯坦、一九七四年讨论塞浦路斯问题时，苏联就曾经五次滥用否决权，赤裸裸地维护强权政治和霸权主义。
    为了改变这种不合理的局面，反对霸权主义，多年来，广大第三世界国家本着联合国宪章的宗旨和原则，强烈要求修改联合国宪章，坚决反对少数超级大国对联合国的控制。在多届联合国大会上，第三世界国家的代表，对宪章的某些规定提出了一些原则性的修改意见。例如，扩大联合国大会的权力，缩小安理会的权力，限制或取消安理会常任理事国的否决权，取消托管理事会等等。在本届联合国大会上，许多中小国家的代表再次重申了这些要求。墨西哥总统埃切维里亚在发言中强调“必须加强联合国大会的决定能力”，“国家不分大小强弱，在建设新秩序中都享有同样的权利和义务。”阿尔及利亚外交部长布特弗利卡在讲话中指责超级大国“滥用否决权的做法”。他说“第三世界的结合和牢固的团结……为建立新的世界秩序开辟了道路。”
    广大中小国家的这些呼声，是完全合理的，但却受到超级大国的阻挠和反对。苏联社会帝国主义在这方面态度尤为蛮横。在各届联合国大会讨论修宪问题时，苏联代表制造种种谬论，死抱住现在的宪章不放，声称，“这个宪章完全符合时代精神，完全符合国际法律关系和政治关系的发展水平”，并认为“仅仅提出修改宪章”就是“破坏宪章”，就是“颠覆联合国”。对于扩大联合国大会的权力，限制或取消安理会常任理事国的否决权，苏联代表更是惶惶不安。他们危言耸听，说什么“修改和取消（否决权）这一原则，将破坏联合国存在的基础，并导致这个组织的毁灭”。在去年联大会议上，苏联代表马立克甚至公然诬蔑主张审议否决权的中小国家是“反动势力”。在本届联大第六委员会上，马立克又重弹上述滥调，扬言苏联“反对修改（宪章）的任何尝试”，说苏联在安理会的否决权“不是特权，而是历史的需要”。简直霸道到了极点。
    苏修为什么如此嚣张地敌视第三世界国家的要求，疯狂反对修改宪章？对这个问题，还是那位马立克做出了答案。他直言不讳地说，苏联之所以“坚决反对提出修改联合国宪章”是为了巩固“由联合国宪章固定下来的国际法律秩序”。说得够清楚了。原来自称是发展中国家的“天然盟友”的苏联，竟是超级大国特权和旧国际法律秩序的顽固维护者。
    然而，时代变了。少数超级大国决然无法挽救旧的国际关系秩序的命运，修改联合国宪章是大势所趋，不可扭转。在一九六三年第十八届和一九七一年的第二十六届联大会议上，广大中小国家就曾经挫败了苏联的阻挠，对联合国宪章的一些条款作了修改，扩大了安理会和联合国经社理事会的成员。在去年第二十九届联大会议上，大多数国家不顾苏联的反对，决定把修宪问题列入大会议程。会议最后还以压倒多数通过了关于成立审议联合国宪章问题的特设委员会。在本届联大，绝大多数国家表示赞同延长对这个委员会的委托，并责成它继续工作。苏联社会帝国主义顽固反对修改宪章，顽固维护旧“国际法律秩序”的阴谋，就这样一再受到了沉重的打击。
    一百多年来，在少数列强称霸世界的历史上，大国主宰，中小国家仅作陪衬，一直成为大型国际会议和国际组织的常规。而今，第三世界国家倡议审议联合国宪章，一再挫败两霸的阻挠和破坏，就是对维持了一个多世纪的这种旧国际关系秩序的强烈挑战。
    全世界的事，要由全世界人民来管。联合国的事要由联合国全体会员国共同来管。今天的联瞎已不是一两个超级大国可以一意孤行的天下。联合国内旧的“国际法律秩序”注定要破产。广大中小国家在联合国的地位和作用，是任何人也限制不了的。超级大国在联合国的特权和那些过了时的宪章条文，必将被广大中小国家坚持斗争的浪潮冲刷掉。
    （据新华社一九七五年十一月二十八日讯）
〖-ZW/正文〗
