〖ZQ/总期〗6532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征路”上不停步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部红一连纪念红军长征胜利四十周年教育纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/纪念红军长征胜利/四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部红一连，是当年在井冈山组建的红军连队。通过纪念长征胜利四十周年的教育，红军长征的英雄事迹和艰苦卓绝的革命精神，激励着红一连年青的一代在新的“长征路”上奋勇前进！
    吸取无穷无尽的精神力量
    红一连的同志们从红军长征的革命传统中吸取了无穷无尽的精神力量。副连长董兴林和四排长周云和，以前，总感到自己的年龄不小了，在连队摸爬滚打，有些吃不消了，想找个轻松一些的工作干干。在纪念长征胜利四十周年的日子里，党支部组织干部和班长学习连史，学习长征回忆录，引导大家同红军艰苦奋斗的革命精神比一比，看一看自己的差距在那里，今后怎么办。这么一比一看，许多同志坐不住了，红军艰苦卓绝的斗争情员，一幕一幕地在他们脑海里展现：《党岭山上》的张政委，在生命的最后一息，还站在寒风中喊着激动人心的口号，激励着战士们前进；过草地时的后卫部队，又饥又寒，连马骨头和马粪中没有消化的青稞都吃完了，靠草根、野菜、牛皮充饥，还坚持行军，《包坐之战》中的一个烈士一只胳膊打断了，另一只手里还紧握着大刀片，奋勇杀敌人。董兴林和周云和更加深深感到，不正是无数这样的英雄前辈英勇奋战，流血牺牲，才把我们这些旧社会的苦孩子救出了火坑吗，我们怎么能躺在先烈的血迹上贪图享受啊！
    这时，指导员郑福林翻开本连连史。四十六年前，红一连在井冈山组建时，苦大仇深的工农战士，向党庄严宣誓：
    “红心向党，忠于革命，保卫红旗。”
    前辈的钢铁誓言，红军长征的英雄形象，激动着每一个人的心弦，大家下定决心：誓做红军后来人，继续革命永向前！
    “他们的心贴到一块去了”
    在红一连，通过纪念红军长征胜利四十周年的教育，上上下下，出现了团结向前的喜人局面。
    这里，我们还是先说说十一班和十二班吧。今年八月间，这两个班曾一度出现过互不服气的苗头。不久，连里开始了纪念长征的教育。一天，十二班长赵福胜打开报纸，一口气阅读了《记红军三大主力会师》、《葛曲草原设兵站》和《甘孜会师》三篇长征回忆录。各路红军团结战斗的动人事迹，激励着赵福胜。他放下报纸，就去找十一班班长竞中宪。正好，在同一个时间里竞中宪也看了这些回忆录，也想找赵福胜谈谈心。于是，两人坐下来，攀谈到午夜。他们谈到红军在甘孜，四方面军同志怕二方面军同志过草地受冻，全军上下几天几夜没睡觉，一针一针地为二方面军同志织毛衣、毛袜的动人情景；谈到路过葛曲草原的红军先头部队宁可自己忍着饥饿，也要为后续部队留下牛羊的崇高风格；谈到红军在会宁，用阶级兄弟的团结友爱来纪念长征的胜利，纪念伟大的会合的感人场面。赵福胜难过地说：“过去，自己有自满情绪，影响了团结。比比老红军，感到太不应该了！”竞中宪接过话茬，也作了诚恳的自我批评。第二天，两个班又各自召开班务会，再次学习毛主席的有关教导和长征回忆录，统一思想，制订了增强革命团结的措施。以后，他们处处留心观察对方的优点，互相取长补短。十一班干劲大，能吃大苦耐大劳，全局观念强，公差勤务积极主动，十二班就虚心学；十一班北方同志多，干南方农活困难，十二班派出技术最棒的同志热情帮。十二班看书学习搞得好，军事训练成绩优良，十一班就请他们介绍经验；十二班完成任务中有困难，十一班同志主动支援。当人们看到这两个兄弟班团结战斗的情景时，都说：“学红军，见行动，他们的心贴到一块去了。”
    “学习老红军，讲路线，讲大局，讲团结。”在红一连已经成为响亮的口号。“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”正在成为每个干部战士的自觉行动。指导员郑福林是在纪念长征胜利四十周年的日子里，从机关调回红一连工作的。当战士时，老指导员曾给他讲过连队前辈认真实行官兵一致、关心战士胜过自己的传统。如今，又学习了长征路上红军官兵亲如手足的事迹，感到特别亲切。他以革命前辈为榜样，把战士时刻放在心上。白天和战士们一道搞秋收，晚上与战士促膝谈心。个把月时间，他和二十六名战士谈过心，多数战士的思想、工作和家庭、身体情况，他都一清二楚。连里其他干部也象郑福林一样，认真学习老红军，努力发扬官兵一致的传统，从而更加密切了官兵关系，增进了官兵团结。
    做一个优秀的共产党员
    从一篇篇长征回忆录，一个个长征故事，一页页连史中，红一连的同志们看到了红军长征中党组织的坚强有力的领导和共产党员的模范作用。他们更加深切地认识到：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”大家自觉地增强党的观念，自觉地开展“同长征中的共产党员比一比，看看差距在那里”的活动，努力争取从思想上入党。党员、七班长李念生便是突出的一例。今年以来，李念生家里两个亲人得了重病，生活有些困难。八月份他探家归队之后，思想上有些波动。学习了长征回忆录，《党岭山上》那位刘志海烈士，身子被雪埋住了，手里还握着党证和一块白洋，向党交最后一次党费的情景；那位身负重伤的张营长，临牺牲之前，还用尽气力爬到部队首长面前，提出牺牲自己保存战友的请求的情景，使这个年青的共产党员心里激动不已。他想：这些同志是优秀的共产党员，他们在生命的最后一息，想的不是自己，不是“小家”，而是念念不忘党，不忘革命事业。我们作为他们的后继人，怎么能陷进个人的小圈子呢？从此，李念生正确对待家庭困难，工作、学习处处走在前。排长不在家，他代理排长的工作，不仅劳动带头干，还做细致的思想工作。刘占京家里有困难，李念生烧给他介绍自己的体会，使小刘有了正确的态度。汪再海是个有过失的战士，李念生主动亲近他，先后七次同他谈心，帮助他丢掉包袱，使他有了明显进步。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
