〖ZQ/总期〗6532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习红军的榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《九个炊事员》这篇回忆承，记述了九位红军炊事员在平凡的岗位上，创造出不平凡的英雄业绩。他们的行动表现了无产阶级革命战士崇高的品质，闪烁着共产主义思想的光辉。
    这篇回忆录，讲的是炊事员，对每个从事炊事工作的同志固然教育和感受很深；但就其思想内容来说，对各行各业的共产党员、革命同志都有深刻的教育。九个炊事员的事迹告诉我们，一个人能不能为革命作出贡献，不在于职位高低，而在于是否树立全心全意为人民服务的思想，是否有为共产主义事业献身的革命精神。那种认为平凡工作没出息，计较名利地位，工作中拈轻怕重的人，应该和九个红军炊事员比比差距，努力向这些革命前辈学习，向他们看齐！
    长征回忆录是学习革命传统，进行路线教育的好教材。我们要好好阅读这些教材，深刻懂得革命胜利来之不易，进一步激励继续革命的斗志，象红军前辈那样，保持革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。
〖-ZW/正文〗
