〖ZQ/总期〗6532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习无产阶级专政理论 大干社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某师提前完成今年铁路施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输/铁路施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月二十八日讯 人民解放军铁道兵某师干部和战士认真学习无产阶级专政理论，大干社会主义，提前四十八天完成全年铁路施工任务，工程数量和质量都比去年有较大幅度的提高。
    今年，这个师和兄弟部队一起，在某地担负修建一条新铁路的任务。师党委始终把组织干部、战士学习无产阶级专政理论摆在首位，并且首先抓好各级领导干部的学习。通过学习，进一步振奋了广大干部的革命精神。许多老干部经常深入基层调查研究，掌握第一手材料，取得指挥施工的主动权。不少领导干部轮流下连当兵代职，和战士们生活、战斗在一起，及时帮助连队解决施工中的问题。今年四月初，师党委决定五月份在全师开展安全高产施工月的活动。党委书记、政委杜喜仁在将近一个月的时间内，跑遍每一个施工点，了解部队理论学习和铁路施工的情况，使师党委领导好这一活动心中更有数，措施更加有力。某团政委赵广校，今年有三分之一以上的时间在基层蹲点，参加劳动。一次二营施工的隧道发生塌方，他不顾个人安危，亲自到掌子面上观察险情，制定抢险方案，和干部、战士一起战胜塌方，保证了施工的顺利进展。某团四营负责开凿的一座长隧道，有一段时间，工程进度比较缓慢。团长李忠计住到了隧道口，和战士一起参加施工，经过调查研究，重新制定了施工方案，并且处处以身作则干在先，施工进度不断加快，隧道掘进连续五个月取得成洞百米的好成绩，受到了上级的通报表扬。
    在各级领导干部模范行动的带动下，广大战士鼓足干劲争上游，你追我赶，团结战斗，施工的热潮一浪高过一浪。很多单位不断提高计划指标，高产纪录一个又一个被刷新。某团十六连担负着两座大桥的施工任务，难度大，工期紧。干部、战士为了争时间，抢进度，克服了一个个困难。春天，当大桥基坑还结着冰的时候，全连同志挥镐凿冰，提前施工，盛夏，暴涨的洪水灌入沉井，冲歪了钢塔架，他们抽干积水，立好钢塔架继续干，提前完成了任务。
    目前，这个师在提前四十八天完成了今年的施工任务以后，正乘胜前进，投入实施一九七六年施工计划的新的战斗。
〖-ZW/正文〗
