〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪军人的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“迎接世界军事革命挑战专家座谈会”评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年岁末，《军事论坛》和陆军参谋学院《参谋学刊》，在石家庄联合举办了一次“迎接世界军事革命挑战专家座谈会”。几十位来自总部、各军兵种、军队院校、科研单位和国家机关的国际战略、军事战略、军事谋略、信息技术、外国军事学术研究、未来学问题的高级专家和知名学者，就“当今世界军事革命的形势”，“军事革命对军队建设和作战的影响”，“我军迎接军事革命挑战的战略举措”等议题，进行了深入讨论。与会专家从信息时代的特征到战争形态的演变，从外军到我军，从历史到现实，从军事革命的滚滚洪流到我军迎接挑战的对策，广泛交流意见，自由争鸣，各抒己见，在思想撞击中达成了许多共识。
    ――编者
    一场以信息技术为基础和核心的军事革命浪潮正迎面扑来，这是一场影响到下世纪世界军事力量对比的革命，这是一场由机械化战争逐步向信息战争转变的划时代变革。世界各国军队都在准备迎接挑战，都在进行自己的选择。信息产业的基础和军事理论的先进程度，以及对这场变革所持的态度，将决定各国军队完成这场革命的先后顺序。世纪之交，浪激潮涌，时不待我，我们有必要发出呼吁：放眼世界，以中国军人的姿态，来迎接这场军事革命的挑战吧！
    世界军事革命的浪潮已经到来
    冷战铁幕的坍塌，海湾战争的实践和信息技术的飞速发展，导致了这场波澜壮阔的军事革命。它是社会、经济、科技和国际战略格局等发生剧变在军事领域的直观反映，它是不可抗拒的历史必然，它将在空前程度上改变军事领域传统的观念和战法，对军队的结构、编制体制、作战思想和军事训练产生深远的影响。技术的飞速发展是这一革命的前提和核心。正如1893年恩格斯在《欧洲能否裁军》一文中所指出的：“现在未必能再找到另一个像军事这样革命的领域”、“技术每天都在无情地把一切东西，甚至是刚刚开始使用的东西加以抛弃。它现在甚至在消除富有浪漫色彩的硝烟，从而赋予战斗以事先绝不能预见到的完全不同的性质和进程。而我们在作战技术基础这样不断革命化的条件下将不得不愈来愈多地考虑这种无法估计的因素”。我们所处的正是一个这样的时代，信息技术的崛起正在无情地抛弃着工业时代的生产方式，也将无情地改变传统的作战样式。
    对于目前军事领域所发生的这场深刻变革，军事学术界曾有过多种说法：军事革命、军事上的变革、军事技术革命、军事通信革命、军事信息革命，但不同提法的实质却都是相同的。对于军事革命的含义，也众说纷纭，有的认为，军事革命就是军事技术革命，是“可能导致战场发生根本变化的技术进步”。有的认为，军事革命是“使战场发生重大变化的，历时数十年，甚至数百年的政治、社会、工业综合变革的结果”，等等。目前，趋于一致的看法是，军事革命是先进的技术和武器系统，创新的军事学说和军事编制，正确、及时地结合在一起，彻底改变作战方式，极大地提高军事效能，导致军队作战能力提高几个数量极的重大质变。正如未来学家托夫勒指出的，军事革命是指“当新的文明开始兴起，对旧的文明构成了挑战，整个社会开始转型，军队在各个层面（从技术到编制体制、战略、战术、训练和后勤）同时发生变革”。现在，尽管对于什么是军事革命？历史上到底发生了多少次？专家、学者和将军们有着多种多样的理解和解释，有着各种各样的区分和论述。但这并没有影响我们对这场革命的理论研讨与实践探索。
    应该说，前苏联最先预见到这场革命的到来，早在80年代初，原苏军总参谋长奥加尔科夫元帅等一批著名军事理论家就指出：“先进的非核技术的出现正在引起一次新的军事革命”。80年代以来的局部战争，使俄罗斯更加充分证实和完善了前苏联时期有关军事革命的看法：“军事领域发生根本性变革的时期已经到来”，“精确制导武器集近实时侦察，指挥与控制力量于一体的特点，使军事思想实现了全然不同于核武器时代的一次质的飞跃”。近年来，俄罗斯把军事革命看作是未来战争的核心。现任国防部长格拉乔夫指出：“军事改革务必要着手发展采用新原理的武器，……在反装甲集束弹药、电子战系统、信息系统、计算机技术、隐身技术、激光技术的某些方面要急起直追，尽快扭转落后局面”。对于哪些国家将首先发生军事革命，俄罗斯人认为，军事革命将首先发生在经济较为发达的国家。但经济并不是军事革命的唯一源泉，起根本作用的是科学家和军事家的头脑，是先进的思想。
    美国是这场新的军事革命的积极倡导者和实践者。80年代初，美国对信息战开始酝酿，提出了“信息战斗”，“信息战争”，“计算机病毒对抗”，“计算机战”等新的概念。海湾战争后，美国人进一步提出：“信息时代正在改变着军事，并将从根本上改变战争的方式”。
    1992年3月，美国参谋长联席会议召集各联合司令部和专业司令部的专家研究信息战的重要方式――指挥与控制战时再次强调：“在情报的相互支援下，综合运用作战安全保密、军事欺骗、心理战、电子战和物理破坏，阻断敌方信息流，影响、降低或摧毁敌方指挥与控制能力，同时保护己方的指挥与控制能力，使其免受敌方同类行动的影响”，“指挥与控制战是实施信息战的一种军事战略”，“指挥与控制战是我们运用信息战进行作战的一种方式”。
    1993年5月，美国国际战略研究中心组织近百名专家经过半年的研究后提出一份《军事技术革命：一种结构框架》的研究报告，明确提出信息革命是军事技术革命的核心，以及军事学说和军事组织的变革是军事技术革命的重要组成部分的观点。
    1994年1月，美国国防部长威廉・佩里批准成立“军事革命研究高级指导委员会”，正式着手军事革命研究。
    1994年5月，美国国防大学前任校长塞尔姜中将撰文指出：“信息战是以夺取决定性军事优势为目的，实施信息管理和使用为中心，进行武装斗争的手段。”
    美国还采取鼓励和资助民间研究机构，利用和借鉴各军种、研究单位的独立研究成果，大量应用建模、模拟技术，组建试验部队，建立“创新概念”研究小组等措施，进行军事革命的理论准备和实践启动。与此同时，美陆军提出了“数字化”；海军作战部长组建了一个由9名现役、退役军官和科学家组成的委员会，领导创建像以往曾经导致海战发生重大变化的航母战斗群、两栖战、核潜艇一样的新的作战概念；空军参谋长也宣布了一项“革命性制订规划过程”倡议。其目的是“把硬件同编制和军事学说概念相匹配，使之达到最佳使用效果”。
    美国人认为，海湾战争预示着信息时代战争的开始。“今后30年，军事革命将使未来战争发生最深刻的变化，正如150年前工业时代机械引起的革命一样”。美国人之所以推波助澜，紧锣密鼓的加紧军事革命，加紧信息战准备，是因为他们把信息安全视为当今和未来国家安全、军事安全的重点。克林顿提出的信息高速公路建设，实际上是国家安全战略的重要组成部分。
    当今，军事革命已越来越成为世界各国政界、军界、学术理论界研究的“热点”。世界各国的军事专家和战略家从战争演变、军事革命的发生等不同角度的辨析中得出结论：“我们大概已处于这样的时期”，作战概念和战争将发生根本性的变化，“这场（军事）革命已经到来”。
    数字化的冲击波
    这场来势凶猛的军事革命，必然使战争形态实现由机械化战争向信息战争的历史跨越。通过理论上的探索，美国已经确认：“信息时代是孕育军事革命的母体”，“信息战是信息时代的产物”，“将主宰未来战场”。为此，美军确立了“建立数字化部队，修改作战理论和条令，调整军队编制体制，制定新时期训练方针，改进武器装备系统，培养适应信息时代的军官与军士”的建军措施，并开始了实际运作，以完成军队建设的跨世纪工程。从初步研究和作战模拟实验看，以战场数字化为基础的理论探索和模拟化实验，已向世人展示出信息战的端倪。传统的以火力消灭敌军兵力为主的作战行动，将代之以依靠“信息+火力”，全方位、全纵深、以摧毁敌信息网络和战争能力为主要目的的作战。一种不同于以往的数字化战场将构成未来战争的主旋律。
    我军专家认为：信息战是当前这场新的军事革命的重心，战场数字化和数字化军队建设是实施军事信息战的前提。战场数字化，是以计算机信息处理技术为基础，把话音、文字、图像等多种类型的信息变为数字编码，通过无线电台、光纤通信、卫星通信等传输手段，把战场指挥部、各作战及后勤分队、单件武器装备直至单兵联系起来，组成一个纵横交错的计算机通信网络，充分发挥数字通信快速、准确、容量大的优点，实现上下左右近实时的信息交换，使各部队更快更有效地利用信息，随时了解战场态势，优化指挥控制功能，提高部队的杀伤力、生存力和协同作战能力。战场数字化将是实施和打赢信息战的依托环境和核心支柱。数字化军队是一种“以数字为基础”，实现了通信技术数字化、C3I一体化、武器装备智能化、各作战系统网络化的全新军队。
    据悉，美军的数字化战场和数字化部队建设，首先着重研究C4I系统的横向综合。其次是以数字化战场实验为依托，进行“合成部队高级技术演示”。为此，美国先后成立了国防部“军事革命”工作组，美军联合参谋部信息战局，美军联合参谋指挥与控制战中心，国防信息系统局信息战处，国防大学信息资源管理学院、国防部自动化系统安全事件支援分队，国防部计算机应急分队，国防部全球定位系统弱点研究组等重要机构。同时，在各军兵种的C4I管理机构也相继增设了信息战机构，如陆军数字化办公室、陆军情报中心作战指挥战斗实验室，海军、空军信息战中心等。
    美国陆军的战场数字化和数字化部队建设计划，重点是实现旅以下部队数字化、武器平台横向连通数字化和士兵装备数字化。陆军计划在五年内投资21亿美元，对M1主战坦克、M2A2和M2A3战车、AH-64武装直升机、UH-60指挥控制直升机、OH-58D侦察直升机、M109A6榴弹炮、M106A2迫击炮等总计11000件武器进行数字化改造。
    1994年4月，美陆军在欧文堡国家训练中心进行了第一次装甲特混部队1-70先进战斗人员作战实验，检验了数字化技术如何提高杀伤力、作战节奏、生存能力。试验结果表明，使用了数字化装备的部队，其快速反应能力和作战效能提高了约3倍。随后，美国陆军组建了世界上第一个数字化营，1995年，美陆军进行了重型部队和轻型部队先进战斗人员作战试验，进一步论证了信息技术、编制、作战方式变化对作战性能的影响。1996年将建成一个数字化重型装甲旅，1997年建成一个数字化师，1998年再建一个数字化师，1999年建成一个数字化军，到2010年左右，美陆军将全部实现数字化。
    美军作为这场军事革命的急先锋，他们的上述举动本身就是一场声势浩大的信息战，它向世界各国传递了美军拥有强大技术优势这一信息。无疑这将使世界各国的军队面临着新的挑战和技术威慑。
    我军专家同时认为：美国所进行的这场军事革命将面临着方方面面的阻力，尤其是来自军队本身的阻力。美军所进行的军事革命，还只是利用信息技术对现有军队、现有武器装备的改造，美军已陷入技术的死胡同。新的军事革命需要一个过程，需要经过一个过渡阶段。历史多次证明，军事上强大的军队，由于旧的传统观念的阻碍，常常使这一过渡阶段拉长，最终成为新的军事革命的落伍者。美国如果照目前的方法实施，其所进行的军事革命将不会是一次彻底的、完全意义上的革命。
    “数字化”意在扫清战场上的“迷雾”，而同时又会刺激对方制造出更多的“迷雾”。战场永远是充满“盖然性”的场合，战争永远奉行的是“诡道”逻辑。先进的技术可以增加战场透明度，但无法透明指挥员的决心。
    追逐潮头的探索
    我们国家对新的世界军事革命的感触也是比较早的，1983年，我国曾掀起了一场学习研究新技术革命的浪潮，举国上下响应党中央的号召，在认真学习和研究新技术革命中，产生了“863计划”，出现了科技繁荣的良好局面。军队在学习、研究新技术革命和现代战争知识中，掀起了军事学术理论研究的高潮。
    1987年，在陆军某部服役的沈伟光同志就提出了“信息战”的概念，随后出版了《信息战》一书。几年来，我国军事学术理论界、民间研究机构、军队有关部门多次召开以军事革命为主题的研讨会，对军事革命的内涵、内容、意义、特征、历史发展，军事革命对军事领域的影响等，进行了广泛探讨，取得了众多的研究成果。
    1994年以来，我国掀起了新的军事革命研究的高潮。1994年8月，著名科学家钱学森谈到对军事革命的看法时说：“军事作战经过徒手、冷兵器、热兵器、机械化之后，现在正在进入一个信息时代，这五次大的革命是与五次产业革命相对应的，我们应该注意研究核威慑下的信息战争”。
    著名科学家朱光亚在接受本报记者采访时也谈到：“世界已进入新的军事革命时期，军事革命是社会、经济、科技变革等在军事领域的反映。信息技术是这场革命的核心和基础，因为信息和知识改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的作法。现在，还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和系统的可靠性、实时侦察能力等”。
    1994年12月，国防科工委召开了“国防系统分析与军事技术革命”研讨会，1995年10月，国防科工委又邀请军内外专家召开“军事革命问题”研讨会。这期间，各军兵种、院校、科研机构和民间一些学术团体以及本刊，多次召开“军事革命”问题研讨会。一些单位建立了准备与信息高速公路接轨的校园信息系统、“作战模拟系统”、“初级的战斗实验室”，有些民间学术团体还着手建立信息战争研究所。各学术团体、院校、科研单位提出了我国迎接军事革命挑战的种种方案构想。
    参加石家庄会议的专家认为：中国迎接军事革命的挑战刚刚开始，还处在自发的状态，还存在着理论上的模糊和实践的盲目等问题。在理论上还有许多问题没有回答：诸如，信息战是否成为当前军事革命的重心？革命的核心是在旧框架中镶嵌新技术，还是从改革总体框架着手？不发达国家的军队在迎接挑战时，是沿用机械化战争的路子走到底再思考向信息战争的转变，还是从现在开始就筹划信息战争的发展蓝图？在指导思想上，是理论牵引，还是依赖实践的惯性推进？在实践上，如何调整战略规划的总体思路？如何确立技术发展重点？如何调整部队编制体制？如何创新战法？这一个个“？”的拉直，需要广大官兵甚至全国各界人士的广泛参与，需要理论和实践的长期探索。
    历史交汇点上的思考与抉择
    体育运动中有一种运动叫作“冲浪”，冲浪者只有把握时机，迎着浪头冲击，方能让浪头把自己高高地托起。否则，冲浪者将被苦涩的海水所吞没。面对这次军事革命的新潮巨浪，各国军队如同冲浪者一样，都力图使自己站在潮头浪尖，以免被历史潮流淹没。为此，我军也必须抓住契机，破除由于武器装备的落后所带来的自卑感，勇敢地去迎接挑战。
    ――启动理论冲击波。孙子曰：善战者，先胜而后求战。战争的胜负已越来越依赖于理论的设计和较量。以往在战争中学习战争的观念已经过时。迎接这场军事革命的首要问题，将是战前集中兵力于“理论战场”。
    革命就意味着要进行某些否定，否定就必然会有阻力。纵观整个历史，每一场军事革命都曾面临过严峻的障碍，由旧的思想观念形成的强大的惯性，往往会自觉不自觉的排斥对新思想的接受；由思维定势所衍生的“安于故习”，“溺于所闻”，或对这场革命漠然置之，或囿于成规定法，都会影响我们前进的步伐。因此，必须突破思维定势的束缚，逾越思维惰性的防线，以敏锐的思维嗅觉洞察军事领域里的大事变。
    我们需要创新理论和战法，牵动和指导部队建设的实践。随着模拟对抗技术的发展，新的理论可依赖非战争行动进行虚拟对抗，因而使理论的发展更具有超越性，且对部队建设的牵动和指导作用更加突出。因此，学术理论界需要进一步解放思想，冲破各种禁锢和障碍，建构我军信息战理论体系。
    ――构建宏观控制体系。新的军事革命将使军事技术、军事思想、编制体制、作战理论、作战方法等发生深刻的变化，这不但涉及到军队的方方面面，各个层次，而且牵扯到整个国家的许多部门。因此，应该建立相应的宏观指导和控制体系，在科学研究论证的基础上，提出关于这场革命的目标、内容、方法步骤和措施的总体设计，并以此监督和指导实施。
    回顾我军十多年来的改革历程，有不少值得认真总结反思的东西。以指挥自动化建设为例，起初，由于缺乏强有力的宏观控制指导，从思想发动，局部改革到全面铺开，采用的是一种随机碰撞，相机选择突破口，发动群众大干快上的思路，各个方面、各个层次、各军兵种之间很少相互关照。有的单位在微机的选型上，把握得不好，造成不能兼容，花费大量外汇购置的设备，不久就变成了一堆电子垃圾；有的单位花费上千万元建设的项目，由于只注重单项功能而无法形成整体效益。专家们呼吁，迎接世界军事革命的挑战，要有个系统思想，有个整体规划。新的军事革命将会吸引更多的人来参与，但不能靠群众运动来获胜。
    ――重视和加强人才培养。信息技术的发展和在军事上的广泛应用，要求军队提高人员素质，实现专业化和知识化。技术的飞速发展并没有否定人的作用，相反更加提高了人的智能作用。在信息时代，没有文化的军队，是愚蠢的军队；没有理论的军队，是没有灵魂的军队；没有技术知识的军队，是没有希望的军队。军人不仅要精通专业技术，还要具有广博的军事和科技知识；不仅要熟悉手中武器，还要对战场上的整个系统和体系有所了解；不仅要体魄强健，而且要思维敏捷。与外军相比，我军不仅存在着装备上的“技术差”，而且还存在着人的素质上的“知识差”。因此，我军应该更加重视人才培养。
    ――建立战斗实验室。过去，军事科学区别于自然科学的最大特点，就是军事科学的规律不能够像自然科学那样在实验室中发现和验证。当今，虚拟现实和模拟对抗技术的发展正在改变这一传统的话题。为迎接新的军事革命，研究探索新的作战理论，美军已建立了6个战斗实验室，组建了相应的实验部队。可以预料，在战斗实验室里验证和产生新的作战理论将成为未来军事学术研究的时髦，建立我军自己的战斗实验室势在必行。
    ――创造自己的“杀手锏”。作为不发达国家的军队，在这场军事革命中，没有必要采用全面追赶战略，也没有必要尾随其后去邯郸学步。与其在旧框架上镶嵌新技术，不如从全新的信息战出发，搞一点自己的绝招。
    新技术在给人类带来光明的同时，也会投下阴影。当一个国家的军队乃至社会全部网络化，全部依赖于电子计算机的时候，也就变得十分脆弱了。在这场军事革命中，不发达国家的军队可以搞出许多足以使霸权主义者金融系统和军队指挥陷入混乱的“秘密武器”来。
    无疑，由于各国经济和科技发展水平不同，文化传统和思维习惯不同，受军事革命的冲击不同，对待新事物的态度不同，接受新的军事革命的程度也不尽相同，从而在军事革命的初始阶段，战争形态将呈现出多样化的趋势。在今后相当长的一段时间里，信息时代的战争，工业时代的机械化战争，农业时代甚至更为原始的战争形态，将会同时存在，形成“三世同堂”或“四世同堂”的局面。但是，我们不能以此否定变革自己的必要。站在新的军事革命前沿和制高点上的国家，总能获取更大的战略效益。
    改变着人类创造财富的力量，正在改变着战争。历史在呼吁，外军的实践在呼吁，战略家和军事理论家在呼吁：
    迎接军事革命的挑战，这是跨世纪军人的历史使命。
〖-ZW/正文〗
