〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜报纸发表元旦联合社论
    朝鲜《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《劳动青年》三家报纸元旦联合发表社论，号召全党、全军和全国人民在新的一年里更加紧密地团结在以金正日同志为首的朝鲜劳动党中央周围，统一思想，发展经济，为实现国家的自主和平统一而努力奋斗。社论号召海内外全体朝鲜人继续贯彻“自主、和平统一、民族大团结”三项原则，为打开国家统一的新局面而努力。
    社论说，朝鲜将继续奉行自主、和平、友谊的对外政策，与爱好和平的世界各国发展和加强友好关系，为世界的和平与安全作出贡献。
    世贸组织政府采购协定生效
    一项新的国际贸易协定――世界贸易组织政府采购协定于一月一日正式生效。该协定将进一步开放政府采购领域的国际市场，减少各缔约国政府机构在进行大宗采购时对外国商品的歧视现象。
    与原有的协定相比，新的世贸组织的政府采购协定不仅适用于中央政府机构进行的采购，还适用于地方政府和公共部门的采购；不仅限于货物采购，还包括商业性服务，如工程建设招标等。
    巴警察进驻东耶城附近村庄
    巴勒斯坦警察十二月三十一日下午进驻东耶路撒冷附近的阿布迪斯村，从以色列军队手中接管了行政管理权。根据巴以关于巴勒斯坦第二阶段自治协议，阿布迪斯村属于B 区。在B 区，巴勒斯坦警察将负责公共秩序，而以色列方面将负责全面安全工作。以色列在去年年底前已完成了从约旦河西岸六个巴勒斯坦城市的撤军工作。
    美国高层预算谈判暂时休会
    美国总统克林顿同国会共和党领导人，在就预算问题进行了连续三天的会谈后于十二月三十一日下午暂时体会，会谈将于一月二日恢复。双方同时宣称，“还有很长的路要走”。参议院共和党领袖多尔说，迄今为止，会谈“尚未触及重大问题”。白宫发言人麦柯里也说，涉及预算主要分歧的重大决定，要等到下一轮会谈才能作出。
    美国四十七个联邦机构停止正常办公到三十一日已达十六天，双方未能就这些机构何时恢复运作达成协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
