〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足编制装备依托防区地形贴近实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师形成海防训练新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁广阳、特约记者汪应祥报道：南京军区海防某师圆满完成全军边海防训练改革试点任务，形成以阵地编组展开技术、战术训练的新格局。
    他们以阵地火器编组展开技术训练，努力实现“一兵多能”、“一班多用”，即“第一年兵会使用手中火器，第二年兵会操作一种重火器，第三年兵会操作阵地上所有火器”。以阵地编组展开战术训练，实现弹性配备、科学指挥、快速合成。为提高训练效果，他们还摸索了变换防区组织训练，力促首长机关快速到位、快速报测情况、快速支援、快速协调指挥、快速保障训练等。在兵力配备上，以阵地编组形成“点面一体”、弹性配备的防御体系。在组织指挥上，由条条指挥变为条块结合指挥，每个防御分区的指挥员既有见机行事的独立性、灵活性，又有各级首长机关统一指挥的整体性。
    总参军训部和南京军区军训部对这个师探索形成的训练格局进行了详尽的考察，认为这一组训方式切合编制装备、切合防区地形、切合实战需要，体现了海边防部队的特点。这个师按照科学的组训方式组织全师训练，使全师整体训练质量大幅度提高，连续多年跨入南京军区军事训练先进行列。
〖-ZW/正文〗
