〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨送春归健身迎春到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国各地掀起健身迎新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王齐谭军王健民赵海波戴劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 今天是我国开始实施“九五”计划的第一天。八达岭地区晴空万里，长城上下彩旗飘扬。上午10时，来自首都机关、部队、院校、企事业单位的76支代表队的近千名选手，参加了接力登山跑和分龄组登山跑比赛。他们中年龄最大的82岁，最小的12岁。整个登山长跑活动气氛热烈。
    据新华社上海1月1日电 （记者王齐）今天是1996年的第一天。60多位来自各行各业的上海市民以及外国留学生，一大早便欢聚在黄浦江畔，参加首次举办的新年攀登亚洲第一高塔――上海“东方明珠电视塔”的登高的比赛活动。
    上海“东方明珠电视塔”塔高486米，今天登高比赛的路段设在从塔底到电视塔263米处的上球体。
    据新华社上海1月1日电 （记者谭军）上海数千名长跑爱好者新年第一天举行了“太保杯”迎春长跑活动。
    清晨，学校、机关、商店以及驻沪部队的3000名长跑爱好者汇聚在人民广场。海关大楼的钟声敲响七点时，一声发令枪响，长跑队伍从广场出发，沿西藏路、金陵东路、外滩跑向南浦大桥。
    据新华社济南1月1日电 （记者赵海波）鼓乐齐鸣，信鸽腾空。新年第一天，山东省会济南举行了万人长跑等系列活动，把这个城市开展的轰轰烈烈的全身健身活动推向了新高潮。
    虽然今天济南寒风凛冽，但仍有近两万名热情的群众参加了长跑、太极拳（剑）、拔河、冬泳、篮球、足球等活动，掀开了全民健身活动新的一页。
    据新华社武汉1月1日电 （记者戴劲松）新年第一天清晨，江城武汉的天气格外好。在汉口火车站的中心广场上，近万名群众伴随着乐曲进行各种健身活动。当广场大钟时针指向九点时，一声枪响，近千名参加长跑赛的运动员涌向主跑道。
    长跑赛全程10000米。参赛人员中，年龄最大的是76岁，最小的只有7岁。
    据新华社长春1月1日电 （记者王健民）长春市各界百余名冬泳爱好者今天在南湖公园参加了市第八届冬泳比赛，以独特的方式欢庆新年的到来。
〖-ZW/正文〗
