〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宏观调控政策奏效驾驭市场能力提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年我国实现控制物价目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 本社记者李安定、张锦胜评述1995年经济形势时指出：在经济保持较快增长的情况下，我国将上一年高达21.7％的物价涨幅，控制到预定的15％左右，这表明我国宏观调控政策已经奏效，驾驭社会主义市场经济能力明显提高。
    既有效地控制了物价的涨幅，又保持了10％的经济增长速度，对于这一点，海内外经济界人士和新闻媒介纷纷发表评论。有的报纸认为，1995年“中国经济领域最显著的成绩是物价的稳定”；有的报纸评论说，“中国打赢了物价战”，“是一件非常不易的事”。
    党和国家把抑制通货膨胀作为1995年我国经济发展的首要大事来抓，有针对性地采取了一系列宏观调控的重要措施。特别是在解决农业和固定资产投资这两个影响物价上涨的关键因素上，全国上下认识统一，步调一致，采取的许多措施收到了实效。
    我国经济长期在低水平、广投入、低产出的粗放型轨道上运行，社会需求连年出现膨胀，这是带动物价上涨的主要原因之一。党和政府审时度势，抓住了经济总量平衡这个要害，采取了一系列宏观调控措施，实行了适度从紧的财政货币政策，严格控制新开工项目，使固定资产投资膨胀逐步得到抑制。1995年，影响价格指数的固定资产投资总规模涨幅，回落了约17个百分点，有效地控制了消费基金的过快增长，需求对国民经济的压力逐渐缓解。
    近年来，举国上下重视农业、大抓农业，实施“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，这对保证农副产品的有效供给，抑制通货膨胀发挥了重要作用。
    在狠抓上述两个关键环节的同时，国家还大力整顿流通秩序，加强对物价的管理和监督，在全国范围内开展物价大检查。这些措施对制止乱涨价、乱收费的现象起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
