〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以总理佩雷斯称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以叙和谈达成某些谅解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月31日电 以色列内阁31日发表一份公报称，以色列与叙利亚在美国举行的和谈是积极的，双方达成了某些谅解。
    公报援引以色列总理佩雷斯的话说，以色列希望能实现“全面持久的地区和平”，而实现这一和平的关键在于以叙双方加强经济合作，作出安全保证和制止恐怖主义活动。
    他在今天举行的内阁会议上重申，以色列在从戈兰高地撤军方面作出多大的让步取决于叙利亚在地区和平方面作出多大的承诺。
    另据报道，以色列政府一位官员对记者发表谈话说，佩雷斯拒绝在叙利亚在实现地区和平方面进展缓慢的情况下，以军迅速从戈兰高地撤军。这位官员还说，在以叙和谈中，双方在以色列提出的加强经济合作问题上达成了某种谅解。双方还同意进一步扩大和谈范围。
〖-ZW/正文〗
