〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在接见驻汕头地区部队师以上干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻特区部队要带头维护我军威武之师文明之师良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附图片RW：江泽民/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头12月31日电 记者王文杰报道：驻经济特区部队要带头维护我军威武之师、文明之师的良好形象。这是中共中央总书记、中央军委主席江泽民在接见驻汕陆海空部队师以上和武警部队团以上干部时提出的希望。
    正值元旦前夕、辞旧迎新之际，江主席来汕头特区考察。他来到广州军区某师工兵营道桥连，视察了连队的俱乐部、饭堂、炊事班，与官兵们座谈。在接见驻汕部队师以上干部时，江主席首先代表党中央、国务院、中央军委，向驻汕头地区陆海空三军和武警部队广大指战员，致以节日祝贺和亲切问候！
    江主席说，这几年，驻经济特区部队坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，大力加强思想政治建设，严格训练，严格管理，经受住了各种锻炼和考验，圆满完成了各项任务，为维护社会稳定、促进特区经济发展做出了重要贡献。实践证明，我们这支军队是具有高度政治觉悟、有凝聚力有战斗力、党和人民完全可以信赖的军队。
    江主席指出，今后五年和十五年，是我们国家和军队建设与发展的重要时期。党的十四届五中全会，提出了国民经济和社会发展“九五”计划及2010年远景目标的建议。当前，摆在全党全军和全国各族人民面前的共同任务，就是为实现我们国家和军队跨世纪的宏伟蓝图而努力奋斗。师以上干部是治军建军的中坚力量和领导骨干，肩负着光荣的使命和重大的责任。现在，军队建设的大政方针已定，关键是要坚定信心，狠抓落实。
    江主席还对师以上干部提出五点希望：一是希望始终保持清醒的认识和高度的警觉，切实增强忧患意识和职能意识。军队是捍卫国家安全、维护祖国统一和社会稳定的重要保障，一定要牢记自己的使命，坚持从严治军，高标准地抓好部队全面建设，不辜负党和人民的期望和重托。二是希望要高度重视思想政治建设，不断提高官兵的思想素质和道德水平。各级领导干部要自重、自省、自警、自励，在各方面做表率。三是希望充分认识加强学习的极端重要性，以如饥似渴的求知精神，学习、学习、再学习，不断提高精神境界、思想水平和工作能力。四是希望军队的同志，从维护社会稳定大局、维护人民军队文明之师良好形象的政治高度，进一步巩固和发展军政军民之间的团结。广大官兵要做团结的模范。五是希望军队各级领导干部狠抓落实。要踏踏实实、兢兢业业，创造性地开展工作，把党中央、中央军委的各项方针、政策和指示真正落实到各项工作中去。
    陪同江主席视察部队的有中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，中央军委委员、总参谋长傅全有，广州军区司令员李希林、政委史玉孝，广东省省长朱森林，有关部门负责同志曾庆红、王维澄、何椿霖、曾培炎、胡平等。
    江主席在接见驻汕陆海空部队师以上干部后，来到某师工兵营班排看望战士们，并与战士们一起座谈。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
