〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院专家围绕战士盘中餐开展科研攻关取得成果；引起了上级领导机关、专家学者的关注，广大官兵反应如何？请看这一组――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来自部队基层的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗来自部队基层的信息/饮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日下午3点40分，兰州军区某部军需助理员王太生在电话里告诉谢守和副主任――
    保障战场饮食不再犯愁了
    刚刚走出课堂的军事经济学院军需系副主任谢守和，拨通了兰州军区某部的电话。他心里一直惦记着“战场饮食保障新模式”在演习中的应用情况。
    接电话的军需处助理员王太生高兴地说：“前不久，我部进行了一次规模较大的实兵演习。演习中，我们采用了你们提出的‘战场饮食保障新模式’，取得了很好的效果。过去军需官们最犯愁的部队吃饭喝水问题，得到了较好的解决……”
    前年5月，谢守和等到该部队调研时，正赶上部队野外拉练，他们同官兵一起吃住行，发现高原高寒地区部队的吃饭、供水等问题十分突出。于是，谢守和同该部后勤部周冲政副部长、军需处陈敬万处长等一起，结合部队演习探讨高原部队野战饮食保障的课题，提出了以营为主、团连结合的新保障模式，以解决部队野外吃饭饮水等问题。
    “新型保障模式运转得怎么样？”谢守和副主任急切地问。
    “我们首次采用新型战场饮食保障模式，给演习部队装备了数十台新型高原炊事车和饮水车，部队走到那里，什么时候都有热菜热饭保障。据了解，这次演习虽然强度很大，由于饮食营养跟得上，官兵的疲劳恢复较快，保持了旺盛的战斗力，使部队演习任务顺利完成。”
    “请你再给我们提提，官兵有什么新要求。”谢守和一边将对方的话记录在笔记本上，一边在沉思着……
    去年12月20日下午4点40分，驻青藏高原某部军需助理员李风泉在电话里告诉刘嘉麟教授――
    高原官兵健康状况改善了
    前年5月，军事经济学院军需系教授刘嘉麟到驻青藏高原某部17号哨所搞调研，是步行爬上这座海拔3000多米的哨所的。由于蔬菜很难供应上，哨所官兵牙龈经常出血，有的战士头发一撮一撮往下掉。为此，刘教授搞了一项专题调查，提出了根据高原特点合理调配食物结构，改善战士身体素质的设想。刘教授还翻山越岭，调查驻地的水土、气候等情况，写出一份分析报告，建议该部领导建设温室大棚种植蔬菜，彻底改变战士营养不足的状况。如今已过去一年多，情况怎么样了呢？刘教授拨通了电话。
    军需处李风泉助理员告诉刘教授：
    “根据您的建议，我们给每个哨所配了高压锅，给哨所送菜由原来每周一次增加到每周二次。根据您对驻地环境、水土、气候调查分析结果，我部新建了11个温室大棚，可同时种5种以上蔬菜，元旦、春节每个哨所都可以吃到新鲜的青菜了。”
    “现在战士体质怎么样？”刘教授急切地问。
    “比以前好多了！根据您提供的高原高寒地区饮食结构比例，各单位注意了战士伙食营养，并按照您提出的副食调配建议，调剂战士的伙食，现在战士牙床出血、掉头发等现象明显减少了……”
    “听说你们专门研究了一种新型动植物复合营养食品，我们什么时候能吃到？”
    “现在样品已研制出来了，如定型批量生产后，我一定亲自给你们送去……”
    “谢谢，谢谢！”对方声音有些颤抖。
    去年12月21日下午3点30分，二炮某部后勤部两位领导在电话里告诉刘嘉麟教授――
    营养配餐在阵地管大用了
    “喂，……立功？谁立功啊……，声音大一点……”
    “刘教授，你们去年搞调研的阵管二连今年被评为先进连队，荣立了集体三等功，连长、指导员还被二炮评为基层先进主官……”接电话的是二炮某部后勤部副部长左中校。
    “连长是叫孙连祥，指导员还是曾刚吧……”
    “是的。刘教授还没有忘记啊……”
    前年初夏，刘嘉麟教授带领3名助手，来到阵管二连一住就是半个月。看着眼前这些生龙活虎但又有明显病状的战士，刘教授不止一次流下了眼泪。由于工作需要，该连官兵长年受到有害物质的侵袭，加之连队蔬菜供应十分困难，使原本硬棒棒的小伙子身体一天天虚弱下来。刘教授接着走了好几个二炮阵地，与官兵们同吃同住，认真测试了有害物质对人体损害的多种数据，终于掌握在特殊条件下人体各种营养需求的参数，完成了这一课题。刘教授立即将这一成果介绍给阵管二连使用，并指导连队开展养猪种菜，搞好科学营养配餐，从根本上提高官兵的身体素质。
    突然，电话里又出现了另一个声音：“我是后勤部李中波部长。”这位李部长自我介绍说：“去年您来连队调研时我见过您。最近，我到阵管二连时，连队官兵一致要我向您报告：营养配餐使官兵体质有了明显好转，连队荣立三等功军功章里也有您们的一半……”
    听到这里，刘教授脸上露出了满意的笑容。官兵的感谢，不正是对专家教授的最高奖赏吗？
〖-ZW/正文〗
