〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人事部等七部门通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真实施“百千万人才工程”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗实施人才工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 人事部、国家科委、国家教委、财政部、国家计委、中国科协、国家自然科学基金委等7个部门，近日联合发出通知，要求各地各部门认真做好“百千万人才工程”落实工作，以加强跨世纪学术和技术带头人队伍的建设，提高专业技术队伍的整体水平。
    据介绍，“百千万人才工程”共分三个层次，第一层次：上百名能进入世界科技前沿，在世界科技界有较大影响的杰出青年科学家；第二层次：上千名具有国内先进水平，保持学科优势的学术和技术带头人；第三层次：上万名在各学科领域里有较高学术造诣、成绩显著、起骨干或核心作用的学术和技术带头人后备人选。
    据悉，“工程”分两个阶段进行：第一个阶段，到1997年遴选和掌握五六千名或更多一点30至40岁左右的优秀人才，作为重点培养对象。第二个阶段，到2000年，在对国民经济和社会发展影响重大的大约50个左右的一级学科和500个左右的二级学科门类中，造就一批国内一流或具有世界水平的专家、学者，使他们成长为各个学科领域的跨世纪的学术和技术带头人。
〖-ZW/正文〗
