〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅高炮营立足现有装备探索训练新路子某高炮旅在生疏地域实弹射击全部命中目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭住难点攻贴近实战练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌海卢光辉方宏向陈炳荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌海、特约通讯员卢光辉报道：元旦前夕，北部湾某高炮靶场，一架飞机拖着手电筒般大的拖靶，在千米高空穿梭。随着地面指挥员一声令下，一串火舌直射天穹，拖靶霎时被撕得满天飞舞。这是广州军区某高炮旅在实弹射击考核中击落的第25个拖靶，实现了全旅满堂红，参加射击的高炮营全部达到优胜营的标准。
    为贴近实战打牢基本功，他们每年都把部队拉到野外生疏地带进行为期一个月的驻训，以实战为背景，练技术、练战术、练速度、练精度。高炮射击讲究炮位平衡，他们就经常把射击场故意选在凸凹不平的荒坡、荒滩、沼泽，从难从严锤炼部队。针对观测兵在观察时容易受不同天气影响而发生误差，他们专门选在阳光刺人的中午、能见度低的阴天、雨天对观测兵进行训练，使每个观测兵练出一双“火眼金睛”。过去高炮射击偏重于单炮的精度，容易造成飞机从弹道的缝隙中越过。从1993年开始，该旅二营采用集束布局法，即把几门火炮放在同一阵地一个基准瞄准点、火力点上，增加了弹道的密度，提高了射击精度，使该营在年终的实弹射击中成绩大幅度提高。
    本报讯：方宏向、陈炳荣报道：上海警备区海防某旅高炮营立足现有条件，从改进训练方法入手，利用驻地科技优势提高训练的科技含量。在新年前夕的实弹射击考核中，取得优异成绩，实现了打翻身仗的目标。
    去年以来，这个营针对新兵多的实际情况，改变传统的训练方法，大胆探索军事训练新路子，把过去新老兵“一锅煮”改为区分层次、突出重点的训练方法。他们根据新战士的素质特点，因人施训，进行定人定炮手专题训练，并确保其实现单炮训练成绩优秀的要求，对两年以上的老战士，除要求两个炮手岗位训练成绩达到优秀外，还必须完成“一专多能”的训练指标。上级对该营进行3次考核结果显示，新战士在自己的炮手岗位上训练成绩100％达到或超过优秀标准；两年以上老兵的训练指标也圆满完成，还涌现出4名“一专多能”的全优班长。在干部训练中，他们注重模拟指挥训练，使研究定决心、开火距离、射击诸元确定等整个射击过程协同一致，提高了应变能力。
〖-ZW/正文〗
