〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗历程的真实写照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，兰州军区负责编写的《中国人民解放军第一野战军战史》，已由解放军出版社出版。这是我军战史研究的一项重要成果，它的出版，值得庆贺。
    第一野战军是解放战争中人民解放军的五大主力之一。解放战争中的西北战场，是具有重要战略地位的主战场之一。这里既是我党中央的所在地，又是蒋介石的战略后方，驻扎着胡宗南这支庞大的战略预备队，战争进程直接影响着全国战局。肩负艰巨作战任务和面对恶劣战争环境的第一野战军，坚决贯彻党中央、中央军委和毛泽东主席所制定的一系列战略决策和作战方针，紧紧依靠人民群众的支援和友邻部队的配合，不仅牢牢牵制了国民党的战略预备队，保卫了党中央、毛主席和陕甘宁边区，而且仅用3年零7个月的时间就完成了解放西北全境和配合第二野战军进军西南的光荣任务，为解放战争的最后胜利创造了不朽的功勋。《第一野战军战史》真实地再现了这段波澜壮阔的历史，是记述我军战斗历程的珍贵史书，也是向部队和人民群众进行革命传统教育的宝贵教材。
    战史突出反映了党中央、毛主席的英明决策和领导对于夺取西北解放战争胜利所起的决定性作用。在西北解放战争最艰苦的内线防御阶段，毛泽东、周恩来、任弼时等领导同志，置个人安危于不顾，以大无畏的革命精神坚持留在陕北，带领中央领率机关与敌军周旋于千山万壑之间，在统领全国解放战争的同时，直接指导第一野战军作战。毛主席针对西北战场战局的变化，适时提出一系列作战原则和方针，并多次出席西北野战军重要会议，直至亲临前线，部署作战，对夺取战争胜利起了决定性作用。战争实践证明，西北解放战争的胜利，是毛泽东军事思想的胜利，是党中央、中央军委正确领导和科学决策的结果；党的领导和毛泽东军事思想的指引，是战胜敌人、夺取斗争胜利的可靠保证。
    这部战史突出反映了野战军司令员兼政治委员彭德怀同志创造性地运用毛泽东军事思想，实施正确作战的历史功绩，反映了“一野”广大指战员不畏强敌、不怕困难的战斗意志和英勇顽强的战斗作风。大西北是我国贫困地区之一，这里环境艰苦，气候恶劣，人烟稀少，物资缺乏，补给困难，而且我军在一个相当长的时间里处于劣势地位。但是“一野”广大指战员始终保持着高昂的战斗意志，自觉发扬老红军的优良传统，勇猛顽强，英勇杀敌，乐于吃苦，不怕牺牲，自觉奉献。我清楚地记得，打榆林时我们没有大炮，从晋西拉来了一门野炮，只有20发炮弹，炮弹打到榆林城凌霄塔的敌人工事上只是一个白疤疤，炮弹打完了凌霄塔依然如故。那时吃饭，先是小米，小米吃完了吃黑豆，黑豆吃完了吃南瓜，最后吃南瓜叶子。就是这样一种情况下，“一野”部队出色地完成了党中央、毛主席交给的作战任务。
    战史突出反映了“一野”部队卓有成效的思想政治工作，反映了“一野”部队严格执行党的民族政策，促进民族团结的动人事迹。解放战争中的西北地区居住着近20个民族。由于国民党的欺骗宣传，一些少数民族群众对我党、我军不了解甚至有偏见、误解，在一些上层人士中地方民族主义和盲目排汉情绪相当严重；另一方面，青海马步芳、宁夏马鸿逵部都是以宗教和家族式统治建立的军阀部队，对我军深怀敌意，有意制造民族事端。这说明，西北解放战争不仅是一场军事斗争，而且是一场民族和宗教政策性很强的政治斗争，运筹上稍有失误，会带来极其复杂的社会问题。“一野”部队在进军作战中，除积极协助地方开展新区群众工作、维护群众利益、建党建政、密切军民关系外，坚决执行党的民族宗教政策，尊重少数民族的风俗习惯，处理好同少数民族的关系。野战军首长彭德怀，兵团首长王震、杨得志、李志民等同志，带头做宗教界上层人士的工作，团结他们带领群众支持我军作战。由于“一野”部队把执行党的民族政策当作关系战争胜负的大事对待，赢得了广大少数民族群众的拥护和爱戴，粉碎了敌人制造民族矛盾的阴谋，保证了西北解放战争的胜利。
    “一野”战史对上述几个方面的突出记述，集中反映了“一野”部队建军作战的成功经验，这对我军当前和今后的建设都是有用的。在新的历史时期，邓小平同志继承和发展了毛泽东军事思想，提出了一整套新时期军队建设的理论原则和指导方针。以江泽民同志为核心的党中央和中央军委，领导我军认真贯彻落实这些理论原则和指导方针，使军队建设出现了新的局面。在当前新形势下，学习运用解放战争中我军创造的成功经验将是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
