〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军设计局与市场接轨有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锻炼了科技队伍；提高了设计能力；支援了地方建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勰/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何勰、胡洪波报道：去年10月30日，世界最长跨海浮桥设计在宁波大榭岛通过鉴定。这是海军工程设计研究局与市场接轨取得的又一项重大成果。至此，他们勘测设计的1600项工程中，获得国家各类奖励达100多个。
    近些年，海军设计局将一批军民兼容的高新科技成果投向市场，如获得国家科技进步一等奖的地下洞库工程技术用于北京地铁、青岛地铁和胶州湾海底隧道的设计与论证，空间网架结构技术应用于亚运村体育场馆、郑州火车站和首都机场。他们还参加了青岛环海公路、海南加莱机场等200多项“八五”重点工程建设。
    他们从海上、空中、陆地全方位接工程，全面锻炼设计能力。如今，全局在港口工程，地下工程、机场建设、浮桥架设等方面涌现出一批优秀专家，一批年轻人已成长为学科带头人。科技人员走出办公室，到现场设计，并逐步甩掉图板换成计算机，从而实现了设计现代化、高效率。在常州机场改建中，设计组成员携带计算机、绘图机全部搬到工地现场设计，计算机出图率达到97％，不仅保证了设计质量，而且6个月的设计工程两个半月就完成了。设计局先后奔赴28个省市自治区，承接了一大批急难险重任务，有力地支援了地方经济建设。
〖-ZW/正文〗
