〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民作重要讲话李瑞环主持李鹏乔石朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英杨振武朱冬菊姚大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年茶话会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者杨振武、新华社记者朱冬菊）高朋满座其乐融融。全国政协今天在新落成的全国政协会议楼举行新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱榕基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人，同全国政协、各民主党派中央、全国工商联的负责人，无党派民主人士，以及首都各族各界代表近400人欢聚一堂，畅叙友情，欢度新年。
    节日的全国政协新内，冬青滴翠，鲜花溢香。在欢乐祥和的气氛中，江泽民等领导同志与参加茶话会的各位同志和朋友，围坐在一张张桌子旁，品茗畅谈，互致问侯。
    中共中央总书记、国家主席江泽民在茶话会上作了重要讲话。他代表中共中央、国务院，向各民主党派、无党派爱国人士、各族各界人士，表示良好的祝愿！向全国的工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵、公安干警，表示亲切的慰问！向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，表示诚挚的问侯！向关心、支持和帮助我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！恭贺大家新年好！
    江泽民说，刚刚过去的1995年，是全国各族人民在中国共产党的领导下，沿着建设有中国特色社会主义道路继续胜利前进的一年，是我国社会主义现代化建设事业取得新成就的一年。他说，放眼神州大地，经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步，到处呈现出勃勃生机。勤劳勇敢的中国人民，正满怀信心地迎接新的机遇、新的挑战、新的世纪。
    江泽民强调，今后的15年在我国社会主义现代化建设的征程上，是承前启后，继往开来的重要时期，任重道远，前途光明。我们相信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，依靠全党和全国各族人民的团结奋斗，依靠各民主党派、无党派爱国人士、各族各界人士的共同努力，我们建设社会主义现代化国家的宏伟目标一定能够实现。
    新年茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。他代表政协全国委员会向各位来宾表示热烈的欢迎，祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利、阖家幸福，同时向一年来支持、帮助、关心政协工作的同志和朋友们表示衷心的感谢。
    全国人大常委会副委员长、民革中央主席李沛瑶也在会上讲话。他代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，向领导我们事业的核心力量――中国共产党表示崇高的敬意，向全国各族人民表示节日的祝贺，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞致以良好的祝愿。
    出席茶话会的领导同志还有：丁关根、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、姜春云、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、张万年、迟浩田、任建新、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王光英、卢嘉锡、布赫、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、罗干、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权以及曾庆红、曹志、朱训等。
    谷牧、马文瑞、杨成武、汪锋等老同志也出席了茶话会。
    茶话会上，首都文艺工作者演出了无伴奏合唱、竹管乐合奏、京剧清唱、女声二重唱、男声独唱等丰富多采的文艺节目。
    1月1日，全国政协在新落成的全国政协会议楼举行新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人出席茶话会。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
