〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”电力将实施九项工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电力工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这9项重点工程分别是：
    ――开发能源基地、实现远距离输电工程。计划投产坑口电厂2700万千瓦、港口电厂2400万千瓦，并实现超高压线路远距离向负荷中心送电。
    ――三峡枢纽及输变电工程。此工程包括9100公里、500千伏交直流线路项目。
    ――全国联网工程。首先实现华中与华东、四川联网，进而创造条件推进三峡与华北、华南联网。
    ――农村电力扶贫共富工程。实行谁办电、谁用电的原则，鼓励各方兴办农电事业。
    ――节能节电工程。增加大机组比重，对老旧机组进行技术改造，并建立健全社会节能节电法规体系。
    ――技术改造工程。重点是对180台20万和30万千瓦的火电机组进行改造，并基本完成35个重点城市的电网改造。
    ――电力“以大代小”工程。“九五”计划新开工“以大代小”工程38项，能力约达1100万千瓦。
    ――洁净煤燃烧发电工程。努力提高煤炭的利用率，建立洁净煤燃烧示范性工程基地。
    ――电力人才工程。
〖-ZW/正文〗
