〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬至阳生春又来，天时人事日相催。”当今世界军事革命正疾步向我们走来。
    20世纪，我们目睹了机械化战争的成熟；今天，又看到了信息战争的曙光。高新科学技术的连续突破性发展，改变着人类社会生活的各个层面，也为军事革命的来临提供了契机。当人们正在研究海湾战争这一实例，并企图从中寻求对未来的借鉴时，美国人自己却宣布，海湾战争的经验已经过时，信息战争、数字化战场、数字化军队等一系列新的军事理论概念接踵而至，人们强烈地感受到了这场军事变革的震撼力。
    在过去的一年里，学术研究的视野明显地拓宽了，人们开始摒弃习俗，向新领域进军，有创见的学术力作屡见报端，军事理论研究日渐活跃，迎接世界军事革命挑战的氛围正在形成之中。
    信息战的概念并非始自今日，80年代中期以来便不断有人提出过类似的观点。但是，信息战真正登上世界军事舞台的殿堂，成为举世瞩目的焦点，却是近年的事。美国未来学家阿尔文・托夫勒夫妇的新著《在21世纪生存下去》一书，称未来的军事冲突为“知识战”，这种战争的胜负越来越取决于信息技术。信息技术将成为燃起燎原烈火的引信，从根本上改变原有的战争框架。目前，美军不仅把信息技术作为打赢未来战争的主导技术，而且提出了综合利用信息技术的战略构想和对军队结构进行深层次调整的计划。
    以信息战为重心的世界军事革命已经唤起了理论界的警觉。但是，对其认识尚处于感性阶段。“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”我们面对这场变革，最大的困扰是思想准备不足，从知识的更新，研究方式的转变，以及对传统军事理论的扬弃，都与迅猛发展着的实践不完全适应。我们的研究一方面还停留在对表层特征的分析上，明显带有“追随式”的痕迹；另一方面，对这场军事革命的整体认识还朦朦胧胧。显然，为了迎接挑战，理论研究的任务还十分艰巨。
    无数历史事实反复证明，迎接任何挑战，成功的关键首先是要有足够的准备。“机遇只青睐那些有所准备者”。而最重要的准备是思想上的不断进取，弃旧扬新。
    最先提出物竞天择规律的赫胥黎不是军事家，可是，最直观而无情地体现这一自然法规的领域却首推军事。充分准备，抓住机遇，才有可能在即将到来的竞争中免遭淘汰。这是经济竞争的法则，更是军事斗争的法则。尽管新的军事革命的许多关键技术尚在胎中，尽管它更多地表现出“实验室形态”，但新生的才是未来的主宰。直播卫星、蜂窝式数字电话在本世纪刚刚出现时，不曾被人们看好，时至今日，其带来的巨大效益已得到社会公认。倘若对新技术的发展习焉不察，疏于准备，难免在明天的角逐中落伍。欲胜人者先自强。强者，在于先备。
    迎接军事革命的挑战，准备是多方面的。其中，积累新知识，转变旧观念，跳出传统研究领域的狭窄范围，是当务之急，也是新的一年军事理论宣传的首要任务。
    新的一年给我们新的时空，引发出人们对军事学术园地的新的憧憬与希望。在新的一年里，我们将坚持以中央军委新时期军事战略方针为指导，重点宣传新的世界军事革命的特点及发展趋势，全面反映我军深化改革的实践，促进“95规划”的贯彻落实，为繁荣军事学术理论、提高部队战斗力服务。
    我们将加强对新一轮世界军事革命的宣传，着力研究我军在这场革命中应采取的姿态、思路、对策，以及崭新作法的理论依据，遵照军委扩大会议精神，力求使理论研究更加紧贴军队改革的实际。我们将力求对各部队、各军兵种的重大改革实践逐一考察，把改革的实践经验系统化、理论化。同时，加强军队正规化训练、管理的宣传，突出理论宣传的导向性，积极反映在信息时代，在世界军事革命的背景下，部队正规化训练、管理的有效作法。
    我们将继续办好“群策集”、“军事观察”、“军队改革纵深行”等栏目。“群策集”――围绕军队建设带普遍性的问题，从方法论的角度进行分析，启迪思想，文章力求短小精悍，夹叙夹议，富有哲理。“军事观察”――追踪世界军事热点，进行较深入的剖析，通过介绍外军国防建设、战场作战的利弊得失，向读者提供有益的信息。“军队改革纵深行”――抓住军队改革中对重大课题的探索实践，进行理论总结，在军队建设的大思路上引发新的创见。此外，我们还将开设两个新栏目：“数字化战场纵横”――系统介绍数字化战场、数字化军队产生的动因及走势，突出知识性、可读性、超前性；“保障法研究”――探讨高技术作战后勤保障、技术保障的途径和方法。
    “鲲势终横海，鹏力会冲天。”志在腾飞的军队，只要认准了目标，潜心钻研，披沙沥金，就一定能立于世界军事革命汹涌大潮的潮头。希望全军广大指战员鼓实劲、出实招，不断推出有真知灼见的学术新作。
    本刊编辑组
〖-ZW/正文〗
