〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华腾春意欢乐满九州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各族人民以各种形式欢庆新年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欢庆新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 在辞旧迎新之际，全国各族人民以各种方式欢庆新年，决心在1996年里夺取社会主义现代化建设的新胜利。
    北京的东西长安街今天分外壮丽，各大建筑物上的红旗高高飘扬。在首都繁华的西单、王府井大街，节日外出采购、逛街的人潮涌动。几家大商场的楼前挂起了大红灯笼，一派欢乐祥和的节日气氛。首都节日天气晴好，人们成群结对地奔向各旅游景点和公园，在明媚的冬阳下欢庆新年的到来。
    中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行今天上午走上街头，向正在岗位上值勤的首都交通干警恭贺新年。
    上海市今天上午举行迎新茶话会，中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，中共上海市委副书记、市长徐匡迪，全国政协副主席董寅初以及市党政军领导和各界人士300多人欢聚一堂，共度元旦佳节。
    新年伊始，天津市各级领导更加关心那些困难户。连日来，天津各部门都广泛开展了“扶危济困送温暖”活动。昨天天津市委书记高德占、市长张立昌及市其他领导同志分九路深入城乡困难户家中，登门慰问群众，并送去了补助金、衣物和食品。
    中华腾春意，欢乐满九州。各地举行了丰富多彩的文体活动，使“元旦”期间的文艺舞台繁花似锦，公众娱乐场所其乐融融。
    元旦前夕，第五届山东文化艺术节在济南开幕，全省八个城市专业剧团和4个省直专业剧团演出了12台优秀剧目。文化名城杭州也在文艺的“温馨”中迎来新年。31日晚，杭州剧院两千名素不相识的观众在新年音乐会的迷人音乐中同陶醉，共欢欣。
    地处祖国北疆的内蒙古到处洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛，近百个文艺团体和乌兰牧骑活跃在千里草原上进行慰问演出，给自治区各族人民带来了欢乐和新年的祝福。
    节日期间，古城西安沉浸在一片欢乐的气氛之中。环城公园内许多人在轻快的音乐声中载歌载舞，新城广场、兴庆宫公园、革命公园等处游人如织。
    在哈尔滨，第二十二届冰灯游园会今起接待游人，中外宾客冒着寒风来到哈尔滨市兆麟公园，徜徉于晶莹璀璨的冰雪艺术之中。本届冰灯游园会共安排亚冬圣火、环游亚洲、华夏胜景、北国奇峰等8大景区，展出1500余件冰雕、冰景艺术品。设计师们用冰雪精心仿制了中国石窟、日本的五重塔、孟加拉国的独立英雄纪念碑等一批著名的亚洲人文景观，突出了“团结、友谊、进步、发展”的主旋律。
    各地领导还慰问了各条战线在节日期间坚守岗位的劳动者。
    今年是“九五”计划的开局之年，是实现15年奋斗目标的奠基之年。全国各族人民在喜迎新年的欢乐祥和气氛中，也张开了迎接一个更加美好时代的臂膀。
〖-ZW/正文〗
