〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海高技术产业实现产值500多亿元
    上海市科委的统计资料显示，1995年上海高新技术产业共实现产值555.3亿元，比上年增加近200亿元。1995年上海高新技术产业迅猛发展的主要原因是，“科教兴市”战略的全面实施、投资力度的加大及一批高技术合资企业的建成投产。
    中国民航创造连续17月飞行安全纪录
    中国民航以连续17个月运输飞行无重大事故的安全纪录迎来了新的一年。据统计，自1994年7月20日至今，中国民航已安全飞行120万个小时。中国民航总局党委1日向民航系统全体干部职工发出慰问电，向节日期间仍然工作在运输生产第一线的民航职工致以问候和敬意。
    中国度假休闲游开幕式在三亚举行
    1月1日，在海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区，国家旅游局和海南省人民政府隆重举行了’96中国度假休闲游开幕式。国务院副总理兼外交部长钱其琛出席了开幕式。这项活动旨在全面发挥中国旅游资源潜力，尽快将中国度假休闲产品推向市场。
    《中国公民手册》一书和读者见面
    《中国公民手册》日前由光明日报出版社出版。薄一波、宋任穷任《中国公民手册》顾问。中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新为《手册》题写书名。《中国公民手册》共汇集300个问答，包括《公民的权利和义务》、《公民的基本道德规范》等。
    泸州市开展预备役军官法宣传周活动
    为配合预备役军官法的贯彻实施，1995年12月24日至31日，四川泸州市开展宣传周活动。他们利用广播、电视、报纸和街头咨询等形式，宣传预备役军官法的基本内容和重要意义，收到较好效果。（罗刚、周永华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
