〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺年卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是带着文学梦走入军营的，事与愿违却干起了“白衣天使”这一行，由于从未放弃对作家梦的幻想，于是我叩拜名师到了他的门下。这位老师破天荒收我为徒的原因是因为我是一名军人。他对我的要求也比对其它学生严格的多，原因也是我是一个当兵的。我的一篇征文在单位荣获了一等奖，他居然指责我作品“问题如山”，责令我修改。当我表示“为难”时，他忿忿然道：“你获一等奖并不能说明什么。只能说明你这篇东西写得比别人强一点罢了！”一句话，说得我泪水夺眶而出。
    “我曾经也是一名军人，是部队给了我这身本事，我这样严格要求你，只是希望你能早日成才，也算我为部队尽一点微薄之力。”
    很久没有什么可以感动别人的了，也没有什么可以被感动的了，老师的话，打破了我固守的一份“清静”。于是在新年之际突发异想，给老师寄一张贺卡去……
    我跑遍了京城的大街小巷居然未能买到一张可心又贴切的卡片。眼看新年即至，我只能匆忙决定自制贺年卡。我躲开所有好奇的目光，将紧裹的心一层层剥开。我惊奇地看到手中的卡片居然是这样的：没有老师和我的名字，没有我的笔迹，只有不干胶粘上的五个大字“老师，我错了”被端端正正地贴在了对折的白色硬纸片上。这是世界上最简陋、最廉价的贺卡，而它确确实实是我寄给最崇敬的人――老师的贺卡。
    “为什么贺卡上不写姓名？”电话那头老师询问道。
    “老师一定能记得，我曾经对你的不理解，‘我错了’已记载下了一切，若干年之后，你翻开它，不会忘记你有一名当兵的学生！”我说。
    “为什么贺卡不设计得‘光彩夺目’？”他问。
    “如您能喜欢这张‘丑小鸭’，做学生的能不感到幸福吗！？”我说。
    如果我的老师是一个普通人，他一定会珍惜这张卡片，可他偏偏是一位“名人”。他每日都可收到厚厚的信件和贺卡，那些热情都会令老师兴奋不已。“老师你若不喜欢这张不起眼的贺卡，就扔了吧！”我在心头默默道。
    “你的这张贺卡是我收到的贺卡中‘含金量’最高的，它不是盲目的崇拜和追星，你非同常人的刻苦和努力连同这张贺卡都将使我终身珍藏于心。我有你这位学生，更增添了我对部队对军人的热爱与崇敬。”一句话，说得我眼睛又湿了。我遗憾未在贺卡上写下一句表达对老师崇敬、热爱的话语，但我着实感到，一切表白对老师来讲都显得苍白无力。
    今天，我终于明白了贺卡的意义，它虽轻虽小，却凝聚了人与人之间沉甸甸的情意……
〖-ZW/正文〗
