〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真器；仿真与作战模拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿真器、仿真和作战模拟为部队训练提供了接近实战的条件。它们依据一定的规则和模型来再现真实的情形，可以为了解复杂的作战背景提供便利，提高训练质量。由于武器系统日益复杂，武器射程日益增加，武器的杀伤力日益增大，仿真器、仿真和作战模拟的运用范围近年来大大扩展了。
    目前，人们对仿真器、仿真和作战模拟三者之间的区别可能出现多种解释。仿真器是为仿造一件装备、或一个特定的系统（部件）而制造的。当模仿的是整个系统时，这件装置就叫作一件仿真器；当模仿的只是一个零部件时，这件装置被称为单项训练器材。这两者有时被统称为训练装置，都是由计算机驱动。
    仿真是指对全局情形的模仿，往往涉及许多系统，包括各个层次的战术训练活动和先进训练技术的运用，如模仿真实情形的室内演习，以及用于军事演习的高难度训练模拟，都可以被看作是仿真。
    为指挥决策设计的仿真系统，通常采取对抗形式，这种仿真往往称为作战模拟。作战模拟训练的目的是，使决策者在作战背景下就采取何种方案可取得何种结果积累经验。通常由一方或对抗双方的导演人员和作训参谋参加。用于训练指挥官，提高其作战指挥、通信联络和后勤保障能力的作战模拟或仿真，有时被称为战斗模拟。
    西方发达国家几乎将仿真器、仿真和作战模拟用于战场的各个领域，例如空军的飞行程序和战术，地面部队的作战、炮兵射击和火力支援部队的协调，海军的作战、轮机操纵和目标识别与捕捉。仿真器和仿真系统的设计必须考虑在构造和性能方面需要达到何种逼真程度才能满足训练需要，为达此目的需要单项训练器材还是需要整套仿真系统。
    （郭振芳辑）
〖-ZW/正文〗
