〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院港澳办主任鲁平接受新华社记者采访表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们对香港未来充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁平是在他的办公室里单独接受新华社记者采访时作这一表示的。在长达40分钟的采访中，他向记者勾画出一幅未来香港特别行政区筹委会工作的宏伟蓝图，并指出，“1996年将是香港过渡时期关键性的一年。”
    鲁平说，现在距香港政权交接只有一年半时间了。因此“我们要争分夺秒地做好香港回归祖国的各项准备工作。”
    他说，将于本月成立的香港特区筹委会将面临着大量紧张的工作，其主要任务是按照基本法的规定和全国人大的决定，筹组第一届特区政府、立法和司法机构。首先要产生由400名港人组成的推选委员会，并由这个委员会推选出第一任香港特区行政长官和选举产生临时立法会。此外，还要在1997年7月1日成立终审法院，下设高等法院和各级法院。
    在谈到中英关于香港问题的合作时，鲁平说，江泽民主席一再强调在香港问题上要坚持“以我为主”的方针，但不排除同英方的合作，而且要在中英联合声明的基础上争取英方合作。
    谈到香港的前景时，鲁平说：“我们对香港的发展抱有希望，对香港的未来充满信心。我们衷心期望600万香港市民都能广泛地参与到平稳过渡和政权交接工作中来，共同创造香港的美好明天。”
    他说，随着内地改革开放的不断深化和经济的不断发展，香港经济必然会继续保持良好的发展势头。这是因为香港背靠内地，这个优越条件是任何其他地方所不具备的，因此，我们对香港经济的发展有充分的信心。
〖-ZW/正文〗
