〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮有个聂元铭（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个与聂元铭有关的真实故事：1995年6月，总后一位职工王师傅家的一台日本产“夏普”录像机突然坏了。该职工有一位好友就是修理家电的高手，然而，王师傅还是把录像机送到了街上的“夏普”专修店。
    一个月之后，王师傅家的门被敲开，来人就是王师傅的朋友――二炮后勤部自动化工作站站长聂元铭，聂的怀里抱着王师傅家里那台被修好的“夏普”录像机。他见到王师傅的第一句话就是：“为什么不让我来？结果还是落到我的手里！”
    王师傅丈二和尚摸不着头脑，两人一谈，全明白了。
    原来，王师傅和王师傅的邻居们的电器坏了，都是请聂元铭修的，只要打一个电话，聂元铭再忙，也会马上赶到，三下五除二，故障定会即刻排除，总是不收一分钱，甚至连换上的零配件也是他自己贴钱，长此以往，王师傅等不好意思了，所以，这一次“夏普”录像机坏了，他便不想再麻烦聂元铭了。没想到这部录像机送到“夏普”专修店后，由于故障复杂，专修店的修理师也修不了，无奈只好按惯例再送到聂元铭这里，聂元铭看到录像机标签上王师傅的姓名，便和“夏普”专修店打了个招呼，亲自把录像机送上门来了。
    聂元铭是1987年调到二炮后勤部自动化工作站从事微机硬件修理工作的，在完成本职工作的同时，他酷爱家电，大学扎实的理论知识加上刻苦钻研获得的丰富实践经验，使他不仅对专业技术十分精通，也成了远近闻名的办公设备、家电修理的行家。
    1992年12月，北京某大公司计算机室的8台监视器坏了，花了上万元经北京市一家颇有名气的公司修理后，用了不到半个月，又都出现了故障，公司慕名找到了聂元铭，聂元铭花了不到一天时间全部修好，一直用到今年依然正常，公司副总经理几次带着红包上门感谢均被聂元铭谢绝：“我是军人，不收钱是我们的规矩，我义务给你们修机器，就算搞了一次‘双拥’活动吧！”
    中国科学院某公司的一台从加拿大进口的价值30万美元的大型投影仪出了故障，运往香港，承修单位开价2000美元不说，3个月过去，仪器还没修好。他们只好白花500美元的退修费，把投影仪又运回来。后来，他们抱着试试看的心理找到聂元铭。没想到，聂元铭只花2.50元人民币换了个芯片，就解决了问题。更没想到的是，当他们拿着1000元的红包，去酬劳聂元铭时，照例被如数退回。
    聂元铭在北京的名气越来越大。北京市数得着的电器商店，如“超音波”、“大中”、“国美”等遇到一些解决不了的问题，都要找聂元铭请教。一些国外大公司驻京办事处和特约维修店也经常把一些修不好的电器产品送到聂元铭这里来，向聂元铭求援，而聂元铭除了换的零配件是按价收费之外，其它的均是尽义务。
    从1990年起，每年都有一些大公司、国家机关找上门来，要求聂元铭去他们那里工作，均被婉拒。1994年3月，北京某大公司的总经理带着盖着大印的聘书找到聂元铭，总经理十分诚恳地说：“你是军人，身不由己，只要你点个头，上头的工作我们来做。届时等我们的电话办手续。至于待遇，和副总经理一样，小车一辆，月薪3000元，二环路以内一套三居室。”聂元铭找了一个借口谢绝了。这位总经理误以为聂元铭嫌待遇低，几日后又找上门来，许以更优厚的待遇，这一次，聂元铭把话说死了：“你们的情我领了，但是，各人的志向不一样。所以，即使你们的条件再优厚，我也不能答应。”
    1993年12月，聂元铭被任命为二炮后勤部自动化工作站站长，这样，他除了手中的工作之外，还管着手下的几十号人，担子更重了。然而，聂元铭的业务水平和人格力量，无形中成为每一个同志的表率。第二年，全站一跃跨入先进行列。自动化工作站地处北京繁华闹市区，而且许多人都有一手能赚大钱的好技术，但人人安心本职。对地方上频频许以优厚条件和待遇的聘请、转业、调动，没有人动心。站里的同志们说，看看聂站长，我们没有理由不干好工作。1995年3月，自动化工作站用一个多月时间连续举办了两期网络值勤学习班，培养技术骨干几十人，实现了二炮后勤部机关上对总部，下对基地的网络自动化，全方位地保障了二炮后勤部指挥自动化网的畅通无阻，受到上级领导的高度评价。
    从80年代起，聂元铭就开始考虑要把普通电视机改成可摇控电视的可能，后来，他仅用了4个月的时间，就解决了这一难题，并且，成本仅用一百多元。全世界有数亿台不带遥控的普通电视机，如果这一技术投放市场，效益将难以估量。许多大公司得知聂元铭掌握这一技术后，纷纷找上门来，要花重金购买，聂元铭对来人说：“我发明这一技术决不是为了钱，我要将此技术无偿奉献给社会，请你们看××期《无线电》杂志。”果然，不久聂元铭便把这一技术在《无线电》杂志全部公开，献给全社会。一些人看了很不理解：居然还有这种人，到手的几十万元不要！但当他们得知聂元铭的为人之后，又都竖起了大拇指。1991年5月4日，在中南海怀仁堂举行的全国纪念“五・四”运动72周年座谈会上，聂元铭受到江泽民主席的亲切接见。1993年，“全军学雷锋大型展览”在军博举办，主办单位专门为聂元铭和他发明的技术设置了一个展台，前来参观的军委刘华清副主席和张震副主席得知聂元铭已把这些技术无偿献给社会后，十分高兴，给予了很高的评价。
    据不完全统计：近8年时间，聂元铭义务为军内外用户修理电视机2万余台、录像机5千余台、电脑1万余台、大屏幕投影仪1千余台、复印机1千余台，还有打印机、电扇、半导体、音响、洗衣机有3万台以上，还义务帮人选购、配置、调试、安装各种电器难以计数。
    为了把自己所掌握的技术贡献给社会，他利用业余时间，将自己的经验体会著述成书，目前已出版了4本：《录像机快速检修技术》、《计算机系统快捷维修指南》、《福奈放像机维修指南》、《最新松下录像机维修技术》，这些书一摆上书架，就被抢购一空，其中《录像机快速检修技术》已再版了两次，仍供不应求，另3部发行量也均在3万册以上。特别值得一提的是，聂元铭写书也是无偿的，对于这十几万元稿费，至今坚持一分钱不要。为此，科学出版社和人民邮电出版社专门派人多次上门给聂元铭送稿费，均被聂元铭退了回去，弄得出版社十分为难。出版社的同志深有感触地说，像这样只写书不要稿酬的作者，我们还是第一次见到。别人都说你是活雷锋，果然名不虚传。
    聂元铭总是把目光瞄着最尖端的技术，最近，美国刚刚推出一种崭新的计算机工具软件（SYMANTEC），为使国内及时普及掌握，受国内某大公司委托，聂元铭开始撰写60万字的《活学活用中文N》。
    聂元铭获得的二等功、三等功及各种荣誉称号、科技奖几十次。1991年，年仅34岁的聂元铭被评为高级工程师。1994年1月，聂元铭又获得了国务院颁发的政府特殊津贴。聂元铭一方面密切注视着世界电子高科技技术的最新成果，并试图去掌握并为我所用，一方面又要去十分认真地修理那些十几元一台的半导体，并且，时时刻刻用最通俗最形象最具体的语言回答那些形形色色的关于电器方面的问题，尽管一些问题他已解答过千万遍，尽管一些如同科普知识的问题十分简单，但他永远回答得很认真、很仔细、很耐心，必要时，从头讲起。
    他总是说：这一切都是大家对我的信任和鞭策，我不能不珍惜它。
〖-ZW/正文〗
