〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有疑惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩兵刚来到新兵连，班长就发现他头脑反应有点儿迟钝，而且爱钻个牛角尖儿。为此，班长挺伤脑筋。
    眼瞅新兵连考核将至，为不拉下全班成绩，班长便多次对韩兵进行单个教练，可韩兵的训练成绩依然平平，急得班长叹着气去找指导员。
    指导员为激发韩兵的斗志，便给他讲了一个“铁杵磨成针”的故事。韩兵听完故事，若有所思地点点头。但他好像又有什么问题没搞懂，正待要问，有人来喊指导员接电话，指导员便拍拍韩兵肩头，说句“好好干！”就回了连部。
    自韩兵听了“铁杵磨针”的故事后，精神面貌大有改观：训练场上他玩命地干，饭余课后加班加点地练……到了新兵连考核的时候，韩兵居然没有落后，总评成绩获得良好。对此，班长高兴，指导员也喜得上来拍他的肩头。
    韩兵一见指导员，便把他悄悄拉到一边，说：“指导员，我一直想问，你上次说的那个故事，老婆婆磨完针之后，那针眼儿她是咋钻的？”
〖-ZW/正文〗
