〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才兴旺带来工程质量腾飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程团国防工程获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐旭东、特约记者何天进报道：4年担负11项国防重点工程获全优，其中两项获国家“金奖”，一项被评为全军样板工程。团长况宏恩告诉记者：“靠的是全团90％以上的官兵手里持有国家二级以上技术证书，100％的官兵掌握两门以上施工技术。”
    4年前，这个工程团在担负某项国防重大施工任务时，只有几十名技术骨干。面对这一严峻形势，团党委及时提出了“人才兴团”的思路，把人才培养视为带动团队建设和质量腾飞的翅膀。一是投资60万元建起风、水、电、机4大专业的现代化专业技术人才培训中心，进行人员技术强化培训，并以工程为依托，通过以工带训、以老带新等形式，全面提高人员技术素质；二是采取定点培养、定向培训等方法，每年组织一批优秀技术骨干到上海、天津、福州、南京等国有大、中型高科技企业进修学习，掌握先进施工技术，使尖子人才脱颖而出；三是筑巢引凤，采取优先安排住房、家属就业等措施，大量吸收外单位有专长的施工人才，使团队人才队伍形成梯次结构。
〖-ZW/正文〗
