〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳赤子心殷殷公仆情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔繁森式的好干部林正书的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪刑志有王和平杜树人朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片RW：林正书/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有苦同当也是享受
    夏日在大兴安岭原始森林里施工，架线连的官兵们可吃了不少苦：肩头被电线杆蹭掉几层皮，脚板被树杈扎上几个洞，身上掉了几斤肉。除此，还有一道苦关：瞎蠓、小咬、蚊子轮番攻击。当地流行一句话：不怕黑熊和野猪，就怕小咬满脸糊。
    指导员林正书为了不让大家挨咬，想了不少办法，用树条扎起的扫帚赶，用烟熏。后来，戴防蚊帽。这招虽然有效，但憋得慌，干活也不方便，戴一会儿便大汗淋漓。战士们干脆把防蚊帽脱了，喊着号子干起来。林正书本来就没戴防蚊帽，劝战士们戴也就没有效果。“有苦同当也是享受。”这是林正书的口头禅。此时，他光着脑袋，和战士们一块干得挺欢。
    通信营副营长高瑞云来检查工作，他已经听说架线连官兵遭受的蚊咬之苦。高副营长来到林正书的跟前：“我来瞧瞧，你被咬了多少包？”他定睛一瞧，立时惊得说不出话来：林指导员的耳朵上、脸颊上、脖子上密密麻麻全是包。他的脑海里不由得浮现出师直工科傅科长叙说的一幕景象：“八一”节那天，他来慰问架线连官兵，站在队列前讲话时发现，瞎蠓直往脸上叮，有一个战士脸上虽然被叮出了血，但他依然纹丝不动。傅科长感动了，情不自禁地为这个战士驱赶瞎蠓，问：“你怎么不怕瞎蠓叮呢？”战士脱口而出：“我是在学指导员，他平时干活哪顾得上这捣蛋鬼！”
    午饭时，高副营长斟了满满一碗啤酒，双手捧到林正书的面前：“正书，你太辛苦了，我敬你一杯！”
    一分辛苦，一分收获。1984年9月，架线连荣立集体一等功。同年底，三总部通报表彰的全军6个先进基层单位之中就有架线连。1990年江泽民主席来到驻守在北疆的某部视察，特意与架线连全体官兵合影。
    额木尔河畔赛诗会
    架线连前往被称为中国“北极村”的漠河，执行艰巨的架线任务。施工异常艰苦。“应该苦中有乐。”林正书接受战士的意见，为丰富施工之余的文化生活，举办赏花会、篝火晚会等等。林正书写了一副对联，贴在连部木棚的门框上，左联是“大兴安岭胜若太阳岛”，右联是“额木尔河美似松花江”，横批是“乐在其中”。
    建军节快到了，林正书和连长商定举办一场赛诗会，看谁的诗写得最美，最能把架线兵的豪情壮志抒发出来，就把用野花扎成的“桂冠”送给他。晚上，额木尔河边点燃了三堆篝火，火光映亮了静静的夜空，映红了清清的河水。战士们围着篝火，拍着手唱起了由林正书作词的连歌：“三上长白山，两飞嫩江险，我为祖国架银线。吃大苦，耐大劳，光荣传统代代传……”
    歌声刚落，战士于强捷足先登，朗诵起自己的诗作：“银线，阳光下你银光闪闪，暴风中你铁骨铮铮，你用瘦小的躯体连着光辉的未来，你用全部身心通着电传着情……”
    “哗……”掌声未绝，战士小邹已摆好了朗诵的架式：“啊！浩浩林海，翻卷起绿色的浪花。波峰浪谷里，飘游着我们的家……”望着这一堆堆跳动的篝火，望着这一张张被篝火映红的笑脸，林正书打心底里笑了。
    白杨树被感化了
    熄灯号响了。汽车营二连连长于同江躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，脑子里闪现的净是白天在会上当众顶撞林教导员的情景。“笃、笃、笃”有人敲门。他开门一看，是教导员林正书。没等他开口，林正书就说：“于连长，我是来向你检讨的。今天开会我错怪了你，希望你能原谅。”于同江心里一热：我当众驳了他的面子，他不但不恼，反而登门认错，真有容人之量啊！当晚，两人就二连的工作唠到半夜。
    可是在以后的一段时间里，于同江心里有时不免嘀咕：林教导员是真的向我道歉吗？莫非他表面上做姿态，背地里做文章？
    “老林有没有说我啥？”于同江问营里的其他领导。
    “人家夸你是个直性人。”
    “老林是怎么评价我的？”他去运输科问老熟人。
    “人家表扬你是一员虎将。”
    “老林背后鼓捣我没？”他去直工科问老乡。
    “人家称赞你是业务尖子。”
    于同江放心了，林教导员是个好人。打这以后，他放下“包袱”拼命工作。林正书对于连长说，汽车营要赶队就从现在开始，咱们不等不靠也不要，你们二连当开路先锋！修停车场时，有18棵碗口粗的白杨树伫立在场地中央，几名战士要拿起斧子砍，林正书赶来了，他围着树左摸摸右看看，说：“这树不能砍！它多像咱们的哨兵，给军营壮了威风。可以把它移栽到围墙旁。”
    “大暑天的，能栽活这么大的树？”战士们摇头。
    “按教导员说的办，肯定能栽活。”于同江把手一挥，“给树搬家！”
    林正书和战士们一起，在营区围墙旁挖了18个大坑，把大白杨连根带泥移栽到坑里。没几天，叶儿黄了，落了。正当有人认为没指望时，于同江惊喜地发现，18棵白杨树竟冒出了片片嫩芽。一年两次吐叶，战士们高兴地称之为“二度杨”。于同江高兴地说：“草木有情啊，连白杨树也被林教导员的创业、敬业精神感化啦！”
    不拼，活得哪有滋味
    初冬，妻子张晓玲抱着两岁的儿子到哈尔滨探亲。没想到，来车站接她娘俩的却是师机关的同志。原来，林正书和他的连队在大兴安岭施工，还没有回来。
    一周后，林正书回来了。他伸出那双结满老茧的大手去抱儿子，儿子林晨被这个“陌生人”吓呆了，“哇”地一声哭起来。张晓玲急忙抱着孩子走到屋外。当张晓玲抱着已经平静的林晨返回屋里时，林正书已和衣躺在床上进入了梦乡。
    正书太累了。张晓玲泪水禁不住滚落下来：瞧瞧吧，衣袖被树杈刮开了，用细铁丝缠着；胶鞋裂着口，贴着一层又一层的胶布；脸上、手上被荆棘刮出一道道血痕。晓玲知道，正书是个拼起来不要命的人。他常说：不拼，活得哪有滋味！
    拼命，成了林正书的工作习惯。他来镇江干休所任政委后，在工地上还是那股拼劲。
    一天施工快到半夜12点了，林正书对和他一起奋战的老干部周宝明、符修身说：“你们年岁大了，熬不起啊，快休息去吧！”两位老人看着林正书那疲惫的样子，心疼地劝道：“你也40岁了，每天睡眠还不足5个小时，这样干，早晚要把你累垮的！”林正书说：“我这个人啊，已经习惯啦。”
    后半夜两点多钟，林正书拖着沉重的身躯返回家中。张晓玲佯装生气地说：“我今天没给你做饭，你想吃自己去弄！”说归说，她还是转身去厨房给他做饭，可待她端上饭来一看，林正书已经躺在沙发上睡着了。看着单薄瘦弱的林正书，张晓玲轻手轻脚地把丈夫抱起来，放在床上。眼泪，在她眼眶里慢慢地涌流。回想当年结婚的时候，丈夫是一个70多公斤重的壮小伙子，如今已瘦得不足50公斤了。正书呀，你是图个什么呢？这些年来你总在拼命，拼得浑身是病，得过肺结核，得了胃病，肝不好，胳膊也摔断了……
    第二天早晨5点，林正书准时起身，扒拉几口饭就往外走。张晓玲心疼地劝道：“正书，你干工作我不阻拦你，可你也不能把身体拖垮呀！”
    林正书还是那句老话：“不拼，活得哪有滋味！”
    比上太阳岛还有意思
    太阳岛，中外驰名。有人说，来到哈尔滨，不游太阳岛等于没来。可是，林正书的妻子张晓玲从1986年随军到1991年迁居镇江，在哈尔滨住了6年，没有去过一次太阳岛。
    晓玲知道太阳岛是个美丽迷人的胜地，很想去看一看。她觉得一个人去没意思，要是和正书一起去，那有多惬意啊！可是，那几年正书总在大兴安岭架线，春暖时走上冻时归，正好绕过了游览的黄金季节。当了教导员又总是忙啊忙的，晓玲也未能如愿。为此，正书心里也觉得过意不去。
    假日，林正书上街回来，乐呵呵地对晓玲说：“晓玲，一会咱俩去看太阳岛！”晓玲喜出望外：“正书，你这次可别开玩笑，一定要带我去！”林正书把晓玲按坐在椅子上，拿出一个大纸袋，神秘地说：“太阳岛就在这里边。”说着，掏出一叠照片，一张张地摆在桌子上。他指着这些照片，逐一讲解：“这是太阳山，太阳一出来，就变成了一朵大菊花。这是太阳湖，太阳一照，变成了一个大金盆……”晓玲疑惑地望着丈夫：“你啥时候上过太阳岛？”林正书一笑：“不瞒你说，我刚才上街买了这32幅太阳岛风光照片，是售货员介绍的。”晓玲不由得心里一动，别看正书平时忙于工作很少照顾我，可他也是个感情细腻的人。看完风光照，林正书说：“晓玲，你放心，等有机会，我一定领着你和儿子去太阳岛好好玩一玩。”
    遗憾的是，这个许诺一直没有兑现。林正书病危时，他把晓玲叫到床前说：“晓玲，过去，我陪你的时间太少了，在哈尔滨那么长时间，也没有领你们娘俩到太阳岛上去看一看，现在想看也走不动了，晓玲，你原谅我吧！”晓玲鼻子一酸，眼泪流了下来：“正书，太阳岛的风光咱们不都看过了吗？虽然看的是照片，但我觉得比上太阳岛还有意思。”
    为战士母亲开追悼会
    早晨出操，林正书发现战士邹玉宽的眼睛有些失神。收操后，他把小邹叫到跟前，问：“是不是家里有什么事儿？”“没……没有……”看到小邹支支吾吾的样子，林正书心里有谱了，便诚恳地说：“不要再瞒了，说出来吧。”
    原来，前几天小邹家接连来了两封电报，说母亲病危，希望小邹回去见上一面。邹玉宽考虑到连队训练正是较劲的时候，自己是连队的骨干，咋能在节骨眼上给领导出难题呢？他就把此事埋在心里。没成想，他的心事儿还是被指导员看出来了。
    林正书当即打电话为小邹请了半个月的假。小邹到家的第二天，母亲就去世了。办完丧事，他提前一个星期返回连队。
    “指导员，我回来了！”看到风尘仆仆的小邹臂上戴着的黑纱，林正书啥都明白了。
    “连队应该为小邹的母亲开个追悼会！”林正书的提议，得到连队干部的一致赞同。
    连队会议室里，哀乐低徊，全连官兵表情肃穆。林正书总结了邹玉宽入伍以来的成绩，说：“邹玉宽成为连队的骨干，离不开家庭的支持。母亲怕影响儿子的工作，动大手术都没告诉小邹。小邹的母亲是位值得我们永远怀念的好母亲。”
    几天来深陷于悲痛之中的邹玉宽心情宽慰了许多，他把全连官兵的关怀化做前进的动力，全身心地投入到连队的工作中。
    教儿甘当孺子牛
    艰难的创收任务和为老干部服务的责任感，使林正书寝食难安、日夜操心。他很少回家，难得与儿子林晨打个照面。
    深夜，已一个多月没回家的林正书拖着疲惫的身躯敲开家门。他有些诧异：儿子怎么还没睡，眼神里还带有某种期盼？
    “爸爸，明天是星期天，陪我玩玩，好吗？”林晨近乎哀求。
    “那可不行啊！”
    “你再走，我也走！”林晨声音高了。
    “你往哪走？”
    “我出走！”
    林正书一怔，继而笑了起来：“这孩子尽说傻话，这哪像我的儿子！”话虽这么说，可他也是心潮翻涌：欠儿子的太多了，从儿子出生到现在，别说没领他到公园里玩过，就是在家里也很少陪陪他母子俩。该设法满足儿子由来已久的期盼了！
    眼圈已经发红的林正书匍匐在地，说：“来，儿子，今晚爸爸不走了，陪你玩个够。你不是爱玩骑马的游戏吗，我当不了马，就当个牛吧。”
    林晨高兴了，在一旁静观的张晓玲也高兴了。听说爸爸要给他当牛骑，林晨找来妈妈的花上衣给爸爸披上，把爸爸的头发扎成两根小辫，仿佛是两只牛角。林正书驮着儿子在地上来来回回地爬，林晨咯咯地笑。
    儿子问：“爸爸，你这样多跟我们玩几次，该多好呀？”
    爸爸答：“是呀，我也这么想。你读过鲁迅的名言吗？‘俯首甘为孺子牛’，孺子就是小孩子。”
    儿子得意了：“那你就当我这个小孩子的牛吧。”
    爸爸生发开去：“孺子牛引伸的意思，就是甘当人民大众的牛。爸爸到干休所工作，就是勤勤恳恳当好为老干部服务的牛。爸爸很少回家，就是在尽一个孺子牛的义务。”
    “那你今天为什么要给我当牛骑呢？”
    “希望你明天当好人民的孺子牛。你要好好学习啊！”
    这几句话，深嵌在林晨幼小的心灵里。他后来在一篇作文里写道：“我要像爸爸那样，做一个对社会有用的人，当好人民的孺子牛。”
    “水上宾馆”也潇洒
    “还有个把月，筑路工程即告竣工，下一项工程还没有着落哩！”林正书焦急了。
    “林政委，有活干啦！”老干部王宝林兴冲冲地送来喜讯：盐城地区一家水产公司要挖200亩大的池塘。对方听说林正书带的工程队作风严、质量好、信誉高，主动找上门来联系。
    林正书接活有个特点：不亲眼看看，不与对方签订承包合同。由前来联系的人领路，林正书偕同老干部王宝林、志愿兵杨学文赶去对工程项目考察。午饭碗一丢就过江，当赶到水产养殖场工程地点，已是午夜12点多了。打着手电，林正书几个人围着200多亩洼涝地踏看，不时商讨着。
    可是，到现在晚饭还没吃，饥肠辘辘且不论，腿脚也累得不听使唤了。杨学文提议：“找个地方歇歇脚吧。”林正书环顾四周，脑瓜一转悠说：“我已找到了休息的地方。”“在哪儿？”林正书卖起了关子：“水上宾馆，怎么样？”杨学文兴奋地说：“林政委，真不容易呀，你终于让我们潇洒一回了。”林正书一指手，说：“你们看，水上宾馆就在那儿，一条渔船。”
    杨学文瞥了一眼失望了，这不过是一条不大的渔船，潮湿而又狭窄，鱼腥味还挺冲。他建议：“能不能换个地方？”林正书说：“再有几个小时天就亮了，住宾馆还得交一宿的钱，将就一下吧。”
    这一次又是“将就”！杨学文跟着林正书走南闯北，工棚、仓库、凉亭等这些“将就”的地方都睡过。可是这一次，工程揽到手，能挣10来万，为什么不能“潇洒”一回呢？
    面对杨学文的要求，林正书显得非常耐心：“你跟着我吃了不少苦，我心里有数。可是，现在还不到潇洒的时候，老首长为打江山、建江山辛苦了一辈子，我们要为他们服务好，需要钱呀。我们办事能省点就省点吧。”
    老干部王宝林打趣地说：“就在‘水上宾馆’住吧，我看也够潇洒的。不信？你看，渔火点点，波光粼粼；你听，鱼跃碧波，风吟苇梢。这比当年的雁翎队强多了！”
    最后的心愿
    林正书被确诊为肝癌晚期的消息传来，老干部们震惊了，熟悉他的人都震惊了。人们从四面八方赶到医院，看望这位在为老干部服务的岗位上倒下的好政委。
    “林政委是为干休所的建设累病的，不管花多大代价，也要救治林政委！”干休所党委的态度明确。
    “这么好的干部，不能让病魔给夺走。就是我们不吃药，也要把林政委的病治好！”老干部们忧心如焚。
    林正书明白自己的病情，他平静地说：“别再为我花钱了，有点钱还是用在干休所的建设上吧！”
    住院3个月，林正书被病魔折磨得连说话都费劲了。一天，他觉得精神好些，执意要到工地上看看。医生相信他的毅力，同意了。由别人搀扶着，他一步一步地挪动，这里走走，那里看看，对工程的有关细节问得很细。
    所里领导来了，问林正书有什么想法和要求，他就把他想到的，哪个老干部身体不好，怎么照顾；所里哪项工作比较薄弱，怎样加强等交待清楚。最后，又吃力地说：“我个人没什么事，唯一的遗憾，没有机会再为老首长服务了……”
    1994年12月29日，是林正书生命的终点。已经好几天处于昏迷之中的林正书，清醒过来，拉着妻子张晓玲的手，断断续续地说：“晓玲，这些年我只顾工作了，没怎么照顾你和孩子，让你受累了。我是个农民的儿子，是党一步一步把我培养起来的，知恩当报啊。我死后，千万别给组织添麻烦。把骨灰埋在镇江，我要看着干休所搞得更好。”
    （本版故事作者：吴 溪、邢志有、王和平《前进报》记者杜树人 本报记者 朱瑞清）
    林正书在指挥施工。
    林正书在施工现场与战士一同野餐。
    林正书抓政治教育非常认真，每次都仔细备课。
    1982年，林正书任架线连指导员，被评为精神文明先进个人。
〖-ZW/正文〗
