〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开1996年的体育日历，第一个感觉就是：将于夏天在亚特兰大举行的第26届奥运会使今年成为“奥运年”。
    根据以往的经验，大凡有奥运会这一年，体育新闻一准火爆。何况去年在国内足球甲A联赛的牵动下，热烈的国内球市已经形成，体育新闻越发受到读者关注。为了不辜负广大读者的期望，我们将继续博采精编，通过这个小小的专栏，向你打开一扇风云变幻的体育大世界的“窗口”。
    在新的一年里，你不仅可以在《体坛七日》中看到我们对每周体育新闻的概述，还可以在《赛后诸葛》中品味某些重大赛事的成败得失；《热点聚焦》将把你关心的一些新闻背景挖掘出来；《快讯一束》则尽可能多地容纳时时变化的体坛动态。此外，《星耀体坛》将向你讲述体育明星的故事；《宿将萍踪》会帮你了解昔日名将的近况；《军旅健儿档案》试用图表的形式，向你披露我军健儿鲜为人知的性格特点。至于《健身一法》和《群体简讯》、《凡人奇事》，则是专门为你参与本专栏或者报道发生在你身边的有意思的人和事而设立的。
    如果你能喜欢这些栏目，那将是对我们最大的褒奖。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
