〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世行公布过去十年全球人均国民生产总值增长状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲四国发展最快中国位居世界第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据世行30日发表的世界经济年度图表册，从1985年到1994年，泰国的年人均国民生产总值增长率达百分之八点二，居世界各国和地区的首位，韩国以百分之七点八居第二位，中国和新加坡以百分之六点九并列第三位。人均收入增长较快的国家还有非洲的博茨瓦纳、南亚的马尔代夫和拉美的智利等。
    世行说，1994年不包括原苏联地区在内的发展中国家的人均国民生产总值增长率再次大大高于世界平均增长速度。更令人可喜的是，人均收入快速增长的发展中国家增多，特别是经济发展一向比较迟缓的非洲大陆也出现了像博茨瓦纳、纳米比亚和乌干达等人均收入增长较快的国家。
    1994年，人均国民生产总值居世界首位的是卢森堡，达39850美元，但最贫穷的莫桑比克人均国民生产总值仅80美元。
    据世行统计，1994年中国的国民生产总值为6302.02亿美元，超过加拿大和西班牙，跃居到世界第七位。国民生产总值居世界前六位的依次是，美国、日本、德国、法国、意大利和英国。
〖-ZW/正文〗
