〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山脚下“五龙”飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠林成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我们的家乡山东平邑，那可是远近闻名。这儿是八百里沂蒙山区的腹地，美丽的小城背倚着挺拔俊秀的蒙山主峰，清澈的浚河水日夜不息地流淌。战争年代，山区人民踊跃支前参战，写下了辉煌的篇章；改革开放的岁月里，山区的经济发展恰似芝麻开花节节高，使家乡变得越发可爱。
    10年前，我们的家乡还是个穷出了名的贫困之地。这里山多石头多，经济基础较差，1985年人均年收入只有200多元，人均收入不足150元的贫困村达420个，有些山村既缺粮又缺钱，年年靠国家救济过日子，被国务院定为全国重点贫困县之一。有一年部队的同志来接兵，临走总结了两句话，叫做“一条马路一盏灯，一个喇叭全县听”。那可是一点不假。
    改革开放以后，家乡人的思路活泛了，眼界大为开阔。他们终于发现山多石头多既是劣势也是优势，开发资源是振兴经济的关键。观念更新以后，乡亲们的劲头就大了，他们求信息、寻技术，跑资金、搞联姻，合资开发，合作办厂，热热火火地干了起来。乡亲们发现，将山里的原材料加工成精品，可以收到十分可观的经济效益。比如花岗石――家乡的“将军红”，1立方米大块毛料能卖1500元，而加工成精磨板，价值一下超过万元。乡亲们说，过去祖祖辈辈做梦也没想到大石头能卖钱，更没想到这么值钱，而且石头块越大越值钱！开山凿石，精细加工，以县办企业、合资企业为龙头，一大批乡镇企业雨后春笋般发展起来，全县加工花岗石的厂不下300家，产品畅销全国各大城市，并出口欧美一些国家，每年创汇数百万美元。
    我们家乡的金银花清热败火，降脂去病，药用价值和保健价值都很高，年产量250多万公斤。然而，过去谁也没想到这个东西能卖钱。现在不同了，父老乡亲们在县里统一组织下，家家播种，人人晒花，开发了金银花茶、金银花饮料等系列产品，年总收入达到1.5亿元。有许多世代居住在沂蒙大山中的农民，单靠金银花人均收入就超过了700元。
    如今，我们平邑已形成花岗石、石膏、石灰石、金矿和金银花5个支柱产品，人称“五龙腾飞”。“五龙腾飞”带动了其他各业迅速发展。公路、电力、通信等基础设施建设大为改善，全县1057个行政村实现了村村通车、通电、通邮，程控电话、文字传真这些现代化的通信手段，在山村里也不是什么新鲜事了。沂蒙山区那种舟车不行、四塞不通的状况已经永远成为了过去。
    蒙山脚下“五龙”飞。这是一条金色的龙，一条飞向未来的希望之龙。
〖-ZW/正文〗
