〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界各国领导人发表新年献辞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际领导人讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 俄罗斯总统叶利钦通过电视向全国发表新年献辞时宣布，1996年俄罗斯的主要任务是使目前仍然穷困的俄罗斯人生活得好一些。
    罗马尼亚总统伊利埃斯库1日在新年文告中指出，1996年是罗马尼亚改革的关键年，同时也是大选年。他希望选举不要影响国家的政治和社会安定以及改革的顺利进行。
    阿尔巴尼亚总统贝里沙在新年献辞中指出，1996年阿尔巴尼亚政府将加强国内基础设施的建设，注重社会保障。保加利亚总统热列夫在新年献辞中号召人们不要放松经济改革，并要求他们向政权机关施加压力，迫使它们进行改革。
    波兰总统克瓦希涅夫斯基在新年文告中指出，1996年波兰将要通过新的宪法，完成建设民主法制国家的任务，经济继续快速发展。
    村山在新年贺辞中强调，今后仍然要维护三党联合执政的框架。在外交方面，村山表示要在今年4月举行的日美首脑会谈中总结两国在政治、安全以及经济等方面开展合作的经验，并为建立面向新时代的更加紧密的日美合作关系进行对话。
    韩国总统金泳三在新年贺辞中说，建设一个清廉、正义的社会，使韩国成为世界“中心国家”是民族使命；为实现这一使命，各地区和政党派别应努力消除相互间的矛盾。
    据新华社北京1月1日电 综合本社记者报道：在1996年到来之际，法国总统希拉克、意大利总统斯卡尔法罗、芬兰总统阿赫蒂萨里、英国首相梅杰分别发表新年贺辞。
    法国总统希拉克在12月31日晚向全国发表的新年贺辞中说，解决就业问题是政府的首要任务。他强调了法国在欧洲建设中的作用，同时指出“法国比以往任何时候都更需要欧洲”。
    意大利总统斯卡尔法罗在新年献辞中说，1995年最值得庆贺的是实现了巴以和平与波黑和平，两者均来之不易。在谈到国内情况时，斯卡尔法罗说，意大利将在1996年进一步深化改革，摒除那些不适合时代潮流的东西。他还希望各党派协调行动，考虑国家和民族的声誉和利益，支持政府在1996年上半年把欧盟轮值主席的工作做好。
    芬兰总统阿赫蒂萨里1月1日发表新年贺辞说，波黑和平与重建的开始为欧洲的稳定与合作创造了机会，欧洲安全问题能够通过合作加以解决，芬兰准备为波黑的重建作出自己的贡献。
    英国首相梅杰向他的保守党成员发表了新年祝辞。他说，政府的政策已经带来了经济上的成功，这将为保守党重新赢得选民。梅杰还在今天出版的《太阳报》上撰文说，虽然保守党在议会中只占有微弱的5席多数，但他仍然决意继续执政，直到1997年5月任期结束。
    另据报道：莫桑比克总统希萨诺、突尼斯总统本・阿里和塞内加尔总统迪乌夫12月31日晚分别发表新年贺辞，在祝愿本国繁荣富强的同时，祝愿全世界在1996年能共享和平。
〖-ZW/正文〗
