〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全球自然灾害造成损失剧增
    1995年全球自然灾害造成损失约1800亿美元，是1994年的近3倍。据英国《金融时报》报道，世界最大的再保险公司德国慕尼黑保险公司的统计结果表明，1995年该公司共记录到600多起因自然灾害造成的严重损失，导致1.8万人非正常死亡，而1994年自然灾害为580起，非正常死亡人数为1.015万。该公司认为，日本阪神地震是1995年自然灾害造成损失剧增的主要原因。另外，由于全球气温升高而导致的气候变化使得1995年洪水、风暴明显增加。
    德元旦前夕发生数千起交通事故
    1995年的最后一天，在德国发生了数千起大小交通事故，造成数百人受伤。
    罪魁祸首是12月30日晚上突然下的一场“冰雨”，在一周来气温一直处于摄氏零度以下的地面上，立即结成了一层厚达一厘米的冰甲，大半个德国的道路，在数小时之内就变成了巨大的滑冰场。在北莱茵―威斯特伐利亚州，到12月31日中午为止已发生了大小交通事故2160起，受伤者超过100人。在高速公路上形成了数起大交通事故，最大的一起有50辆车撞在一起。
    英国科学家正在研制智能型轮椅
    英国科学家正在研制一种新型智能轮椅，残疾人使用这种轮椅可避免与墙等障碍物相撞，并能避免从楼梯上翻滚下去。
    英国朴次茅斯大学与英国轮椅生产商联合研制的这种智能轮椅安装了2个超声波探测装置，可以探测轮椅周围的路面情况，并将数据输入到轮椅上的电脑中，电脑根据实际情况作出判断，控制轮椅前进、后退以及躲开障碍物等。
    （均据新华社）
    图为美国芝加哥的“中国城”。牌坊上写着“天下为公”。目前在芝加哥的华裔、华侨约5万人。
    新华社记者 刘心宁摄
〖-ZW/正文〗
