〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“官”意味着什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习林正书事迹有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读“军中孔繁森――林正书”的事迹，不由想到一个问题：做“官”意味着什么？
    意味着什么呢？
    《礼记》上说：“官者管也”，它是说，做官就意味着“治众”，意味着专门管下级和老百姓的；古人又称治众的官儿为“牧”，将管理老百姓叫“牧民”，这就意味着要像放牛、放羊那样对待人民群众。《官场现形记》的序言说：“官之位，高矣！官之名，贵矣！官之权，大矣！官之威、重矣！”这又意味着做官“有士农工商之利，而无士农工商之劳”，既可高车驷马、养尊处优，又可出人头地、光宗耀祖……如此等等。
    被称作“军中孔繁森”的林正书同志是沈阳军区镇江干休所的政委，他做的是共产党的“官儿”，却没有一星半点上述做官的意味。
    林正书做“官”意味着什么呢？他的事迹告诉我们：
    一是意味殚精竭虑、舍己为公。林正书说得好：“为官一任，总要留下点东西，不是物质的，就是精神的！”他从当排长，到当指导员，到当教导员、政委，无论在哪个岗位上他都全身心投入工作，竭诚尽力，夙夜在公。当指导员，他带的连荣立集体一等功；当教导员，他所在的营被集团军评为先进营党委；当政委，他将一个经费拮据、困难重重的干休所办成生产收益年年翻番，老干部吃药、用车、修房等困难一一缓解的先进单位。为了工作，他心里除了同志战友，除了工作服务对象，竟没有自己，没有自己的家。妻子看到他又黑又瘦，给他做盆肉汤补身子，他却送给生病的战士吃；上级拨个招工指标，他不给自己正在等待工作的妻子，却给了别的干部家属；为了扭转干休所的困难局面，他挨家挨户征求意见，绞尽脑汁探寻解决办法，不辞千辛万苦，组织外出施工，用拚搏和汗水为老干部排忧解难，自己却一出去大半年，甚至过家门而不入，将全部心血和汗水都倾注到了工作和事业上，倾注到了为老干部谋利益的拚搏中！“毫不利己，专门利人”、“拚死拚活，为了工作”。他在工作岗位上不仅留下了丰富的物质财富，更留下了宝贵的精神财富！这就是共产党的“官儿”！这是做“官”的第一要义。
    二是意味吃苦在前，享受在后。林正书认为：当一名合格的干部，应该一半是“官”，一半是兵。是“官”，就要起到带头作用。是兵，就要和战士同甘共苦。火石山架线，面对着浮蛇游动的水洼，他第一个跳下水去：滚马岭施工，用“爬山虎”运木头有危险，他亲自带车，终致摔了个小臂骨折；带领施工队外出，风餐露宿，工棚、仓库为家。酷暑，他与大家挤在一起；严冬，他睡在门口为战士挡风；连一个西瓜他也要与战士“同甘”，竟然切成27块分给在场的每个同志。他不见灯红酒绿，不事油头粉面，却为“官”几任，造福几方；他使干休所摆脱了困境，自己却寒素清白，家徒四壁，以至遽然离去时竟给亲人留下2000元的欠账单！“共产党人不是要做官，而是要革命”。这就是共产党的“官儿”！这是做“官”的又一必备条件。
    三是鞠躬尽瘁，死而后已。林正书拚命干工作。正像他妻子所说，在架线连拚，在炮团拚，在汽车营拚，到干休所还在拚。一个政委，在工地上像个泥瓦工，以至回到家里还“浑身上下全是泥，汗水把脸冲得一道一道的，一股汗酸味扑鼻而来”，直至病倒在工地上，直至停止了呼吸！这就是共产党的“官儿”！这样的“官儿”决不会高居群众之上，决不会养尊处优，决不担心“有权不用，过期作废”而趁在职在位时或“余热可用”时黑心捞一把，决不会像阎健宏之类做人民的吸血鬼，而一定会像焦裕禄、孔繁森那样，真正做人民的儿子和公仆，因而受到人民的信任和爱戴！
    做“官”意味着什么？就意味着像林正书这样全心全意为人民服务，就意味着为人民群众操心，吃苦，受累。否则，就不配做共产党的“官”，即使做了，也不会得到人民群众的拥戴，甚至最终受到人民群众的唾弃！
〖-ZW/正文〗
