〖ZQ/总期〗13871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站生产基地农业生产总值8年增长28倍；其经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导为干事的人撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王仁忠董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处东北寒区的空军某场站生产基地，启用李殿祥任基地主任之后，几年时间，农业生产效益比8年前增长28倍，成为空军响当当的基地产粮大户。而李殿祥感受最深的却是，在他任职以来得到了师和场站领导的信任和真心实意的支持，使他拥有一片施展才华的天地。
    1
    李殿祥当主任后，师和场站只对农副业生产实施政策性领导，至于基地每年应该种什么，种多少，怎么种，全由李殿祥作主。过去生产基地的粮、油都是送到地方工厂加工。不仅花加工费，质量也不好保证。为了改变这种状况，李殿祥提出自己办粮、油加工厂，经费从年生产收益中解决。尽管这一决策会一时减少部队生活补贴，师和场站领导还是同意了。果然，李殿祥投资办起粮油加工厂后，不仅自产的麦豆可以就地加工，而且还能承接对外加工。仅此一项，每年节省和增加收入达20万元左右。过去有的单位和领导把生产基地作为“安置后进”的地方，凡是表现比较差的就调到基地参加生产劳动。李殿祥当主任后，师和场站把基地人事调整权交给他和政治协理员具体掌握，进人由他们在全场站乃至师范围内挑选。凡是不符合条件的，不管谁出面说话或批条子，他们都可顶住不办，保证了基地人员素质。
    2
    为了适应市场经济的需要，李殿祥决定建立新的生产管理体制和新的管理制度。新体制需要设置农业、副业、企管、总务、财务等机构，以适应基地种植、养殖、加工一条龙和农工贸一体化的农业生产新格局，进一步提高经济效益和社会效益。这无疑是一个很有见地的构想。可李殿祥知道，这个新体制虽不涉及部队编制体制，但要批下来并非易事。可他怎么也没有想到，新体制方案报到师里没几天，师党委很快就研究同意了。这就使李殿祥很快打破了传统落后的管理方式，使新的职能部门的作用得到有效发挥，基地生产管理水平明显提高。一次，一位师领导干部的家属请假处理家务事超假一天，李殿祥不仅按规定扣了她当月的奖金，还让她在基地全体人员面前作检讨。有人担心李殿祥这样做会得罪师领导。但师领导不但没有责难李殿祥，而且多次当众表扬李殿祥敢抓敢管。有领导撑腰，李殿祥抓新的制度规定落实也就畅通无阻了。
    3
    李殿祥上任第一年，由于机械设备少，人手少，资金少，给耕种和管理造成很大困难。对此师和场站领导看在眼里，帮在实处，每逢大忙季节都组织大量人力投入生产劳动，以解李殿祥的燃眉之急。为了彻底改变这种落后的劳动生产状况，师和场站每年都给李殿祥留下较多的发展资金，仅农业机械一项就累计投入63.1万元，购买了各种农机具30台套，实现了耕、耙、种、管、收的全部机械化。李殿祥发展生产一时资金周转不过来，场站领导就让财务部门千方百计筹措。李殿祥严格管理，按原则办事，得罪了一些人，有的就告黑状，千方百计想把他从基地主任岗位上整下来。场站领导不但不听信诬告，还为李殿祥撑腰。
〖-ZW/正文〗
