〖ZQ/总期〗3865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席赠送的芒果闪烁着红光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丕烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席赠送的芒果呵闪烁着红光，欢乐翻腾在亿万人民的胸膛。手捧最最珍贵的礼物，幸福的热泪禁不住往下淌。我们千遍欢呼呵万遍歌唱：祝福伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    毛主席赠送的芒果呵闪烁着红光，热血如潮涌，战鼓震天响。世界进入了毛泽东思想的新时代，首都工农毛泽东思想宣传队的红旗在飘扬。无产阶级文化大革命的伟大风暴，掀开了人类历史上光辉灿烂的篇章！
    毛主席赠送的芒果呵闪烁着红光，伟大统帅毛主席给我们指引方向。热烈欢呼新生的工农毛泽东思想宣传队，伟大导师毛主席给了你们最大的幸福，最大的光荣；纵情欢呼决定世界命运的工农大军，我们时代无比坚强的钢铁栋梁！
    毛主席赠送的芒果呵闪烁着红光，革命的洪流一浪高过一浪。步步紧跟毛主席伟大战略部署，前进在毛主席的革命路线上。夺取无产阶级文化大革命全面胜利，我们和工农大军一起奔向胜利的前方！
〖-ZW/正文〗
