〖ZQ/总期〗7301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露苏美两霸 不忘虎狼在前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威《阶级斗争》发表社论指出
    苏联准备通过战争夺取世界霸权
    新华社斯德哥尔摩一九七八年一月四日电 奥斯陆消息：挪威工人共产党（马列）机关报《阶级斗争》一月二日发表社论，赞扬第三世界国家人民一九七七年在反对苏美两霸的斗争中取得巨大胜利。
    社论说，“在世界范围内，一九七七年第三世界人民和被压迫民族（的斗争）给人们留下了深刻的印象。”
    社论指出，“在非洲大陆发生了激烈的斗争”。社论说，“南部非洲人民站起来了，他们给种族主义统治集团沉重的打击。他们拒绝苏联和美国插手的企图。”
    社论接着说，一九七七年的形势证明了“第三世界人民是当前反帝斗争的主力军”的看法是正确的，并预示一九七八年第三世界的斗争将比一九七七年取得更大的进展。
    社论还说，“两个超级大国在不断增加它们的军事力量。苏联进一步改进了部队装备。人们不再怀疑，苏联是在有目的地准备通过战争夺取世界霸权。在这一战争中，欧洲将成为战略关键地区。因此，现在是我们这部分世界的人们丢掉缓和幻想的时候了。”
    社论说，“在过去的一年里，苏联加紧了对挪威的军事和政治攻击。”社论指出，苏联企图使它对巴伦支海和斯瓦巴德群岛的侵略扩张政策取得更大进展。一九七八年将更清楚地表明社会帝国主义怎样威胁挪威和世界各国的自主权。
    索马里总统谴责苏联和古巴干涉非洲事务
    新华社喀土穆一九七八年一月四日电 据苏丹《天天报》和《新闻报》报道，索马里总统穆罕默德・西亚德・巴雷一月三日对这两家报纸的记者发表谈话，谴责苏联和古巴干涉非洲事务。
    西亚德总统说：“来自西伯利亚和拉丁美洲的自称‘社会主义’的势力干涉非洲事务，实际上是对社会主义的背叛。”“得到苏联支持的古巴的干涉行动只不过是执行苏联的战略，为苏联谋利益。”
    他说：“索马里人民决不接受那种威胁索马里领土主权的苏联援助。”
    西亚德总统呼吁非洲人民和非洲国家领导人反抗外来势力对非洲事务的干涉。
    他还呼吁红海沿岸国家采取坚决措施保证红海地区的安全，把外来势力赶出这个地区。
    西班牙刊物《斗争》发表文章
    揭露苏联企图控制直布罗陀海峡
    新华社马德里一九七八年一月四日电 西班牙劳动者革命组织中央委员会机关刊物《斗争》最近一期发表一篇评论文章，揭露苏联正在要求西班牙政府让它使用阿尔赫西拉斯的港口设施，以控制直布罗陀海峡的险恶用心。
    这篇题为《为了维护民族独立和主权，在西班牙我们不要俄国的基地》的文章，谈到《改革十六》杂志最近关于苏联正在就使用直布罗陀附近的阿尔赫西拉斯港口设施问题同西班牙进行谈判的报道时指出：这则新闻“在整个欧洲引起了巨大的反响和关注。”“在地中海入口处建立一个俄国海军基地（尽管是在所谓渔业基地的掩护下）不仅严重威胁西班牙的安全，而且也严重威胁欧洲的安全，因为这个地区具有头等重要的战略地位。”
    文章强调指出：“俄国社会帝国主义的意图是与其扩张政策和与另一个超级大国争夺欧洲并以此作为钥匙进而攫取世界霸权的斗争紧密相连的。”“很明显，上述意图将进一步有损于西班牙的领土完整，建立上述基地将是对我国主权的一个严重侵犯。”
    文章最后说，“劳动者革命组织捍卫西班牙的民族独立和主权，也主张欧洲团结和反对超级大国的霸权主义。”“因此，现在我们也揭露俄国在阿尔赫西拉斯建立海军基地的扩张阴谋。”
    阿希乔总统揭露霸权企图和外来干涉
    新华社雅温得一九七八年一月四日电 据《喀麦隆论坛报》一月四日报道，喀麦隆总统阿希乔在去年十二月三十一日发表的一次讲话中，揭露霸权企图和外来干涉，他强调，非洲“将在内部找到独立解决自己问题的力量”。
    阿希乔总统在谈到所谓“缓和”的时候指出，当今世界存在着对抗的形势，称霸的企图和外来干涉继续存在。他说，真正的和平“只能建立在尊重各国人民平等、独立和自由发展的权利的基础之上”。
    阿希乔总统强调了非洲的团结，并且重申，喀麦隆坚决支持南部非洲自由战士的斗争。
    阿希乔总统还谈到了希望建立公正的国际秩序和改变国际经济关系等问题。
〖-ZW/正文〗
