〖ZQ/总期〗7301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协西藏自治区三届委员会第一次会议在拉萨举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏政协/三届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议西藏自治区第三届委员会第一次会议，一九七七年十一月三十日到十二月三日在拉萨举行。
    会议选出了政协西藏自治区第三届委员会常务委员五十五人。中共西藏自治区委员会第一书记、自治区革委会主任任荣当选为本届政协委员会主席，杨东生（藏族）、帕巴拉・格列朗杰（藏族），苗丕一、李传恩、任昌、朗顿・贡嘎旺秋（藏族）、生钦・洛桑坚赞（藏族）、德格・格桑旺堆（藏族）、坚白赤列（藏族）、桑顶・多吉帕姆（藏族、女）、拉敏・索朗伦珠（藏族）、江中・扎西多吉（藏族）、吉普・平措次登（藏族）当选为副主席，任昌兼任秘书长。
    出席会议的二百八十一名委员中，少数民族委员占百分之七十一点二。委员们列席了自治区第三届人民代表大会第一次会议。
    政协西藏自治区第二届委员会副主席杨东生在会上作了会务工作报告。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
