〖ZQ/总期〗7301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联争霸海洋的工具――太平洋舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联太平洋舰队，是苏联四大舰队之一。它与美国第七舰队相互角逐，成为苏联社会帝国主义在亚洲和太平洋地区推行“炮舰外交”、争夺海上霸权的一支主要突击力量。
    太平洋舰队的基地设在符拉迪沃斯托克（海参崴）。为了适应侵略扩张的需要，苏联不断扩充这个舰队的实力。据报道，十年以来，太平洋舰队的规模扩大了三分之一，火力增加了三倍，并且重点加强了导弹化的远洋进攻能力。目前，太平洋舰队的总兵力已达十三万人，拥有舰艇七百五十余艘，其中水面作战舰只近百艘，潜艇一百二十艘（核潜艇约四十艘），战略导弹三百多枚，各种类型作战飞机三百六十余架。无论它的兵力总数、舰艇吨位和武器数量，都远远超过了美国第七舰队。苏联海军头目得意地宣称，太平洋舰队已成为“远洋舰队”，具有“远洋进攻”能力。
    随着实力的膨胀，太平洋舰队的活动海域不断扩大。近几年来，这支舰队经常在日本海、鄂霍次克海、白令海游弋，甚至闯到南太平洋活动，有时远及美国的西海岸，在美国的大门口进行示威。一九七六年，一艘苏联军舰“利特卡”号还闯进了澳大利亚海域，明目张胆地在澳大利亚的海岛上安设兵营，后被澳大利亚赶走。除此之外，太平洋舰队从七十年代初期又派出印度洋分舰队，在两洋之间游来荡去。
    为了提高海上作战能力，太平洋舰队还以实战为背景，不断地举行军事演习，演习区达美国的关岛、夏威夷、旧金山一带。一九七○年，它派出巡洋舰二十多艘和许多飞机，参加苏联第一次全球性的“海洋”演习。一九七五年，它又出动三十多艘舰艇，二百多架飞机，参加苏联“海洋75”海军大演习。一九七六年，在舰队司令马斯洛夫的亲自指挥下，舰队在冲绳海域进行海、空军联合演习。至于远航训练和各种各样的军事演习，更是经常进行。太平洋舰队的训练和演习的矛头主要指向美国和日本，其“作战”企图是在未来战争中沟通苏联四大舰队之间的联系，集中力量摧毁美国西海岸的空军基地，粉碎太平洋上美国海军力量，切断西方海上运输线，确保宗谷、津轻、对马三海峡的通道，钳制日本。
    太平洋舰队在苏联企图实现从海上遏制、包围我国的阴谋活动中，也扮演着十分重要的角色。一九七○年以来，太平洋舰队进行的军事演习，有一些就是以苏中开战为背景的。它还经常派遣舰艇侵入我沿海挑衅，窜入我近海海面举行军事演习，并不断派遣间谍侦察船搜集我情报，其活动范围包括我黄海和东海以及南海，充分暴露了社会帝国主义的狼子野心。
    苏联利用太平洋舰队进行扩张，严重威胁着亚洲和太平洋地区国家的独立和安全，正在遭到越来越强烈的反对。日本人民、东南亚各国人民、南太平洋沿岸各国人民，以及大洋彼岸的拉丁美洲各国人民，纷纷谴责苏联海霸的恶劣行径，决心为维护本国内主权和独立而斗争。
    苏美海军在太平洋地区兵力对比（附表格）
〖-ZW/正文〗
