〖ZQ/总期〗7301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉本职业务 提高工作效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军领导机关举行干部业务考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了检验机关人员的业务状况，空军领导机关最近举行了一次干部业务考核，取得总评九十七点五分的好成绩。这次考核，对推动机关干部更好地熟悉本职工作，提高机关工作效能，起了良好的作用。
    这次考核的规模很大，参加的人数很多。司令部副参谋长、政治部副主任、后勤部和工程部副部长都参加了考核，在机关的基本上做到一个不漏。工程部有二十一名干部出差到济南，他们还主动在外地进行了考核。
    这次考核的主要内容，除了围绕毛主席建军思想、建军路线方面的共同题目外，司、政、后、工机关还有各自专业性的题目，如对政工干部，还考核了《毛泽东选集》第五卷的基本思想和主要内容，我军政治工作的传统经验，以及飞行训练四个阶段政治工作的主要内容等。
    这次考核起到了推动机关业务学习的作用。考核前，大家在保证完成日常工作的前提下，抓紧时间学习业务。有的同志每天很早起床背条令，记数据。有的加班加点学习到深夜。有的出差、住院也带上业务学习材料。一些老同志表现尤为突出。司令部副局长张伯学，六十多岁，这次考核要肯记他过去很少接触的敌情资料，他硬是下了一番功夫，考试得了九十九分。后勤部副局长王正业，右臂负过伤，写字手发抖，考试时，他坚持答写了三道半题，另外一道半题，由他口述别人代写，坚持考完。经过这次考核，机关学习业务的空气浓了，钻研技术的劲头足了，苦练基本功的自觉性高了。各部门都在着手积累整理业务资料，编写业务学习材料，组织讲课、辅导、实际操作和岗位练兵表演，使老同志荒疏了的业务技术，又重新熟悉起来，新同志没有学过的业务知识，正在逐步掌握，机关的工作效率有了明显的提高。很多同志建议：这样的考核，应该形成制度，长期坚持下去，使机关干部真正掌握毛主席的军事思想，了解现代战争知识，熟悉本职业务技术，作到情况明了，多谋善断，成为本行本业的“活字典”和专家，当好党委、首长的助手。
    （本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
