〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘杰希尔山谷的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潘杰希尔山谷战/本报评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从迟到消息中得知，阿富汗游击队不久前在喀布尔东北的潘杰希尔山谷，打了一场漂亮的伏击战，消灭了包括一名苏联将军在内的一千六百名侵阿苏军和卡尔迈勒伪军，击毁坦克六十辆，飞机二十架。这一战果是相当了不起的。且不说潘杰希尔山谷战斗的重大政治意义，单从军事角度作点零碎的探讨，也不无教益。
    潘杰希尔山谷，地处兴都库什山脉，距阿首都喀布尔不远，扼住阿富汗通往苏联的战略公路。阿游击队选择这一要地生息发展，既可不断袭击敌运输线，又可时时威胁喀布尔，不能不说具有战略眼光。
    苏军最怕山谷。在崇山深壑间作战，它的现代化武器装备很难发挥优势，游击队却可凭借有利地形充分施展自己的威力。然而，苏军的后勤供应全部依赖公路由国内运送，在平安无事的情况下还入不敷出，每天不得不从空中补充二三百吨物资。游击队抓住敌人这个致命点，在潘杰希尔山谷死死卡住运输线，把苏联人卡得好苦。因此，苏军明知要损兵折将，也不能不前来就范。
    这说明，地形的价值决定于它能对敌构成威胁的程度。处于防御的弱军，只要战场或根据地选择得当，就能牵住敌人的“牛鼻子”，不愁它不听从调遣，自动送上门来；也不愁自己没有战场上的主动权。
    这次对阿游击队进剿，苏伪军共纠集了四万多人，有一千多辆坦克和一百二十架飞机支援，可谓来势汹汹。然而一钻进潘杰希尔山谷，便好似野牛掉进了陷阱里。
    苏军的“拿手好戏”，是使用大量坦克和武装直升机，从正面展开大规模进攻。但在阿富汗山区，这种“欧洲式”的进攻样式完全不能奏效。游击队实行敌进我退，敌退我进，出其不意，攻其不备的打法，使苏军寻找游击队“决战”的企图屡屡落空。西方军界讥讽说，苏军简直是“以幽灵为对手”。可见阿游击队是很懂得扬长避短的。
    山岳地带的地形和道路割裂了苏军的进攻部署，坦克和装甲车施展不开。游击队将敌人引入预伏地段，用地雷和炸药炸毁山崖，滚下石块，断敌退路，分而歼之。这种“关门打狗”战术，看来在山地防御战中大有可为。
    阿游击队善于以创造性的作战来对付强敌。例如在山顶设置火袋，居高临下打击敌武装直升机，不也是很值得我们借鉴的一种创造么！
    时势造就人才。据外电报道，指挥潘杰希尔战斗的，是喀布尔大学工程系毕业的一位二十七岁的年轻人。由于他能熟练地运用游击战术，已成为各抵抗力量中最受尊敬的指挥官之一。假若苏联人没有蹂躏这个国家，他也许只是一个默默无闻的大学毕业生，而两年多的反侵略战争，却把他锻炼成为令敌胆寒的游击战领导人。
    游击队的战士们也从战争中学会了战争。他们熟悉地形，惯于山地作战，连到过阿富汗战场的外国记者都评价他们比苏联士兵强。
    “没有任何训练可以代替战争”，这是千真万确的！
    坚持抗苏的阿富汗游击队员 （新华社）
〖-ZW/正文〗
