〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后分别举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请参加建军节活动的英模代表作报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告会/总参总政总后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月4日和5日，总参谋部、总政治部、总后勤部，分别举行大会，邀请来京参加建军五十五周年庆祝活动的军内外英模代表报告先进事迹。
    迟浩田、孙毅、江文、王政柱和三总部各部门负责同志出席了英模事迹报告会。
    来自祖国西北边疆的乌鲁木齐部队某团副团长张敬一，讲了他正确处理个人利益与国家利益的关系、坚守边疆二十年的先进事迹；离休干部、“精神文明标兵”张玉楼，汇报了他离休后主动要求回到五台山山区、把自己的有生之年贡献给家乡人民群众的动人事迹；河北省“拥军模范”单位、河北省抚宁县留守营公社七里涧大队党支部副书记王绍山，介绍了他们大队群众为排长阎书生留村治病七年的爱国拥军事迹。
    他们的报告，受到三总部机关干部和直属单位指战员五千多人的热烈欢迎。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
