〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广靳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见微知著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连攻占811高地之后，经过严密伪装，就地转入防御。可是，一连几天，不论白天黑夜都遭到敌人炮火的袭击。他们虽然增设了观察哨，对阵地周围进行反复搜索，却没有发现任何可疑的形迹。
    难道是盲目射击吗？不象。从每次袭击的时间和地点选择看，似乎敌人完全了解我们的兵力部署。七连决定扩大观察网，对防区及周围的情况进行分片轮流观察，结果在阵地东北侧无名高地的万绿丛中，发现一根树叶枯黄的断枝。
    “大概是风吹折的。”有人这样推断。
    “怎么只吹折一枝呢？”有人不同意。
    “可能是野兽撞断的。”
    “炮火连天，哪还有野兽？十有八九是人弄断的。”
    连指挥员决定：一面继续观察，一面组织兵力包围无名高地，认真进行搜剿。他们终于在枯枝处发现一个伪装得十分巧妙的山洞，站在洞口就可隐约听到滴滴哒哒的发报声。战士们乘敌不备，突然冲入洞内，捕获了敌人败退时有意隐藏在这里刺探军情的五个“地老鼠”。
    俗话说，浪由风起，草由根生。凡是敌人有计划的举动，都必然有其可靠的情报来源。因此，分析判断敌情，要善于见微知著。
    在山岳丛林地作战，某一高地的攻占，并不意味着对敌人的全歼。有时，“隐藏的火星比公开的大火更危险”。 （广靳）
〖-ZW/正文〗
