〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、空袭贝卡
    彻底摧毁叙利亚在黎巴嫩南部贝卡谷地部署的萨姆―6防空导弹基地，是以色列这次侵黎作战的主要目标之一。
    去年4月，叙空军直升机在贝卡谷地上空遭到以色列飞机无端攻击之后，为了加强防空，叙军在贝卡谷地部署了十六个萨姆―6导弹中队（在这次以色列侵黎后又增派了三个导弹中队）。萨姆―6是一种苏制中低空防空导弹，具有精确的制导系统和先进的抗电子干扰系统。叙军曾多次用这种导弹击落以色列飞机，给在黎上空横行的以机造成很大威胁。以色列总理贝京咬牙切齿地发誓要消灭这些导弹，以国防部长沙龙也叫嚷要拔掉这一眼中钉，消除以空军在黎作战的后顾之忧。一年多来，以色列为此进行了周密的策划和准备。首先，派出“雄蜂”式无人驾驶侦察机对这些导弹基地反复侦察，搜集了大量的导弹发射频率，摸清了发射规律。其次，在以色列境内的尼戈夫沙漠中设置了模拟萨姆―6导弹发射场，在入侵前几个月里，以飞行员一直进行近似实战的攻击演练。第三，为对付叙导弹和飞机的袭击，准备了多种电子干扰手段。以飞行员还驾驶美制战斗机同缴获的苏制米格战斗机，反复进行了空中格斗训练。
    在大举入侵黎巴嫩的第四天，即6月9日，以色列当局借口叙利亚增派导弹和空袭以地面部队，对叙导弹基地实施了大规模空袭。以一架E―2C“鹰眼”式雷达预警机和一架改装的波音―707电子干扰机首先升空。前者具有在四百八十公里外同时发现并跟踪二百五十个目标的性能，担负作战飞机编队的空中警戒；后者装备有电子干扰设备，对叙导弹、雷达、指挥通信系统和飞机施放电子干扰。接着，以军第一攻击波约九十多架战斗机很快起飞。在编队飞行中，F―15“鹰”式战斗机担任空中掩护，F―16和F―4“鬼怪”式飞机则以超低空飞行对目标进行攻击。以机在距目标四十公里时首先发射“百舌鸟”式反雷达导弹，导弹根据事先侦察的雷达频率准确射向目标，摧毁了叙军的侦察雷达。在接近叙导弹基地上空时，以机继而发射“小牛”式电视制导空对地导弹和“灵巧”式激光制导炸弹。顷刻间，叙军导弹阵地笼罩在一片火海和硝烟之中。以机从发起攻击，前后仅用了六分钟就将十九座萨姆―6导弹发射架全部击毁了。
    据美国武器专家透露，以色列使用的导弹和炸弹大部分为美国制造，但以色列针对叙方拥有的电子干扰技术，对这些武器作了改进，加强了反干扰能力，提高了命中精度，大多数攻击误差不超过几英尺。而叙利亚的萨姆―6导弹自1973年第四次中东战争以来，虽然也取得一些战果，但其电子技术停滞不前。事后，苏联派出军事专家团赴叙，调查叙导弹失利的原因。
    实施空袭的以色列F―16战斗机。
〖-ZW/正文〗
