〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为国旗添光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兵和/胡宝玉/夏明/熊曙飞/乔平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军形象/中建岛哨兵/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一轮红日跃出东方海面，鲜艳的五星红旗在中建岛升起。顿时，一股澎湃的激情在天涯哨兵心头翻卷。
    他们知道，在祖国西沙群岛这块土地上，曾屈辱地插过法国帝国主义、日本帝国主义和南越傀儡政权的旗帜；
    他们知道，在驱逐侵略者的战斗中，多少战友付出了鲜血和生命，才换来五星红旗在岛上迎风招展；
    他们知道，“老西沙”、“老中建”付出了自己的青春和汗水，才使得五星红旗在岛上高高飘扬……
    于是，战士们常常在想，党和人民把飘着五星红旗的西沙中建岛交给我们守卫，我们应该怎样为国旗添光辉？
    他们百倍警惕地站岗放哨，捕获越南派来窜扰我国神圣领海的武装船；他们在寸草不生的珊瑚沙滩上栽树种菜，构筑了坚固的防御工事。他们成了建设社会主义精神文明先进单位。
    在庆祝建军五十五周年的日子里，中建岛上的哨兵们，有多少话要向祖国人民和全军的战友们诉说啊！
    队长曹全民――祖国啊，我们在赞扬声中深思
    自从我们中建岛守务队的报道在全军、全国传开以后，祖国各地的书信不断飞来。一句句知心话，对我们来说，都是巨大的鼓舞和鞭策。
    我们离党和人民的要求还相差很远。所以同志们都在一片赞扬声中深深地思考：怎样保持发扬“老西沙”、“老中建”的优良传统？怎样更好地为五星红旗增光添彩？怎样当好让祖国和人民放心的“天涯哨兵”？
    炮班班长彭坤云――我们吃苦，为的是十亿人民幸福
    我家住在上海郊区，生活过得挺富裕。来到这个除了阳光和空气以外什么都要从大陆运来的小岛上，艰苦、危险、寂寞伴随着我们，怎么办？懂得了我们在这里吃苦，为的是十亿人民幸福这个辩证关系，心里就坦然了。为祖国吃苦，为人民吃苦，苦得其所，乐在其中！
    油机班长符国虎――把青春献给小岛，光荣
    我到这个小岛，对这里的一切，都感到特别亲切。这里是艰苦些，但我觉得越艰苦越光荣。去年6月，我被调离中建岛。当我挥手告别这个小岛时，鼻子一酸，眼泪不由地滚出眼眶。如今，我重返中建岛的愿望实现了！我要使出浑身的劲，同战友们一起，努力把中建岛建设得好上加好。
    炮班副班长刘学玲――为保卫小岛多练几手硬功
    我们中建岛远离祖国大陆，一旦打起仗来，有了伤亡咋办？我们从最困难处着想，每个人多练几手本领。我这个炮班副班长也学会了当信号兵……
    同志们都把一专多能作为努力目标。侵略者胆敢来犯，定叫他有来无回！
    通信员陈开武――扎扎实实当好“五大员”
    咱们中建岛守备队的通信员还兼收发员、军械员、放映员和保管员。我觉得为国旗添光辉，就是要踏踏实实做好各项工作。只要对守岛建岛有利的事情，都要尽心尽力干好，不怕麻烦，不嫌琐碎。今后，我要继续当好“五大员”，一点一滴为国旗添光辉。
    给养员丛林中――让理想在中建岛上发光
    我从小的理想是当一名出色的围棋手，曾获得过地区围棋赛冠军。来到中建岛后，在党的教育下，我懂得了个人爱好要服从祖国需要，因而更爱上了这个小岛。今年6月，我荣获南海舰队围棋赛冠军。大伙向我祝贺，说我的理想实现了。我说，我的理想是当一名祖国忠诚哨兵。
    机枪班长周少辉――革命战士永远向前看
    党的十一届三中全会以来，农村经济形势大好，我的家乡潮汕平原富得可快啦！我想，家乡越富裕，就越需要有人保卫祖国的安宁。革命战士的眼睛不应该“向钱看”，而应该永远向前看，要密切注视在我们面前张牙舞爪的大霸和小霸。
    通信班长黄仕诚――兵越老越要干得好
    从我当新兵的时候起，脑子里就留下这样的印象：我们中建岛的老兵都是好样的！他们对岛子爱得那样深，平时样样工作干得那样好，临退伍总是“站好最后一班岗”……
    如今，我也成了老兵，我一定要把老同志的好传统接过来，兵越老越要干得好。
    排长傅立滨――争取当个称职的排头兵
    干部带头，是我们中建岛的好传统。我曾亲眼看见第一任队长张有义、指导员柯秀民，哪里最苦就出现在哪里。捕获敌人武装船的战斗中，队长、副队长率领战士冲锋在前。今年4月，我已提升为干部，我一定要接过官兵一致的传家宝，当一个称职的排头兵。
    机枪兵谭澄瑞――为祖国的安宁吃苦，值得
    我是上岛不几天的新兵，可我懂得在这南海前哨站岗，责任重大。岛屿的安危，祖国的安危，都担在哨兵的肩上！要时刻擦亮眼睛，做到“天上不放过一只鸟，海上不漏过一艘船”。
    为了让祖国人民白天能安安心心地建设，晚上能安安稳稳地睡觉，我要向老同志学习，当一名合格的“天涯哨兵”！
    （摄影：姜兵和、胡宝玉、夏明、熊曙飞、乔平）
〖-ZW/正文〗
