〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数量・质量・战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力/士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    战事频繁的今天，建设一支具有强大战斗力的军队，是刻不容缓的战略任务。
    强大，不只是量的概念，更重要的是质的概念，军队的战斗力，不完全在于兵员之多，尤其在于部队素质与武器装备之精。因此，真正强大的军队应当是精锐之师，而不是臃肿之伍。
    战争的胜利，多半属于那些兵员虽少而素质精良的军队。马岛战争就是最新证明。
    单从参战兵力看，似乎阿强英弱。阿根廷除海军之外，空军和陆车的数量都超过了英军，飞机总数几乎比英国人多二分之一。然而，实际较量的结果恰恰相反。特别是达尔文港一战，仅仅六百人左右的一个英国伞兵营，硬是将这一牵动马岛战争全局的战略要地，从兵力相当于自己两倍半的阿军手中夺了过来。可见数量与强弱并不是绝对成正比的。
    据国外一些军事专家分析，英军的战术技术、身体素质和武器装备，都明显优于阿军。尽管马岛多沼泽、飓风，地势和气候极其恶劣，但由于最近十年英国海军按照北约组织分派的防卫任务，一直在北大西洋类似马岛的恶劣环境下进行训练，因此虽经长途海运，士兵仍能冒着刺骨的寒冷，背负沉重的行装，在马岛的泥泞中跋涉，直升机甚至夜间都可以在呼啸的狂风中实施机降。这就使他们获得了很大的优势。相反，阿根廷本土距马岛不过二百多海里，训练不足的阿军在家门口打仗，适应恶劣条件的能力却远不如英军，加上指挥失措，抗登陆作战始终未能摆脱被动挨打的处境。难怪有人遗憾地评论：阿根廷人可惜兵多而不精，两个不顶一个。
    精兵政策并非今天的发明，只不过新的战争实践总是在不断深化人们的认识。减少兵员数量，争取质量上的优势，建设一支规模较小、战斗力很强的军队，当前已成为各国军队建设的一致目标，成为反映战争发展规律的现代潮流。这是很值得我们重视的。
    （二）
    战争的角逐，总是在一定空间内进行的。军事技术的发展。一方面促使新的军、兵种应运而生，一方面又把战场空间步步扩大，由陆地与水面作战逐步演变成了立体战争。要填补不断扩大的战场空间，组建新的军、兵种，这在过去就意味着增加兵员。
    早在第一次世界大战前，就有人认为一挺机枪可以代替三十名士兵，军队应当相应地裁减。没想到大战的实践表明，由于火力增强，战斗队形必须疏散，传统的战场不得不延长，反而需要更多的士兵。到了第二次世界大战，战争真正实现了立体化，陆、海、空军以及炮、装、工、化、通诸兵种一齐拥向广阔的战场，不少国家的军队人数一下子膨胀到几十万乃至几百万，于是，又有人预言：未来的军队不知要庞大到何等程度！
    然而，战争正按着螺旋式的规律发展，军队建设出现了人们预先所难以料及的情况：随着技术兵器日益先进并大量装备部队，军队的人数不仅不需要增多，反而有减少的趋势。
    道理非常浅显：
    如同大机器生产必然排挤许多劳动力一样，技术兵器的高、精、尖，武器装备的自动化、机械化和电子化，愈来愈不需要很多人来操纵它。现代化技术兵器的作用，等于过去兵器的几倍，甚至几十倍，普通兵员便可大大裁减，落后了的兵种就将不断被淘汰。那整师整团的骑兵和骡马化炮兵，在许多国家不是早已被淘汰了吗？
    武器杀伤破坏力的显著增大，将会把一支庞大而臃肿的军队，完全暴露在射程远、精度高、威力大的火力威胁之下。任何明智的指挥员都不可能不虑及到这一点。只有象浓缩的糖水那样，减少军队的人数，提高它的质量，建设精悍的小型化的战斗部队，才有较强的生存能力和灵活反应能力。
    现代战场上情况错综复杂，瞬息万变，许多突然情况往往需要人们在几分几秒内作出反应。这也要求军队的指挥层次尽量减少，指挥机构精干灵便，非战斗人员压缩到最低限度。许多国家整编军队时首先拿庞杂的机关开刀，正是看到了这种必要性。
    在历史上，技术的进步，曾经强制性地促使军队从单一兵种向诸军兵种发展。今天，同样是技术上的进步，又促使各军、兵种由彼此完全独立，而变得“我中有你，你中有我”，走上合成的道路了。要合成，自然不能象过去那样维持自成体系的结构，不能搞手工业式的“小而全”，而应当对军队编组进行改革。改革的结果，军队必然会更加趋向精悍。
    总之，战争的发展，已经将军队建设推进到这样一个时代：数量庞大，并不等于力量强大。臃肿恰恰表明现代化水平不高；精兵，才是军队现代化的标志。
    （三）
    建设军队要花钱。一个国家确定自己的兵员数量，既要看需要，也要看经济条件，还要考虑国防经费如何用得恰当，更有利于提高军队的作战能力。
    即使那些经济发达的国家，军队编制也都力求精简，而不是多多益善。谁都会算这笔账：国防费总是有限的，花在人头上的钱越多，用来改善武器装备和培养人材的钱必然越少。
    美国可谓富国，1980年以来每年的国防费高达一千二百多亿美元，但它的兵员定额却逐年减少。1968年，美军总人数为四百六十八万人，其中现役军人三百四十万。几经缩减，到1981年时，总人数下降到三百一十一万，现役军人减少到二百零八万。这样，它就腾出一大笔钱来加强军队的现代化建设：采购和研制尖端军事技术装备，如电子装备、现代指挥控制系统、高能激光、粒子束等等；加强和改进军事科研工作，组建系统分析机构，研究军队的国防改策、战略战术、国防重大项目的科学论证与抉择，以及对新式武器装备进行试验、鉴定和分析；加强军事院校的建设，大量培养能够适应现代技术装备和指挥艺术的各种军官及专业人材。其结果是，军队的规模缩小了，质量却提高了。
    不仅美国如此，许多国家都在走这条路。
    富裕国家尚且这样精打细算，暂时还不大富足的发展中国家更应学会科学地治理军队。
    正如水在摄氏四度以上是热胀冷缩，反之则会冷胀热缩一样，军队若是治理不善，过于臃肿，必然引起质量下降，在这种情况下，减少一些人，战斗力定将得到较快的提高。
〖-ZW/正文〗
