〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的心象山泉一样清澈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八五医院护士高幼丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宣平陈太生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海警备区八五医院受过内二科护士高幼丹护理过的病员，纷纷赞扬她对病员温暖如春，对工作任劳任怨、极端负责的精神。
    请看：昏迷的老人发生便秘，她能通过病人脸部表情的细微变化及时发现，并细心地用手将大便一点一点地抠出来；手脚糜烂的皮肤病人，生活不能自理，她下班后主动帮他洗脸洗脚……
    高幼丹从护士学校毕业回来上班了。一位肺癌病人需要鼻饲，她闻讯后立刻赶到，亲切地说：“我来喂。”可是病人的爱人只当没有听见，又找来一位老护士。高幼丹虽然吃了“闭门羹”，却毫无怨言。她心里明白：病人家属对我不放心啊！不久，领导上安排她给这位危重的肺癌病人上特护，高幼丹二话没说，热情地挑起这副担子。打针，她尽量减轻病人的痛苦；喂饭，她想着法子让病人多吃一点；晚上，又替病员按摩四肢。一天晚上，高幼丹发现这位病人翻来复去不能入睡。心想，病人用了激素，激素能刺激食欲。她走到病人床前，轻轻地问道：“是不是饿了？”病人“嗯”了一声，高幼丹给他喂了一碗麦乳精后，病人才入睡。一天，病人一口痰堵在喉部，憋得脸色发紫。当时吸引器又坏了，病人的妻子急得团团转。高幼丹见状后，先将病人的头搬侧过来，然后一只手掐住下颌关节，使嘴部张开，然后用手轻轻地将堵在病员喉部的痰抠出来。她那熟练的护理技术，体贴入微的护理态度，感动了病员和他的一家人。
    一次，有位病员违犯了医院有关规定，高幼丹向他解释劝说时，这位病员竟大发脾气。高幼丹等他气稍稍平息后，才客气地说：“口渴吧，请喝一点水。”望着姑娘真挚的面容，这位病员后悔极了，竟哭起来了……
    这就是一个护士的心胸。当病员不信任的时候，她能严格要求自己，用模范的行动赢得病员的信任；当病员错怪的时候，她能得理让人，以有理对无理；当病员发火的时候，她能用和蔼的态度平息病员的火气。白衣战士高幼丹的心灵，象山泉水那样清澈透明！ （赵宣平 陈太生）RW：高幼丹；85医院护士
〖-ZW/正文〗
