〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式多样的后勤演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本后勤演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队的后勤演习形式灵活多样，主要有下列几种方式：
    一是参加合成军演习。由合成军统一计划组织，后勤部门在合成军总的意图下进行演习。如：1976年12月，东北部车和东部军举行司令部对抗演习，两个军的各级后勤机关在现地开设后方指挥所，在合成军的总意图下，定下后勤保障决心，拟制计划，并具体组织实施。
    二是组织综合性后勤演习。在合成军首长的指导下，由后勤部门自己组织，进行后方指挥和各项勤务的综合演练。如：1975年6月，陆军第十一师后勤在北海道组织综合演习，有一千三百多人参加，演练了开设师各种野战库所，故斗中的后勤保障及后勤的警戒和自卫战斗。
    三是组织单项专业勤务演习。一般由后勤部门组织，专业后勤分队就某一项后勤业务进行演练。
    四是组织单项后勤业务竞赛。 （晓荣）
〖-ZW/正文〗
