〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出奇用诈以战代守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――883.7高地西北无名高地防御战斗〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以战代守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年4月，我志愿军某团四连在883.7高地西北的无名高地组织防御战斗，六昼夜连续击退敌三十二次进攻，毙、伤、俘敌一千四百四十一名，是我分队防御作战中出奇用诈、以战代守的典型战例。
    这个高地原为李伪军第三师防御前沿一个重要的独立支撑点。为了夺占和坚守该点，我曾多次采取攻歼守敌、破坏工事、然后主动放弃的手段，不断消耗和疲惫敌人，并造成我不打算攻占该点的假象。4月1日，我乘敌不备，突然攻占这个高地，并派四连坚守。当敌发觉我企图时，我已经形成了以坑道和坑道式掩体为核心的防御部署。
    5日，敌在飞机、大炮掩护下，先以一个连、继以一个营的兵力，向四连阵地进行多路多波次的连续冲击。我依托阵地，不断变换战术，一次又一次地击退了敌人的进攻。6日，为能提前发现敌人新的进攻企图，我将连指挥所前移，并增强阵前潜伏巡逻。入夜，三排副排长率七人于阵前潜伏。当晚敌一个排来袭，我潜伏小组突然开火，毙伤敌十余名、俘敌一名后，马上变换了潜伏位置，敌向我原潜伏地炮击十余分钟，我无一伤亡。次日午夜，敌以一个排的兵力改换方向对我偷袭，又正好闯入我新的潜伏阵地，受我沉重打击。
    7日三时，敌变偷袭为强攻，在不到一百米的正面上，竟使用了约两个连的兵力。我一面扼守主峰，制止敌向纵深扩张；一面组织小分队向敌两侧反冲击，恢复了全部阵地。8至10日，我借敌夜间构筑工事、拖运尸体之机，将火炮前推，利用夜暗两次出击，突入敌阵积极歼敌，圆满完成了坚守阵地的任务。
〖-ZW/正文〗
