〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学校校长余永明深入边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考察毕业学员改进学校工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善昌/永福/彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校改革/空军雷达学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年近花甲的空军雷达学校校长余永明从今年4月底至6月中旬，率工作组深入西藏、新疆、云南等边防线上的七个团、一个营、十五个连队，考察了六十七名雷校毕业学员，获得了大量的第一手材料。他对今后的学校建设提出了重要意见：“雷达学校培养、输送、检验人才应当以边防部队为重点；教学内容要依据边防部队需要加以改革。”
    余永明认为，学校工作的质量，最终反映在毕业学员的质量上；而检验毕业学员的质量，就应当到最边远、最艰苦、最前沿的雷达连队取得第一手材料。于是，他不顾年大体弱，带领工作组艰苦跋涉，深入前沿。在西藏高原，他攀上了海拔五千五百米、目前我国最高的雷达站，忍受着严重缺氧和高山反应，听取部队领导的介绍和毕业学员的汇报，观察毕业学员的实际操作和生活环境，共同研究学校如何适应高原雷达站的需要，增强学员一专多能和通用性培养的问题。在“天上无飞鸟，地上不长草”的某地雷达某团一连，他同毕业学员促膝谈心，了解他们在艰苦环境里锻炼成长的情况和政治、业务上的需要。在云南边防，他冒着越军冷枪冷炮射击的危险，前往某前哨雷达连，调查毕业学员在战备执勤和实战中的表现，听取了他们关于进一步培养学员增强战斗中应变能力的建议。
    余永明由于直接考察了毕业学员的军政素质，对边防连队的需要有了深切的感受，对学校工作的长处和短处心中更有数。在向空军领导机关汇报时，他针对雷达部队多在高原、海岛等边远地区分散执勤，交通不便、情况复杂、干部在位率低、进修困难等实际情况，提出教学内容要进行切合实际的改革，处理好立足现有装备和照顾未来发展的关系，使学员能够学以致用；处理好“专”与“通”的关系，不仅在专业技术上一专多能，而且应当具有雷达分队基层干部的通用知识。此外，还要在教学的全过程中，进一步深化到边疆去、到艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务的思想教育，提高毕业学员尽快适应边防环境的能力。这些依据第一手材料提出的问题，进一步明确了改进学校工作，提高教学质量的方向，引起了领导机关的重视。 （善昌、永福、彦页）
〖-ZW/正文〗
