〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜瞧“合家欢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘樊袁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你看，我们全家多高兴呵！”“我总是惦念我妈的身体，从照片上看，她的病真好了。”八四八一九部队一连的战士们围着指导员窦云生，喜笑颜开地争着接过自己亲人的“合家欢”照片。
    今年初，这个部队实行了按年度兵编组分训。一连的战士全是今年入伍的。新战士好久不见亲人面，想家心切；一些战士的家长也牵肠挂肚，有的准备来队探望，有的给连队写信询问。5月中旬，窦云生决定在去宝鸡开会返回途中，进行一次战士家访。他买了八个胶卷，给二十四名新战士拍摄了全身照片。会议结束后，他带着照像机，到家住宝鸡市、陇县一带的这些战士家里去看望。每到一家，他都详细汇报了战士的个头、饭量、瘦胖，以及训练和学习情况，把拍摄的战士全身像送给亲人，并详细询问了战士家庭情况，给每家拍摄了一张“合家欢”照片带回连队。战士的家长端详着孩子的照片，听了指导员的介绍，知道孩子在部队生活、学习、训练都挺好，很高兴。二十四名战士捧着指导员带来的“合家欢”照片，就象见了亲人面一样。 （郭樊袁）
〖-ZW/正文〗
