〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可低估主流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不可低估主流/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志看到社会上某些人办事，常常拉拉扯扯，搞请客送礼之类不正之风，便由此得出结论：不拉关系不成交。其实，这只是看到了问题的一个方面。
    只要我们听听群众的呼声，仔细观察一下社会动向，就不难发现，广大干部和群众，对于办事要请客、送礼、挖门子等庸俗作风，是很厌恶的；而热衷于搞“关系学”不正之风的，毕竟是少数。特别是贯彻《准则》以来，秉公办事的人越来越多了。我们切不可低估广大干部和人民群众的觉悟，低估社会风气的主流方面。某团六个干部通过正常渠道采购营建材料同一百多个成交单位的事实，便是令人信服的例证。
    我们的一切工作都是为人民服务的。我们办事决不可企望从中捞取个人或小团体的好处。作为人民军队中的一员，应当象这六位干部那样，自觉抵制各种不正之风，处处以自己的行动维护党的利益，维护我军的声誉。
〖-ZW/正文〗
