〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火假转移德国屡上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季广智/任祖均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮火转移〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年4月8日，苏军近卫步兵第三师进攻德军占领的彼列科普地区，在两个半小时内，进行了两次炮火假转移。
    八时，三百多门火炮参加了炮火准备。九时十五分，指挥所发出了第一组红色信号弹，进行第一次炮火假转移，50％的火炮停止射击，另外50％的火炮向第二道堑壕转移火力。为了迷惑德军，步兵在冲击出发地域的堑壕内，举起两百多个草人，高喊“杀”声，用轻武器猛烈射击。德军以为苏军发起了冲击，急忙从掩蔽部出来，拚命向草人射击。这时，原来已经停止射击的炮兵，突然以猛烈炮火对刚占领第一道堑壕的德军士兵实施五分钟急袭射击，使德军遭受很大损失。
    十时十分，炮火第二次“转移”。八分钟后，有50％的炮兵又对第一道堑壕打了两分钟。接着，全部火炮对第一道堑壕进行最后一次急袭射击。十时三十分，一组绿色信号弹升起，炮火又一次转移，第一梯队步兵才开始了真正的冲击。
    由于两次炮火假转移给敌人以大量杀伤，步兵很快消灭了残存的德军，不到一小时就突破了德军防御。 （季广智、任祖均）
〖-ZW/正文〗
