〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗雷泽总理在京举行答谢宴会
    澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽5日晚上在京举行答谢宴会。
    答谢宴会在今年4月开业的建国饭店举行。弗雷泽总理在宴会上首先讲话。他说：“在今天的会谈中，我们发展，我们对于世界、对于世界安全及和睦的国际共存遭受的威胁等许多看法都是相似的。”
    赵紫阳总理在讲话中说：“我们两国经常就国际形势交换意见，对增进双方的了解和协调彼此在反对侵略扩张、维护世界和平方面的立场，无疑是十分有益的。”他在谈到国内形势时说：“当前，我国国内的政治、经济形势稳定，最困难的时期已经过去。各项事业开始走上稳步发展的轨道。我们相信，随着我国经济建设的发展，中澳两国经济合作的前景会愈来愈广阔。”
    中澳两国总理在京举行会谈
    国务院总理赵紫阳同澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽，5日在北京举行了会谈。
    据悉，两国总理就当前国际政治、经济形势和亚太地区的局势以及其它一些共同感兴趣的问题交换了意见。在讨论双边关系时，他们都表示，两国政府将为中澳友好关系向更加协调、卓有成效的方向发展继续作出努力。
    弗雷泽总理在会谈中再次正式邀请赵紫阳总理在方便的时候访问澳大利亚。赵紫阳愉快地接受了邀请。
    中国儿童少年活动中心举行开幕式
    中国儿童少年活动中心开幕式5日上午在北京官园举行。党和国家领导人邓颖超、方毅、倪志福、万里、习仲勋、胡乔木和首都五百名小朋友一起参加了开幕式。
    邓颖超在开幕式上讲话时，代表党中央、国务院热烈祝贺中国儿童少年活动中心正式开放，并且希望这个活动中心越办越好。她说：这个活动中心是建国以来创建的一个新事物。它是党中央送给小朋友们的礼物。她希望少年儿童成为热爱党、热爱社会主义、热爱祖国的共产主义新一代。
    中国儿童少年活动中心筹建委员会主任荣高棠致开幕词。
    有关方面负责人康克清、胡启立、邓力群、冯文彬、韩英、何东昌、李梦华、段君毅、焦若愚、吕志先，各界知名人士华罗庚、茅以升、高士其、华君武、戴爱莲、孙敬修等也参加了开幕式。
    内蒙古自治区政治经济形势越来越好
    内蒙古自治区贯彻落实中央对内蒙古工作的重要指示一年来，政治、经济各方面取得了可喜成绩，形势越来越好。
    内蒙古自治区各级党组织进一步落实党的民族政策、干部政策、知识分子政策，全区的党风和社会风气有了明显好转，社会秩序进一步安定，民族团结进一步加强。目前全区各族干部群众思想认识空前统一。
    在经济上，今年自治区畜牧业获得大丰收。各类牲畜头数达到四千六百三十万头（只），超过了历史最高水平；林业生产蓬勃发展，春季造林完成全年造林计划的87.6％，比去年同期增长33％；夏粮丰收已成定局，大秋作物长势喜人，争取全年农业丰收大有希望。今年上半年全区工业产值完成全年计划的50％以上。地方国营预算内企业利润总额比去年同期增长35.9％。随着经济的发展，人民生活有了进一步的改善。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
