〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会通过决议要求在黎巴嫩立即停火和以撤军 联合国安理会四日晚上通过一项决议，再次要求在黎巴嫩立即停火和以色列军队撤出黎巴嫩。决议谴责以色列一再违反安理会所通过的历次决议，并且要求以色列军队迅速退回到八月一日以前的阵地上去。决议授权联合国秘书长增加在贝鲁特及其周围地区的联合国观察员，并且在美国东部时间五日上午十点以前向安理会报告这项决议的执行情况。决议说，如果这场冲突的任何一方不执行决议，安理会将根据联合国宪章有关条款采取有力措施。
    巴解游击队英勇抗击以军大举进攻 巴勒斯坦游击队四日英勇抗击以色列侵略军的大举进攻，据巴勒斯坦通讯社报道，打死打伤以色列士兵一百人，击毁坦克二十一辆，装甲运兵车十四辆。
    据报道，东路以色列军队突破了巴勒斯坦的防线，向前推进了大约一千米；南路攻占了乌扎伊地区，包围了位于机场西面的卜拉杰奈堡巴勒斯坦难民营；北面控制了贝鲁特港。目前巴勒斯坦游击队被围困在贝鲁特西区约十平方公里的地区内。
    侵柬越军隐藏到森林里制造撤军假象 据《曼谷邮报》报道，泰国武装部队最高司令部四日透露，驻扎在柬泰边境的侵柬越军并没有撤走，而是隐藏在森林里，企图使外国记者相信那里的越军已撤走了。
    柬埔寨敌占区一批军民投奔民柬部队 据民主柬埔寨电台广播，自七月中旬以来，又有一批生活在越伪控制区的军民逃离控制区，加入民柬部队。
    比利时人口达九百八十四万 据欧洲共同体统计局最近发表的一项公报说，一九八一年三月一日开始进行的比利时人口普查初步结果表明，比利时人口总数为九百八十四万八千六百人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
