〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本六个日中友好团体联名致书铃木首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求早日解决文部省篡改历史问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本文部省篡改历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月5日电 日本的六个日中友好团体今天下午就文部省审定教科书时篡改历史问题联名提出一份致铃木首相的要求书，强烈要求日本政府“要正确认识事态的严重性，以高度的政治判断早日解决这一问题”。
    要求书说，正当迎来日中邦交正常化十周年，两国总理互访，相互举行各种纪念活动的时候，却发生了“教科书问题”，“的确令人不胜遗憾。”
    这份要求书是由日中友好议员联盟副会长盐谷一夫代表六团体于5日下午在国会内递交给官房长官宫泽喜一的。日中友好议员联盟会长古井喜实，日中友好协会会长宇都宫德马，日本国际贸易促进协会会长藤出爱一郎，日中文化交流协会会长井上靖，日中经济协会会长土光敏夫和日中协会会长茅诚司代表各自团体在要求书上签了名。
〖-ZW/正文〗
