〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的战场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、武器杀伤破坏力显著增大
    常规武器的现代化，核武器、导弹的出现，电子技术和其他技术装备的迅速发展，使末来战场的杀伤破坏力比以往任何时候都大。八十年代改进型的常规炮弹杀伤人员的数量可达普通榴弹的四倍。苏军一个摩托化步兵师一次火炮和迫击炮齐射的弹药总量比1945年增长了二十多倍。第二次世界大战中，一辆中型坦克在一千五百米的距离上射击一辆固定坦克，要使命中率达到50％需发射十三发炮弹，朝鲜战争时要发射三发炮弹，现在美制式中型坦克只需发射一发炮弹。现在坦克不仅能发射炮弹，而且能发射反坦克导弹，这种反坦克导弹在三千米距离上向坦克射击，命中精度可达90％。
    苏美航在兵火力也有很大增强。支援地面作战的飞机火力强，载弹量大。美国飞机装备的一种新式响尾蛇导弹，可同时射击八个目标。苏军一架米―24型武装直升机可带机枪弹一千发，五十七毫米火箭弹一百二十八发，反坦克导弹四枚。
    在未来战场上很可能使用化学武器。据称，苏军炮兵弹药有三分之一系化学弹药。华约每个师均有一个火箭营，该营一次齐射的毒气弹可杀伤对方两平方公里地域内的部队。
    目前苏美正在研制激光枪、激光致盲器和使用激光弹的激光炮等激光武器。美国使用激光武器击落高速飞行的导弹的实验已获成功。
    二、战争高度激烈紧张
    军队在作战中既要防各种常规火力的杀伤，又要防化学、生物武器和核武器的杀伤；不仅要加强疏开配置，利用地形、构筑工事和进行严密伪装，而且要组织反侦察、防空以及各种战斗保障。
    现代战争作战速度加快，要求作战部队迅速作出反应。西方军界认为，欧洲一旦爆发战争，将是一场速战速决的战争。华约军队在战争初期将实施闪击战，北约的预警时间将不到两三周，防御部队必须在很短时间内作出决定。此外，战场上武器的使用效率急剧增高。例如，过去美军用人工埋雷，步兵连设置一个350×250米的雷场需近八个小时，现在使用地面布雷器，由火炮和直升机设置只需几分钟。现在美军压制兵器进行射击的反应时间已从按分计算减到按秒计算。在现代战场上，战术火箭发射装置在发射阵地停留的时间可能只有二十至二十五分钟，部队指挥官必须在极短的时间内对所获情报作出判断、进行计算和下达任务。现代超音速飞机只需几秒钟就可从低空突入，而现代西方的先进防空系统，发现目标后五至六秒钟即可敲击象炮弹那样小的目标。
    未来战场上参战的军兵种多，武器装备复杂，战斗情况多变。军队在地面、空中、海上作战的样式转换迅速，往往攻中有防，防中有攻，攻防交替进行。由于侦察和夜视器材的发展，夜战同昼间战斗的差别越来越小，昼夜连续作战的情况将增多。
    电子对抗手段的使用，对战役、战斗的进程产生重大影响，目前苏美军统帅部及各军兵种都建立了“电子战”的领导机构，师以上单位都有负责电子战的专业部（分）队。电子战已从无线电对抗扩展到可见光对抗、红外对抗；从地面、海上、空中对抗扩展到外层空间对抗，更增加了现代战争的复杂性。
    由于未来战争高度激烈紧张，苏军要求部队具有克服各种障碍，不顾疲劳、不分昼夜、持续不断的作战能力。美军要求士兵能不停顿地连续作故七十二小时。（上）
〖-ZW/正文〗
