〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可等闲视之的谬论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评所谓“修复日台关系”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，日本国内有些人，提出了“修复日台关系”的谬说；而在江崎真澄访台前后，这种论调颇有甚嚣尘上之势。这不能不引起珍惜中日两国人民多年建立起来的友好关系的人的忧虑。
    公开鼓吹这一论调的是以“亲台派”自诩的报纸《产经新闻》。就在日本自民党代表团访台之前，这家报纸急急忙忙发表了一篇评论，对日本未能放手同台湾当局发展非民间的关系大发牢骚，并且说，现在“不是到了应当正视‘现实’，修复日台关系的时候了吗？”
    他们所谓的“修复日台关系”是修复什么样的关系呢？那就是要改变日本和中国台湾省之间只能有民间来往关系的现状，就是要恢复中日邦交正常化以前，日本与台湾的官方关系。换句话说，就是要制造“两个中国”，破坏中日两国已经建立和发展起来的友好关系。一句话，就是要使中日关系倒退，使历史倒返。
    这种谬论的出现，并非偶然。上月，自民党派出庞大的代表团，在访问了一些东南亚国家之后，访问了台湾。据日本报纸报道，代表团会见了台湾当局的“总统”、“行政院长”和一些“部长”。在同台湾当局达成的协议中竟使用了“两国”的词句。这种公然破坏中日复交基本原则的行径，当然是中国人民所绝不能容忍的。
    自民党正式访台的代表团是以它的国际经济对策特别调查会长江崎真澄为团长的。尽管去掉了江崎访问东南亚时使用的自民党“总裁特使”的头衔，但是它的官方色彩仍然洗刷不掉。
    在日本，绝大多数人民――也包括许多自民党人――是赞成维护和发展中日两国友好关系的。但也有极少数人不那么赞成，甚至蓄意要破坏中日友好关系，要“修复日台关系”。
    坚持中日复交的基本原则，发展两国友好关系，是符合中日双方的根本利益的，过去十年的两国关系史充分证明了这一点。因此，对于目前出现的这股破坏中日友好关系的逆流，十亿中国人民和一亿多日本人民，是不能掉以轻心、等闲视之的。我们要正告那些热衷于“修复日台关系”的人，如果认为中国有求于日本，因而他们可以为所欲为地蹂躏中日关系的根本原则，肆无忌惮地破坏中日友好关系，那就会犯历史性的重大错误。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
