〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争为连队解难题多为基层办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团努力改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹晴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某炮团在司、政、后机关中广泛开展“争为连队解难题，多为基层办好事”的竞赛，促进了机关作风的转变。
    这个团是今年初开始在机关干部中开展这一竞赛的。司、政、后机关根据分管的工作，制定了为连队服务的措施，并规定每月以部门为单位小结一次，团党委每季度讲评一次，每半年总结一次，把为连队解难题快慢、做好事多少，作为年终评选精神文明先进单位、先进个人的一个条件。
    竞赛调动了机关干部的积极性，大家在扎扎实实帮助连队解决问题上下功夫。宣传股的同志在调查中发现各连普遍缺少歌咏骨干，便及时举办歌咏骨干集训班，为连队培训了一批歌咏骨干。团政治处原确定在3月初把连队党支部保卫委员抽上来办一期学习班，后来他们发现，连队干部少，抽人上来搞集训影响连队工作，就由一名副主任和一名保卫干事分三片集训了保卫委员。
    开展竞赛还增强了机关干部工作的主动性，凡是有利于连队的事，能揽过来办的就不推出去。一次，团部到二营的电话线路出了故障，按照以往的习惯，让连队派个有线兵去检查、维修一下就行了。但这一次为了不影响连队战士的正常训练，通信参谋钱绍周带着维修工具，骑自行车跑了二十多公里，及时排除了故障。 （尹晴功）
〖-ZW/正文〗
