〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣州军分区派工作组到赣南老苏区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动民兵带头参加建设村活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大钟/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，江西省赣州军分区和所属县、市人武部派出工作组，到赣南老苏区二十五个村、镇，发动民兵带头开展建设文明村活动，受到地方政府和群众的热情赞扬。
    工作组同社队干部一道，首先把基干民兵组织起来，学习党中央关于建设社会主义精神文明的指示，然后组成宣传小组，运用墙报、黑板报、广播、幻灯等多种形式，进行广泛宣传。他们还和民兵一起，到田间地头和各家各户做思想发动工作。同时，工作组发动民兵办了一些群众能直接受益的事情，用实际行动大兴文明之风。驻在大余县黄龙公社的工作组，发动民兵修水渠四千多米，修路一千一百八十多米，修桥二十七座。赣县储潭公社白涧大队樟树下村的三座桥失修倒塌，群众出工赶集，小孩上学，都要涉水过河，下雨涨水时还得绕道十多里路。赣县人武部的同志组织五十多名民兵带头献木料，备石头，不到四天就修好了这三座桥。驻在瑞金县叶坪公社朱坊大队的工作组，带领六个民兵学雷锋小组为烈军属、五保户、困难户代耕帮工，挑水送柴，缝补浆洗，半年来为群众做了大量好事。
    工作组还与村、镇干部共同研究制订了“文明村规范”、“文明村乡规民约”、“文明之家标准”，要求基干民兵带头当标兵，民兵家庭带头当先进，并在民兵之间开展比赛，使建设文明村的活动逐步走上制度化。 （刘大钟、廖达三）
〖-ZW/正文〗
