〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖空心思对付狗鸭鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐成美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南抗美战争中，美军经常用狗、鸭、鹅等动物来发现和防备越军。越特工队便挖空心思，找出对付这些动物的办法。
    狗的鼻子和耳朵最灵敏，越特工队对此最伤脑筋，想出了四条办法来对付它。一是躺下装死。一旦军犬发现，立即躺下，任凭狗撕咬，一动也不动，狗撕咬一会儿就会走开。例如，有一名特工队员就是这样对付警犬，炸掉了美军仓库。二是用狗的主人常用的香皂、香水以及日用品涂在身上，狗嗅到这种气味，就会眷念主人，摇尾而去。三是将辣椒或葱捣成泥，用煤油调和，抹在身上，狗最讨厌这种气味。四是用剧毒药涂在衣服上，将狗毒死；或用钓钩挂上诱饵投给狗吃，钩住狗的喉部，使它叫不出声，然后将它打死。
    鸭和鹅也能报警，但最怕蛇。越特工队就用象蛇一样的东西去吓它，鸭和鹅就会闪到一边，一声不吭地躺下。 （唐成美）
〖-ZW/正文〗
