〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老“羊倌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师放牧点负责人梁忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青李维国/李坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，在某守备区召开的“双先”经验交流大会上，一位两鬓飞雪的老同志刚走上台，顿时响起一片掌声。这位老同志就是最近被守备区党委记二等功的某师放牧点负责人梁忠。
    老梁1949年入伍，今年五十七岁，在广阔的草原牧羊，已经整整十二个春秋。那是1970年7月，组织上决定派他到远离驻地二百多里的草原开辟一个放牧点，为部队提供肉食。四十五岁的梁忠当上了“羊倌”。
    草原上白云浮动般的羊群如诗如画，然而放牧点的生活却是异常艰苦的。刚到点上时，没有住处，老梁带着几名战士用树条编成笆片，搭起低矮的人字窝棚，挡风避雨。可是，每当刮起大风，他们从头到脚都灌满了砂土，下起大雨就被浇成了“落汤鸡”。这里方圆百八十里买不到新鲜菜，只好天天啃咸菜疙瘩，要是遇上刮“黄毛风”，那砂拌饭就更难吃。有人问老梁“开头苦”是怎么熬过来的，他总是风趣地说：是唱过来的！确实这样，当时牧点上苦中求乐的心歌，至今仍拨动他们的心弦：天苍苍，野茫茫，人没屋，羊没房，只有大鞭响四方，为了战友吃上肉啊，黄砂拌饭格外香！
    在建点的第二年，老梁就写信让刚刚随军不久、在部队药厂工作的老伴来荒僻的草原安了家。老伴不仅把家务活都承担过来，还为放牧点的战士缝补浆洗，帮助他们接羔保育，清圈剪毛。老梁还征得大儿子志平的同意，把小孙子保国从老家河南安阳市接到放牧点，三代人在草原上建立起了一个欢乐的家庭。年复一年，日复一日，老梁为了放好羊，不知花费了多少心血。启明星还在眨着亮眼，他就披上老羊皮袄，迎着冷嗖嗖的西北风，来到圈棚；产羔季节，他翻烂了三本接羔保育的小册子，亲自动手学接羔；他一次又一次地到蒙古包拜师求教，学习给羊治病。如今，他对危重的病羊，能自己医治；对难产的母羊，能顺利助产；听到圈棚里“咩咩”的叫声，能分辨出羊是病了还是饿了。看到老梁牧鞭下的膘肥体壮的羊群，远近的牧民都交口称赞他是军队里的“牧羊通”。老梁总是谦和地说：共产党员嘛，党叫干啥就得干好啥。
    1979年8月，师后勤部领导同志找他谈话：“多年来，你在放牧点兢兢业业工作，为部队建设做出了贡献，全师同志都感谢你。现在组织决定你退休到老家河南安阳市，不过房子还没盖好，你先搬到师机关家属宿舍等候吧。”老梁想到，三十年的部队生活就要结束了，与朝夕相处的战友、羊群、大草原就要离别了，可是刚补入放牧点的新战士还需要自己带呀，牧点上还有很多工作需要自己做呀！想到这些，他向领导表示：“决定我退休，这是组织的关怀，我衷心感谢！我现在只有一个请求，不往师机关搬家了，继续留在放牧点上交交班，等地方接收单位把房子盖好后，就直接从牧点回老家啦！”就这样，老梁始终没有离开放牧点。
    离队前的时间，老梁给战士、牧工上“科学养羊”课，手把手地教战士给羊打针、灌药，他领着同志们到草场分辨各种牧草……。战士们看到梁忠布满血丝的双眼，都心疼地说：“老梁啊，虽然我们舍不得你离开，可还得撵你走，你就放心回师机关休息吧！”老梁回答：“谢谢同志们，以后休息的时间还多着呢！”
    今年5月初，梁忠正在圈棚护羔，严重的关节炎和腰椎骨质增生病犯了，剧烈的疼痛使他腿发软，手发颤，摔倒在圈棚里，老伴和战士小蔡赶忙上前把他搀回家。看着他疼得豆粒大的汗珠满脸滚，老伴哭了，小蔡哭了。老梁却笑着说：“都别哭，你们看窗外那棵‘北京杨’长得多好啊！”刚建放牧点时，老梁在院内栽了二十棵杨树苗，有的经不起酷暑干旱枯萎了，有的被狂风砂石拦腰刮断了，只有窗前这一棵栽活了，现在有碗口粗，长得翠绿、挺直。这棵“北京杨”，不正象征着老粱的高尚品格吗！
    本报通讯员 华春青 李维国 本报记者 李坤RW：梁忠；后勤干部；附照片
〖-ZW/正文〗
