〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识宝库的大门向你敞开着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才和知识分不开。各类人才有自己合理的知识结构。
    现代军事指挥员究竟需要具备哪些知识？现成答案虽未找到，从手头几张外军院校的课程表上也可看出一般轮廓。
    这些片断的资料表明，目前苏、美、英、法、西德、日本、加拿大等国培养初级指挥员的学校，都非常重视两大类知识――基础军事知识和科学文化知识，只不过范围、比重和着重点不尽一样。
    以美国著名的西点军校为例，基础军事教育内容相当广，包括部队基本教练，军兵种常识，陆军小部队战术训练，营内联合兵种战斗训练，战史，军事领导学，军事心理学，军事地形学，等等。科学文化教育的课程与地方大学相仿，文科有文、史、哲、政治、经济、外语，理工科有数、理、化、计算机、热动力，以及机械工程、系统工程……
    国有国情，军有军情。我们不应该照搬而且也照搬不了“西点”的课程表，但它至少可以帮助我们进行思考。
    现代战争要求指挥员通达百科，这决非一朝一夕之功。对于初级指挥员来说，最要紧的是打好基础。旨在为军队培养栋梁之材的西点军校，始终把基础知识作为它的教学重点，正是因为他们深明这个道理：没有坚实的基础，怎会有耸入云霄的金字塔？
    拿破仑是在布里埃纳少年军官学校，从立正稍息、加减乘除，向军事和科学知识迈开第一步的。
    彭德怀同志早年在湖南军官讲武堂操习的“四大教程”、“四小教程”，是成就他那卓越精深的指挥才干的无数基石中的一部分。
    如同普通的地基支撑不起摩天大厦一样，战争愈向现代化的高级阶段发展，指挥员的知识基础愈要打得坚固厚实。只懂得一般战术技术远远不够，满足于头痛医头、小打小闹也不行了，要有计划、有系统地学习军事理论（包括基础理论和应用理论），学习现代战争的各种新知识，学习合成指挥，学习科学文化。
    从一定意义上讲，现代战争可以说是科学技术的竞赛。科学文化水乎，已成为衡量现代军事指挥员才干的一个重要标志。关云长只能在当时的历史条件下过五关斩六将，今天光凭那把青龙偃月刀，肯定连一关也过不去。西点军校的科学文化教育比重很大，近年已占整个教学时间的72％，这是很有战略眼光的。我们虽然暂时不可能使所有指挥员达到大学水平、但是，在现有基础上力求提高，发愤攻读某些大学课程，并非属于侈想。
    知识宝库的大门向每个指挥员都敞开着。勇敢地跨进去吧，你一定会大有所获！
〖-ZW/正文〗
