〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹不掉的罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军分区陈昌权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省在审定教科书时，把1937年12月侵华日军对南京人民的大屠杀，说成是“由于中国军队的激烈抵抗”“激愤而起的”，甚至宣称南京大屠杀真相未明，“能否说是历史事实，还难以立即断定”。言下之意，日军屠杀中国人民是迫不得已的，责任应在中国方面。这既是对历史的肆意篡改，也是对中国人民的极大侮辱。中国人民绝对不能容忍。
    遥想当年，日本帝国主义在“大东亚共荣”的旗号下，发动对中国的侵略战争，使数以千万计的中国人民牺牲在日寇的屠刀之下。而南京大屠杀，正是日寇在中国犯下的无数罪行中的一个缩影。曾遭受日本军国主义铁蹄蹂躏的南京人民永远不会忘记，1937年12月13日，日本侵略者侵占南京后，逢人就杀，见房就烧，进行了长达六周的血腥大屠杀。中国军民被集体枪杀和活埋的有十九万多人，零散被杀害的居民仅收埋的尸体就有十五万多具。今天在南京，不少曾目睹当年日寇屠杀中国人民悲惨场景的幸存者犹在，许多埋葬着被无辜残杀的中国人民的累累尸骨的池塘沟畔尚存，日本文部省企图篡改这段历史，真是荒唐至极！照日本文部省的论调，他们杀害了这些中国人岂不要由中国人来承担责任吗？这与当年日军刽子手的论调有什么两样？这些在历史的档案里早有明确记载的事实，在远东国际军事法庭对日军杀人首领谷寿夫的判决和日本侵华军人撰写的一系列书籍中，也一再得到了证实，为何文部省今天又“难以断定”了呢？
    当年，日军的野蛮侵略遭到中国军民的激烈抵抗，这确是事实。但按照日本文部省的逻辑，正是由于这种激烈抵抗，才激发了侵略者的兽性。这是对历史的歪曲。具有反对外来侵略光荣传统的中国人民当然不能容忍侵略者的魔爪在中国大地上挥舞。对他们到处狂烧，随意掠杀的罪恶行径，进行坚决的抵抗，完全是出于捍卫民族尊严、反对侵略的正义壮举。日本文部省可以将日军的这些血腥罪行轻描淡写为“进入”，却无法抹掉三百多万南京人民的记忆。反之，只能更加激起十亿中国军民的强烈愤慨，以及警惕企图复活军国主义的逆流。
    魔鬼变天使 八二年八月 华君武
〖-ZW/正文〗
