〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮司令部集训参谋人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习现代作战知识，提高谋断能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相春/梁掌乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵司令部着眼于加强指挥机关的建设，从6月1日起，用一个多月时间组织参谋人员集训，进一步提高了参谋人员在现代作战中的多谋善断能力。
    这次集训按照理论学习、专题研究、想定作业和室内推演的程式，集中探讨了在核条件下实施反侵略作战的组织指挥问题。为提高演练效果，他们还从院校、研究所和部队请来十多名同志协助训练。集训中，对核条件下反侵略作战的组织指挥进行了探讨，大家对反击作战中每个阶段做什么，怎么做，心里有底了，提高了对复杂条件下的应变能力。许多同志感到，在敌人实施核突袭的条件下作战，对参谋工作提出了更高的要求，有大量新问题等待我们去研究。集训中，大家就未来反侵略作战中如何提高本兵种的生存能力、快速反应能力和反击能力等问题，提出了设想和建议，受到了上级领导的重视。 （张相春、梁掌乾）
〖-ZW/正文〗
