〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队同志秉公办事采购物资地方机关通情达理大力协助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉玺/傅作栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团六名干部，按照党的政策和上级的规定办事，通过正当的渠道完成了采购营建物资任务。他们的体会是：不拉关系照样能办成事。
    这个团今年派出六名干部外出采购建筑材料，并规定一切按政策办事，不能用不正当的手段乱拉关系。这些同志严格按规定办事。九连排长杜华仁到四川某地采购木材，因火车车皮紧张，要等两个月才能发货。施工急需木材，等的时间长了就会影响施工进度。有人给他出主意：“你还是送点东西吧，要不，再等两个月也不会有车皮。”他既没有送礼，也没有请客，而是如实向车站领导反映了部队急需木材的情况，请他们想法解决。车站领导认真考虑了部队的意见，对车运计划作了调整，没过几天，这批木料就发回了部队。一营管理员雷清利到一个县购买竹帘，有人以高于市场的价格出售，答应成交后给他一些提成，他坚决拒绝了。在当地有关部门的协助下，他终于在离县城八十多公里的一个山沟里买到了一千张价钱合适的竹帘。在外出采购的两个多月时间里，这几个同志先后跑了六个省市的二十四个县，和一百一十六个单位洽谈订货，购买了木料、钢材、水泥等六十多万元的营建物资，没有送一分钱的礼物，也没有接受一分钱的贿赂，任务都完成得很好。 （曹玉玺、傅作栋）
〖-ZW/正文〗
