〖ZQ/总期〗8974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束优抚花一片拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山民/俊芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阳市机关风格高尚 九户军属喜迁新居
    本报讯 今年2月中旬，朝阳市机关第一幢新建住宅楼落成时，九户军属在市委和政府关怀下首先搬进新居。
    朝阳市是1980年新设置的行政单位，机关住房很紧张。这次建成的新住宅楼，可容四十六户，而申请要房的有二百二十九户。其中有九户军属按以男方为主的惯例将被取消分房的资格。面对这一情况，中共朝阳市委和市政府主要领导同志明确表示：要把分配住房作为端正党风和促进精神文明建设的一件大事，破除单纯以男方为主的惯例，对现役军人家属要优先考虑，这是稳定军心，加强军政军民团结的重要一环。这些军属亲人不在跟前，拖儿带女，在生活上困难较多，地方党和政府应首先想到她们。市级二十四名领导干部，住房特别拥挤的有十四名，为让子弟兵的家属能住上房子，大家都主动让房，不争不要。市委和市政府经过反复考虑，这次给领导干部只解决了一名退居二线的老同志和一名党外副市长的住房。而九户军属则全部分到了新居。
    喜迁新居的军人家属衷心感谢市委、市政府的关怀和机关同志的体贴照顾，表示一定要更好地为党工作，向赵趁妮老妈妈学习，支持亲人在部队工作，争当拥军爱国的模范家属。 （金辉、梁海宣）
    常德地区给义务兵战士普遍建立存款册
    本报讯 常德地区各级党组织和人民政府十分重视对优抚政策的落实，为二万一千四百多名现役战士建立了“义务兵存款册”。
    常德地区一贯重视对义务兵战士的优待工作。过去他们对义务兵战士的优待，是采取工分补贴的办法，每年由大队或生产队给战士家庭补助三分之二或三分之一个同等劳力的工分，参加年终分配。但随着农业生产责任制的普遍建立，这种形式已逐渐不适应农村形势的发展。为了使优待工作落到实处，使广大义务兵战士能安心服役，他们从一九八一年开始改进了优待办法，即按照战士所在公社或大队的平均经济收入，以一个或三分之二个同等劳力的年收入作标准，折成现金给予优待。公社或大队统一征收后，将战士应得的优待现金百分之七十存入“义务兵存款册”，百分之三十交战士家庭支配；孤儿和无直系亲属的战士全部存入；并由公社将每年优待的现金和存入数字写信通知战士和家庭。对有些家庭确有实际困难，要动用存款时，经战士本人同意后，可以支取百分之三十或百分之五十，其他任何人无权支配。这种办法，既保证了优待工作的落实，也有助于解决战士退伍回乡后安家的困难。目前，从这个地区入伍的义务兵战士，已有百分之八十五以上建立了“义务兵存款册”。去年全区共存入现金五百四十二万三千六百四十多元，人均达到二百○五元。
    常德地区对义务兵战士普遍实行现金留存优待的办法，使党的优抚政策更好地得到了落实，受到广大军属和战士们的热情欢迎和赞扬。今年来，全地区各级党组织和人民政府已先后收到各部队战士的感谢信和决心书一万○四百多封。 （夏进钰）
    莲洲公社军属优抚款年年兑现
    安徽省望江县莲洲公社发扬拥军优属的光荣传统，坚持做到军属优抚款年年兑现。去年，这个公社实行大包干责任制以后，公社、大队针对新情况，年初在与农户签订生产责任制合同时，首先把优抚项目列入其中，年终一次兑现。今年，这个公社又根据实行责任制后经济条件逐步改善的情况，适当提高了优抚标准，年初写进生产合同。调整后的优抚数额，按人均计算近二百九十元。 （童应寿）
    柳行公社实行全社统筹军属优待负担
    浙江省定海县柳行公社党委决定从1982年起，全社军属的优待补助由原来各大队负担，改为全社统筹，优待标准也从原来的六十至一百元提高到一百五十元，其中公社负担五十元，各大队按田亩摊派负担一百元。这样做的好处是，体现了拥军优属人人有责的精神，改变了过去军属多的大队负担过重的现象，有利于优待工作的落实，同时也为今后征兵工作的顺利进行打下了良好基础。 （徐瑶华）
    合河公社切实帮助复退军人解决实际困难
    陕西省商洛地区拥军优属先进集体山阳县合河公社重视解决好复退军人的住房、婚姻等实际问题，为他们安心农村创造了有利条件。近几年来，这个公社采取自筹和“群帮公助”相结合的办法，先后帮助五名住房特别困难的复退军人盖起了新房，并为八名退伍战士找到了对象。 （山民、俊芳）
〖-ZW/正文〗
