〖ZQ/总期〗11501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让铁马奔腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空后第一汽车修理厂抢救军车的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空后第一汽车修理厂/立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆辆修整一新的军车从这里驶出。车上，一双双手，紧握着前来送行的干部和工人的手：“这里的人，这里的情，我们将永远铭记！”兄弟部队前来接车的官兵同厂领导依依不舍，表达难以言表的感激之情。这是最近笔者在空军后勤部第一汽车修理厂目睹的情景。
    在这次平息反革命暴乱中，空后第一汽车修理厂的干部职工主动成立了抢修车辆应急小分队，自觉为戒严部队服务。6月3日晚，戒严部队某部军车在洋桥附近受阻，200多台军车被迫停止前进。晚11点，厂长张启堂得知这一情况后，立即和业务处长赵荣祥赶到现场，对200多辆军车进行查看，发现几十台车因轮胎被放气不能行驶。他们立即返厂，会同三车间负责人杨丹等7人，带上汽车零配件和修理工具，赶到现场火速抢修，使200多辆军车顺利地转移到安全地带。
    6月4日凌晨2点，北京市许多路段已严重堵塞，歹徒烧毁、打砸军车的事接连发生。修理小分队的同志不顾个人安危，哪里需要就出现在哪里。当听说某部一辆电台通信车在木樨园严重被砸时，厂管理处长康国梁带领司机段春旺等同志立即赶赴现场抢修。他们冒着被砖头石块砸伤的危险，强行将车拖回厂内，不仅保护了车上的重要物资，也为当时正在通过的另一支戒严部队清除了路障。
    6月6日上午，戒严部队某部有一辆车被暴徒砸坏，车辆及车上的冲锋枪、手枪、子弹、电台、文件、行李等暂时存放在永定门外派出所，上级要求他们立即将车辆修复开回。一车间主任王庆民主动承担了这一任务。他在车的挡风玻璃、大灯被砸碎、缺油少件的情况下，设法进行了维修，并多次绕开拦截人群，将汽车安全开回了修理厂。
    从6月3日以来，应急抢修车辆小分队的同志，发扬连续作战的作风，只要有情况，就立即出动，千方百计完成任务。
〖-ZW/正文〗
