〖ZQ/总期〗11501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记会见印度客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不会改变自己的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国坚持四项基本原则不变，坚持改革、开放政策不变，坚持独立自主的和平外交政策不变〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国印度关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见印度国大党（英）总书记阿扎德。
    江泽民代表中共中央欢迎阿扎德总书记对中国的第一次访问。他说，阿扎德书记是在我国平息反革命暴乱取得决定性胜利后来访的，这也是我担任总书记后第一次接待外国客人。
    江泽民赞赏印度国大党（英）和印度政府对我国平息反革命暴乱所采取的不干涉内政的立场。他说，中国不会因这场风波改变自己的政策，中国坚持四项基本原则不变，坚持改革、开放政策不变，坚持独立自主的和平外交政策不变，将继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好关系，在党际关系四项原则的基础上发展同各国政党的友好关系。
    江泽民指出，中国共产党领导中国人民奋斗了68年，用几千万人的流血牺牲换来了社会主义的人民共和国。西方国家有些人千方百计想改变我们的社会主义制度和共产党的领导是办不到的，中国人民决不答应。有些国家想用经济制裁来压垮我们也是徒劳的，中国人民是不会屈服于任何外来压力的。
    江泽民说，我们继续欢迎各国在平等互利基础上同我国进行贸易往来和经济技术合作。我在上海工作期间同许多外国企业界的朋友讲过，我们双方之间的合作要坚持互相了解、互相信任、互利和长远考虑。现在西方有些人的做法是短视的，这对双方特别是他们自己不利。
    阿扎德总书记表示，中国事态的发展是中国的内政，应由中国人民选择他们自己的道路和未来。他还转达了国大党（英）主席拉吉夫・甘地总理和他本人对江泽民担任中共中央总书记的祝贺。
    江泽民总书记并代表李鹏总理，请阿扎德总书记转达对拉吉夫・甘地总理的问候。
    宾主双方表达了进一步发展两党两国友好关系的愿望。
    阿扎德总书记和夫人是在访问朝鲜民主主义人民共和国之后于昨天来到北京，对中国进行短暂访问的。中共中央委员、中联部部长朱良与阿扎德总书记进行了会谈。印度客人将于明天离开北京回国。
    7月6日，江泽民总书记会见印度国大党（英）总书记阿扎德一行。 新华社记者 齐铁砚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
