〖ZQ/总期〗11501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部冒险接应兄弟部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/互帮互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日深夜11时，戒严部队某部齐装满员到达指定地域后，还未来得及喘口气，指挥部的一纸命令就送到领导手中：向三元立交桥和东直门开进的两支部队被一伙暴徒和不明真相的群众堵截、包围，命令你部不惜一切代价将这两支部队接应出来。
    兵贵神速。召开营以上干部会、定出行动方案、选择最佳行进路线、组织300人的“突击队”……这一切工作，几乎是在同一时刻进行的。11时15分，由王参谋长任总指挥的“营救兄弟部队突击队”奔向受阻部队。
    “突击队”刚踏进北三环路不远，就遭到歹徒和不明真相群众的拦阻。几十名歹徒一边煽动说“解放军进城是镇压学生和群众的”，一边鼓动不明真相的群众包围军车。驾驶员接到参谋长命令，一齐加大油门，十几部马达齐声轰鸣，如同虎啸。歹徒们哪里见过这阵势，一个个抱头鼠窜，围观的群众也禁不住后退了十几米，“突击队”乘机冲出了第一道拦阻。
    堵截未成，一小撮暴徒不停地用砖头、石块、燃烧瓶袭击军人，还推来大客车当路障。王参谋长又机智地带领官兵冲了过去。
    车至三元立交桥不足百米的时候，一向镇静自若的王参谋长也禁不住被眼前的情景惊住了：桥上人头攒动，早已等候在那里的暴徒们有的抱着几十斤重的大石头放在栏杆上，有的举着水泥块，还有的点燃了火把，提着汽油桶，做好了向下砸的准备。为了不误伤群众，王参谋长决定和他们斗智斗勇。他用步话机传令后面的车辆跟着他的车行动，向左一起向左，向右一起向右。为吸引桥上暴徒的注意力，减少后面车辆的损失，王参谋长站在车门处，一边向桥上喊话，一边指挥车队通过。车还没到桥下，一块飞来的石块擦着他的肩膀砸在了车顶上，但他全然不顾，命令驾驶员猛地向右打方向盘。桥上的暴徒一看车队要从右边通过，立即涌到了右边的桥头。这时，车队突然急速向左，加大油门猛冲。等暴徒们反应过来，车队已冲出立交桥，与被困在那里的部队汇合，并很快把他们护送到安全地带。尔后，他们又飞车直上顺义路，闯关卡，冲路障，穿街绕巷，突破重重拦截，用了一个多小时将另一支部队接出并护送到上级指定地域。
    这个部队的官兵用自己的大智大勇，用一往无前的献身精神，奏出一曲与兄弟部队相互配合、密切协作的凯歌。
〖-ZW/正文〗
