〖ZQ/总期〗11501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧是红军团的新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某团向天安门广场开进纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振汉永胜文朝宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/开进天安门广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日晚，戒严部队某部红军团从北京丰台六里桥一带徒步向天安门开进的壮烈场面，向人们展示了这个团的新一代一往无前的风采。
    22时10分：红莲居民小区
    这是一片拔地而起的新楼群。楼前楼后，全是攒动的人头，嘈杂的叫喊。
    戒严部队某部红军团，奉命从京郊开进到此，立足未稳便被暴徒和不明真相群众围住。官兵们几乎都被单个隔开，一个脑袋四周围着七八张嘴：“听说你们今天要去天安门广场镇压学生，你们不要做历史的罪人！”……
    官兵耐心向不明真相的群众宣传解释。口气缓和，但立场坚定。
    这个团的前身就是功垂青史的“叶挺独立团”，是我党掌握的第一支武装力量，在北伐战争中斩关夺隘，所向披靡，赢得了“铁军”的赞誉。在举世闻名的二万五千里长征中，她作为中央红军的开路先锋团，突破乌江天险，强渡大渡河，飞夺泸定桥，奇袭腊子口，在中国革命的危急关头，屡建奇功。在抗日战争中，她首战平型关，血战刘老庄，威震敌胆。在解放战争中，她参加了著名的辽西会战、平津战役、解放海南，创造了木船打兵舰的奇迹。在这次执行戒严任务和平息反革命暴乱中，这个团一直担任所在部队的前卫团，一路忍辱负重，闯关破障。
    眼下，既要摆脱围阻，又要尽量避免与群众冲突，时间紧迫。团党委常委很快凑到一个僻静的屋角开会。
    5分钟后，“吱，吱”几声哨响，政委大喊“部队开饭！”不明真相的群众放松了包围，官兵们收拢完毕。“出发！”团长一声令下，部队跑步向天安门疾进。
    “截住他们！”“拖住他们！”随着少数歹徒的狂喊乱叫，砖头、石块一齐向队伍飞来。“突突突……”有的人骑上摩托车，抢道向前，布设障碍。
    22时35分：广外大街铁路道口
    前面就是铁路道口。突然，一列货车从北向南缓缓行驶，不前不后停在道口上，将大街拦腰截断。
    时间就是生命。徐团长命令：“穿过去！”
    部队训练有素，行动异常迅速。官兵有的从车厢连接的空隙里挤过去，有的从车底下爬过去。歹徒们此时大打出手，石子、砖头，还有自行车，一齐向刚刚钻过火车的干部战士迎头砸来。
    徐团长从车底钻过刚一起身，一块飞石重重地击中他的小腹，他顿时脸色惨白，跌倒在地。张政委马上上前扶他，团长焦急地喊：“不要管我，快去调整队形。”
    聚集在道口的歹徒们见火车没有拦住部队，上下压动长长的安全栏杆，向队伍猛砸，躲闪不及的官兵当场被打倒。
    “推断它！”一连连长王春富一声喊，带着一班的战士们一齐用力推。“咔嚓”一声，左侧的安全栏杆应声推断。部队奋力向前冲去。
    22时48分：广安门桥头
    广安门桥横跨西护城河，部队向天安门开进的必经之地。
    桥对面左右两旁，各有一大片拆除楼房后的废墟，一帮歹徒仗着这里的有利地形和大量的砖头、石块，企图在桥头形成一道难以通过的封锁线。
    当第一批官兵冲向桥头时，由砖头、石块组成的“倾盆大雨”，便一齐向他们砸来，所有同志全被打倒在地。
    一位满脸是血的战士，跪着扑向团长、政委，声泪俱下：“首长，这伙歹徒心太狠了，快下令开枪吧！”几个战士提出了同样的请求。
    面对歹徒的暴行，徐团长、张政委也很气愤，可是他们看到，桥头两侧还有黑压压的围观群众，一旦开枪，将要误伤多少不明真相的群众！他俩弯下腰，扶起战士，大声喊道：“同志们！我们是人民的子弟兵，现在坏人混在群众当中，一时难以分清，开枪就难免误伤群众。”“同志们，忍着点，快速前进。我们‘铁军’决不会被打垮。”这就是“铁军”的铁的纪律，这就是子弟兵的赤子心！为了完成任务，他们必须强行进军。于是，他们调整为冲击队形，一营在右，二营在左，三营在中，在拣起歹徒扔来的砖头石块向歹徒还击的同时，红军团的新一代昂起淌血的头！
    “冲啊！”似山呼海啸，震得地动楼摇。铁军从密集的人群中冲开了一条通路。
    23时19分：菜市口
    “大兵们，不怕死的往这冲吧！”
    当部队进至距菜市口过街天桥50多米处时，天桥上传来歹徒的狂叫。仔细一看，只见天桥上密密麻麻站满了人，有的手中拿着砖头，有的举着石头，有的握着玻璃瓶，也有的两人抬起一座重重的马路隔离墩，准备往下砸。
    “夺下天桥！”于参谋长果断地下了命令。
    三连一排代理排长郑和平立即带领5名战士箭一般冲过去。刚接近右侧引桥台阶，一阵砖石砸来，6人全被打倒在地，其中3人受重伤。
    “跟上！”早已怒不可遏的三连连长秦文富大喊一声，冲在前边。郑和平带伤紧跟在后，其他十几名战士也跟着冲了上去。
    冲上天桥的战士们同歹徒们展开了搏斗。气焰嚣张的歹徒变成了软蛋，一个个丢下手中的木棒、石块，仓惶逃下天桥。
    战士们很快将天桥上的砖石、棍棒、隔离墩、玻璃瓶等搬除净尽，为后续部队排除了隐患。
    23时27分：骡马市大街
    征服了过街天桥，部队乘胜前进。
    突然，左侧开来一辆蓝色卡车，车厢里装满了石块、砖头，车上坐着一伙歹徒。另外一些歹徒，也簇拥在卡车的左右和后边，象坦克引导步兵冲击一样，向着部队逼近。歹徒们一边叫喊，一边抓起车上的石块、砖头，砸向队伍中。
    部队被迫停止前进。二连连长宋章林大喝一声：“一排长，把车上的歹徒赶下来！”忽啦啦，一排长申玉胜带领几十个战士一下子将卡车团团围住，并同暴徒搏斗。宋连长跳上汽车踏板，右手伸进车窗，把住方向盘，二连和一连的几十个战士一起用力，将蓝色卡车推到一边。部队马上整好队形，继续前进。
    23时32分：虎坊桥路口
    这里是市民聚居区。路口围观的群众很多。先头营离路口还有几十米，就喊起口号：“向首都人民学习！”群众鼓掌欢迎。部队官兵听到鼓掌欢迎声，倍感亲切，士气大振。
    团政治处万主任走向围观群众，大声讲话：“居民们！我们是来执行戒严任务的，希望大家配合我们的行动，闪到两旁，不要阻拦。”
    “哗……”一片掌声。围观群众开始向两边后退。
    一个穿睡衣的孕妇站在路中间不动，对刚才的喊话好象没有听见。几个战士不免气愤，准备上去推开她。
    “不要动她！”二营营长陈顺国手一挥，命令部队从她左侧绕行。群众热烈鼓掌。
    “革命军人个个要牢记――唱！”高炮连指导员吕典兵领唱《三大纪律八项注意》歌。歌声、口号声交织成一片。
    突然，从人群后边飞来一块石头，打在吕典兵下巴右侧，鲜血立即涌流出来。吕典兵忍着疼痛，一只手捂着下巴，一只手继读指挥唱歌。
    围观群众的掌声越来越响，路越让越宽。全团6路纵队顺利通过了拐弯道口。
    23时45分：前门西大街
    正阳门已清晰可见。红军团开始了向天安门广场开进的最后冲刺。最后的冲刺是艰难的。一路上，他们破障夺关，同歹徒搏斗，全团上至团长、政委，下至每个战士，100％的挨了打，85％的官兵受了伤，其中重伤149名，许多人的鞋子跑掉了，踩着碎石、玻璃渣，顽强前进，一步一个血印。
    可恶的歹徒们又在这几百米的马路上，设下了十几道障碍，马路中间的隔离护栏已经全部挪动了位置，有的横在路上，有的斜在路上。路上还有躺倒的自行车、三轮车、平板车和正在燃烧的公共汽车、电车……
    面对重重障碍，政委大声喊道：“前面就是正阳门，冲上去就是胜利！”“是英雄、是好汉，天安门广场见！”
    鼻梁被砸骨折的战士阎文明、陶应军，双臂被砸骨折的李安明，头被砸伤的王成东，脸被砸伤的王书堂……在战友的搀扶下，艰难前进。二炮连指导员王志刚，被歹徒用汽枪打伤右腿，也一直坚持着，带着连队冲上来了。三营炮连一班长余爱军，在眼球被歹徒砸破的情况下，收拢7个受伤战友，以常人难以想象的钢铁意志，一直随同部队冲到了前门西大街。
    23时53分：正阳门西侧
    当头戴钢盔、全副武装的官兵威武雄壮地涌向正阳门西侧集结地的时候，有的歹徒乘机来夺受伤战士的枪。官兵奋力保护，使歹徒的企图落了空。有的大学生见有些官兵伤势危重，主动去联系红十字会的救护车。不少干部、群众争相帮助救治部队伤员。但有些歹徒也混在人群中，乘机架走解放军伤员。官兵们英勇地抢回战友。
    庄严圣洁的天安门广场，此时此刻，正义的、善良的人同阴险的、邪恶的人混杂在一起，但界限分明。
    零时19分，上级指挥所到达，团长向上级首长报告情况。戒严指挥部首长接到这个部队到达天安门广场的报告，惊喜得连声称赞：“好！好！没想到你们开进得这样快！”首长高度赞扬他们说，你们为后续部队开辟了道路，为实现中央对天安门广场准时清场的决心提供了保证，你们为戒严部队争了光，不愧是红军团的新一代！
〖-ZW/正文〗
