〖ZQ/总期〗11501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拒不撤军是朝鲜和平统一的障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在朝鲜“反美共同斗争月”之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜和平统一/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日至7月27日，是朝鲜“反美共同斗争月”。朝鲜各地举行声势浩大的反美集会、示威游行和其他活动，抗议美国长期执行敌视朝鲜的政策。
    早在24年前，即1965年5月9日至16日，在非洲加纳海滨城市温尼巴举行的第四届亚非人民团结会议上，与会各国代表通过一项决议，规定开展“反美共同斗争月”活动，旨在迫使美军从南朝鲜撤走，声援朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争。
    6月25日是美国发动侵朝战争的日子。1950年的这一天，美国和南朝鲜李承晚政权突然将战火强加在朝鲜人民的头上。朝鲜人民在伟大领袖金日成同志领导下，进行英勇抗击。中国人民志愿军于同年10月25日跨过鸭绿江，同朝鲜人民军并肩作战。经过3年浴血战斗，把敌军从鸭绿江边赶回三八线附近，迫使美国于1953年7月27日在板门店签订停战协定，取得了朝鲜祖国解放战争的伟大胜利。
    朝鲜停战至今已经36年了。但是，由于美国和南朝鲜当局顽固坚持分裂朝鲜、阻挠朝鲜统一的立场，朝鲜三千里江山仍处于北南分裂的状态。30多年来，朝鲜北方为缓和朝鲜半岛的紧张局势，争取早日实现国家的自主和平统一，先后提出过召开北南联席会议、北南政治协商会议，举行北方、美国、南方参加的三方会谈，分阶段裁军、一揽子和平方案等合情合理的建议。特别是金日成主席1980年10月提出的建立高丽民主联邦共和国的方案，为实现北南统一指明了方向。北方为和平统一朝鲜所做的不懈努力，顺应历史潮流，符合朝鲜民族的利益，得到了全体朝鲜人民的支持。
    然而，美国和南朝鲜当局却对朝鲜北方的建设性主张加以拒绝或阻挠。至今，美国拒不撤走驻扎在南朝鲜的军队，而且不断加剧朝鲜半岛的紧张局势。30年来美国在南朝鲜部署了1000多件各种核武器；美军侦察机屡次入侵朝鲜北方领空；从70年代中期开始，美军同南朝鲜军队每年春季都进行大规模“协作精神”联合军事演习；政治上则企图搞所谓“交叉承认”、“交叉接触”、南北方“同时加入联合国”、“两个朝鲜”等使朝鲜分裂永久化的阴谋。从50年代发动侵朝战争，到战后继续敌视朝鲜人民的事实说明，美国是破坏朝鲜半岛和平、阻碍朝鲜和平统一的主谋。美国拒不撤出在南朝鲜的军队已成为朝鲜实现和平统一的严重障碍。
    美国粗暴干涉朝鲜内部事务，是同它历来充当世界宪兵角色、坚持霸权主义一脉相承的。仅以近一二十年为例，它就发动过侵越战争，出兵格林纳达，袭击利比亚，干涉巴拿马，插手中东、中美洲、非洲动乱……直到最近，它还借我国平息北京发生的反革命暴乱，对我施加压力，肆意干涉中国内政。因此，世界上一切受美国干涉和主持正义的国家与人民，都极大地同情和支持朝鲜人民反对美国干涉的斗争。开展“反美共同斗争月”的20多年来，很多国家的政府、政党、社会团体，每年都以多种形式举行声援朝鲜人民正义斗争的活动。中国人民和军队一向支持朝鲜人民为缓和朝鲜半岛局势、实现祖国自主和平统一的斗争。人们希望，美国应当采取实际步骤，停止干涉朝鲜内部事务，让朝鲜人民自己在没有外来干涉的情况下完成统一祖国大业。
〖-ZW/正文〗
