〖ZQ/总期〗11501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处干部危险关头身先士卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治工作做到第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新黄曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林发新、黄曙报道：戒严部队某团政治处发扬我军政治工作的优良传统和作风，在制止动乱、平息暴乱的斗争中，哪里最艰苦最危险就出现在哪里，把思想政治工作做到了第一线，有效地保证了各项任务的完成。最近，这个政治处受到了北京军区政治部的表扬。
    这个团奉命执行戒严任务后，政治处的同志全部战斗在一线连队，一面组织指挥，一面做思想政治工作。部队在开进途中，一些不明真相的群众拦阻军车，向干部战士投掷石块、砖头。他们在向群众宣传解释的同时，积极做好稳定部队思想的工作，使干部战士保持了高度的政策纪律性。针对部队执勤点多、线长、面广、情况复杂、条件艰苦等特点，政治处的同志积极开展灵活多样的政治工作，通过多种形式，及时传达党中央的决策精神，通报部队情况，宣扬部队英模事迹，组织开展“比思想、比作风、比奉献、比完成任务”的活动，把学英模与完成任务结合起来。团政治处主任安春瑞带领干事深入基层，具体指导连队党支部充分发挥战斗堡垒作用，并总结了这方面的经验。在平息反革命暴乱的斗争中，政治处搜集整理了16名干部战士的生动事迹，在部队广泛宣扬，造成了“人人赞英模、个个学英模”的浓厚气氛。
    这个团政治处的同志在危险关头身先士卒，身体力行，以自己的模范行动和精神风貌鼓舞和带动部队。许多战士感慨地说：政治干部在关键时刻来到我们中间，热情进行宣传鼓动，使我们增添了力量和勇气。
〖-ZW/正文〗
