〖ZQ/总期〗5880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位小朋友
    清晨，一个妇女领着两个小孩来到天安门警卫连连部，激动地说：“你们真不愧是人民的子弟兵，谢谢你们！”一个小孩一把拉住一班战士武思玲的手，拿着两角钱直往他手里塞。这是怎么回事呢？
    原来，头一天下午，武思玲站完最后一班岗，正高高兴兴地往营房走去的时候，发现中山公园门前有两个小孩哭着找妈妈。武思玲上前亲热地问小孩：“小朋友，你们跟谁出来的，家住在哪里？”小孩一句话也不说，还是呜呜地哭个不停。武思玲拉着他们的手亲切地说：“小朋友，不要哭，我一定帮你们把爸爸妈妈找到。”随后把这两个小孩带到炊事班，让炊事员做了两碗热气腾腾的面条，又回去拿来节日分发的水果放到小孩的面前。武思玲边照料边逗着小孩玩，渐渐地和孩子们熟了。两个小朋友有说有笑，对武思玲说，家离复兴门不远，到那里就知道了。
    武思玲向连里请了假，把小孩送上了通往复兴门的汽车，掏出两角钱给孩子买了票，两个孩子高高兴兴地回到了家。孩子的父母，一看两个欢蹦乱跳的孩子出现在面前，又听孩子讲述了迷路归来的经过，激动得热泪扑簌簌地直往下掉。
    第二天一早，母亲领着孩子便到天安门警卫连感谢来了。
    下暴雨的时候
    一天傍晚，战士余夕禹和韩永书巡逻在天安门广场庄严的人民英雄纪念碑周围。一会儿，电闪雷鸣，大雨哗哗而下。只见一位农村打扮的妇女，提着两个提包，走走停停，显出很焦急的样子。余夕禹上前一询问，原来这位妇女是从外地来京探亲的。事前她已和亲戚约好，到纪念碑附近来接她，正在等候，下起了大雨。余夕禹想，毛主席教导我们：要“全心全意地为人民服务”。这位大嫂是从外地来京的，我们要用自己的实际行动把党中央、毛主席对全国人民的关怀，送到人民的心坎上。于是，他把自己的雨衣送给那位大嫂，自己却站在滂沱的大雨中执勤。那位妇女望着两位战士的身影，一股暖流涌上心头，两眼流出了晶莹的泪珠，激动地说：“北京就是好！毛主席身边的解放军就是好！”
    寻找失主
    一个风和日丽的下午，当战士夏丰廉执勤巡逻到天安门东侧的时候，发现观礼台旁放着两个鼓鼓的提包。他想：这一定是哪位同志忘在这里的，失主一定很着急。我们是毛主席的警卫战士，要想人民所想，急人民所急，使失物归还原主。于是，他一面在观礼台前继续巡逻，一面焦急地寻找失主。夜幕降临，夏丰廉就要下哨了，还不见人来取。夏丰廉嘱咐来接班的哨兵继续询问查找，他把两个大提包提到了连部。
    副指导员崔德庚看着提包，心想：这么大个北京，到哪里去找失主呢？忽然崔副指导员那紧锁着的眉头舒展开了：“来，看看提包里有没有线索可查！”他们在一本练习簿里发现一块揉皱的纸片，是太原市某小学学生王淑华交纳学杂费的收据。根据这个情况判断，失主很可能是王淑华的亲属。崔副指导员马上找到文书，连夜写了一封信去询问，信终于转到了王淑华的父亲王德润手里。丢失了的提包又回到了失主手里，王德润感慨万千，写了一封长信给天安门警卫连的战士们，表达对伟大领袖毛主席和亲人解放军的感谢心情，赞颂社会主义制度的无比优越。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
