〖ZQ/总期〗5880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严惩向解放区蚕食进攻的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方南部西区军民上月歼敌近五千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年二月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部西区军民在反“扫荡”战斗中，严惩向解放区发动蚕食进攻的西贡军队，在今年的头一个月里就取得歼灭敌人近五千名的重大战果。
    在被歼的近五千名敌军中，包括被全歼或重创的敌人一个营、十二个连、四十二个排和许多个班。在战斗中，南部西区军民还击毁敌人军车十三辆，一○五大炮八门，击落直升飞机四架，击沉击毁船艇十二艘，缴获各种武器七百多件和大批军用物资。
    西贡政权违反巴黎协定，一月份曾出动正规军和“民卫队”向解放区发动了一千一百五十多次“蚕食”“扫荡”军事行动，其中有五百次营一级或营以上规模。南部西区军民为粉碎敌人进攻，保卫解放区，而展开英勇反击战斗。他们向敌人非法设置在解放区的据点发动进攻，在这一个月里，拔除和迫使敌人撤出了一百一十个据点，并使四十二个村庄的二万五千居民重新获得解放。
    迪石省榕莲县和金瓯省玉轩县游击队和地方部队在反“扫荡”战斗中打得很出色，他们不断截击和伏击敌人，使西贡军队遭到许多损失。榕莲县游击队和地方部队一月十八日截击被派到玉朱乡增援的两个连和两个排伪“民卫队”，一举歼敌一百三十人。一月二十日，在大达据点攻点打援战斗中，又消灭敌人一个连。玉轩县游击队和地方部队一月十九日向新阅乡敌军据点发动进攻，二十一、二十二和二十六日连续截击增援的敌军，消灭敌二十一师的敌人近二百名，并使敌四四六“民卫营”遭到重创。
〖-ZW/正文〗
