〖ZQ/总期〗5880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方各人民解放武装力量统一日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民解放武装力量，是在革命斗争的烈火中诞生的。美帝国主义破坏了一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议后，在越南南方扶植傀儡政权，发动侵略战争，残酷地屠杀和镇压越南南方人民。具有光荣反帝传统的越南南方人民，奋起斗争。从一九五九年起，各地纷纷组织自卫队、游击队、武装宣传队，用棍棒、弓箭、竹矛和土枪等简陋武器，大力开展武装斗争。一九六○年十二月二十日，越南南方民族解放阵线宣告成立。为了适应革命形势的需要，彻底打败美国侵略者，一九六一年二月十五日，越南南方解放阵线把各地的人民武装单位从组织上、指挥上统一起来，组成了越南南方各人民解放武装力量。
    越南南方人民解放武装力量来自人民，为人民利益而战。十多年来，他们受到越南南方人民和北方骨肉同胞的大力支援，逐渐发展、壮大成为一支包括主力部队、地方部队和民兵游击队的强大的武装力量。在越南南方民族解放阵线的领导下，越南南方人民解放武装力量与全体人民一起，高举抗美救国、决战决胜的光辉旗帜，英勇顽强，浴血苦战，终于促使美国政府于一九七三年一月二十七日签订了《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》，赢得了反侵略战争的伟大胜利。据不完全统计，从一九六一年到巴黎协定的签订，越南南方人民解放武装力量使近四百万敌军丧失了战斗力，其中包括八十多万美国及其同盟者的军队。击落击毁各种飞机三万多架。越南人民的胜利，为全世界进行反帝、反殖斗争的人民树立了光辉的榜样。
    巴黎协定签订后，越南南方民族解放阵线和临时革命政府，领导着人民解放武装力量与全体人民，百倍提高警惕，严格履行巴黎协定的各项条款，为促进越南问题的和平解决，作出了不懈的努力。而西贡阮文绍集团却无视巴黎协定，不断破坏停火规定，疯狂地对解放区发动蚕食进攻。为了保卫解放区，保卫巴黎协定，英雄的越南南方人民解放武装力量给了侵犯解放区的西贡军队以应得的惩罚，消灭了敌人十二万多名，收复了被敌人非法侵占的许多地方。现在，越南南方军民正在继续为实现祖国的独立和统一，进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
