〖ZQ/总期〗5880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退思书屋”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪反党集团主要成员陈伯达题词吹捧林彪的一个死党时，在落款的地方盖了“退思书屋”四个字的方块图章。“退思书屋”是什么意思呢？
    《左传・宣公十二年》记载：“林父之事君也，进思尽忠，退思补过，社稷之卫也，若之何杀之。”林父，即荀林父，是春秋时期晋国的一个将军。有一次，他带兵攻打楚国，结果打了败仗。晋景公要杀他。这时，一个大臣就对晋景公说：荀林父一向是出则忠君，退则思过，是保卫国家的栋梁，为什么要杀他呢？晋景公听了这番话，就没有杀荀林父。
    “书屋”就是书房，陈伯达自称“退思书屋”。他在给林彪死党的题词上盖了这个图章，就是表示他对林彪的忠诚，“出则忠君”，他要忠于林彪；“退则思过”，回到家里还要想想他对林彪的反革命事业有没有做得不够的地方。真是无耻之极。
〖-ZW/正文〗
