〖ZQ/总期〗5880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地拉那举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿警卫部队成立三十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治/阿警卫部队成立三十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年二月十四日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，地拉那二月十二日举行集会，庆祝阿尔巴尼亚人民共和国警卫部队成立三十周年。
    参加庆祝集会的有：阿尔巴尼亚部长会议副主席阿・查尔查尼、内务部长卡・哈兹比乌、人民军副总参谋长拉・佩尔拉库等负责同志以及警卫部队的新、老战士。
    集会上，查尔查尼副主席对警卫部队成立三十周年表示祝贺。接着，阿尔巴尼亚人民议会主席团代表、人民议会主席团秘书特・梅齐尼代表人民议会主席团高度评价了警卫部队在执行各项任务中所作出的贡献，并宣布人民议会主席团授予该部队以“一级斯坎德培勋章”。
    会后，与会者参观了阿尔巴尼亚人民共和国警卫部队展览室。展览室中的图片和其他文件反映了这支部队三十年来所走过的光辉历程。
    阿尔巴尼亚人民共和国警卫部队是在民族解放斗争的烈火中诞生的一支优秀的队伍，成立于一九四四年二月十二日。它是阿尔巴尼亚武装力量的一部分。现在它担负着保卫阿尔巴尼亚人民革命的胜利果实和捍卫无产阶级专政的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
