〖ZQ/总期〗5880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳《先锋报》和马来西亚《星槟日报》分别发表文章和社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美苏两霸争夺印度洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/澳大利亚/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七四年二月十四日电 澳大利亚《先锋报》二月十四日发表文章，要求宣布印度洋为和平区，不许超级大国在那里扩充军事力量。
    文章说，应当撤除美帝国主义和苏联社会帝国主义部署在印度洋和印度洋沿岸各国领土上的一切军事设施和基地，这是符合澳大利亚人民的利益的。使印度洋成为和平区，将是走向世界和平的一个具体步骤；它对苏联社会帝国主义者和美帝国主义者目前正在进行的争夺海洋霸权的斗争，将是一个打击。
    文章指出，在印度洋沿岸的许多国家展开了强大的人民运动，支持把印度洋宣布为和平区的倡议。
    文章说，两个超级大国都不断叫嚷什么它们要和平。好吧，这就是考验它们的诚意的一个绝好机会。让我们对它们说：从印度洋滚出去。把你们的军舰和核潜艇开进你们自己的海域去。停止你们在印度洋的争斗。
    新华社一九七四年二月十四日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星槟日报》二月八日发表社论，谴责美、苏在印度洋争霸。
    社论说：“自从苏联的舰队闯进印度洋领域来后，这个海域已出现前所未见的紧张局面。苏联将势力伸进南亚，它自然需要在印度洋维持它的军事存在。苏联舰队开进了印度洋，它现在正积极在这个地区寻找可供海军停驻的基地。”
    社论说：“美国由于与英国的特殊关系，因此它很方便地在印度洋（迪戈加西亚岛）得到据点。对于美国，在印度洋的军事存在可说是它全球性战略的一部分。”
    社论指出，美苏在印度洋进行它们的军事扩张竞赛，正威胁着印度洋周围爱好和平的发展中国家。这些国家为使印度洋成为和平区所作的努力，“显然丝毫没有受到美国和苏联的注意，它们装聋作哑，是因为这个具有高度战略价值的印度洋，早已是使它们垂涎三尺的对象。”
〖-ZW/正文〗
