〖ZQ/总期〗5880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温文、豪放、理智，既受于天，且受于人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛徒、卖国贼林彪给他的死党写了一句话：“温文、豪放、理智，既受于天，且受于人。”并把这句话刻在砚盒上，作为对他死党的什么“美德”来加以吹捧。温文，就是态度温和、举止文雅而有礼貌。豪放，就是气魄大而无所拘束。理智，就是善于辨别是非、利害关系以及控制自己行为的能力。林彪不仅认为他的死党具有这些“美德”，而且认为这些“美德”一方面是老天爷给他们的，另一方面是由于他的死党善于接受林彪那一套的结果。
    叛徒林彪鼓吹的这一套，完全是从孔老二那里拣来的破烂。他所谓的温文、豪放、理智，就是孔老二鼓吹的仁、勇、智的反动思想。温文就是仁，豪放就是勇，理智就是智。林彪的所谓“受于天”，就是孔老二的“天生德于予”的翻版。这就说明林彪和孔老二一样，都是鼓吹唯心论的先验论者。
〖-ZW/正文〗
