〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院着眼教学需求探索办学育人新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型教学体系提升核心教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文哲/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨文哲、特约记者陈彪报道：12月18日，后勤学院开展了以“全面提升核心教学能力，深化任职教育教学改革”为主题的教学研讨活动。200余名专家教授围绕学科专业建设、核心课程体系设计、教学内容改革等13个领域，就构建新型教学体系，提高核心教学能力等重大理论与实践问题进行了深入研讨。
    近年来，该院为部队培养一批联勤指挥人才，经过该院培训的后勤指挥军官90%以上能够较快适应岗位任职需要。针对教学任务调整实际，该院组织专家教授在深入部队调查研究的基础上，对40个班次的人才培养模型和方案进行了多次研讨修订，确定了“向信息化聚焦、向实战要求聚焦、向联合训练聚焦、向多样化军事任务研究聚焦”的建设思路，着力构建“教、学、研、练”相融合的新型教学体系。为使教学更加贴近信息化战场，学院创新教学内容，全面推行启发式、研讨式、案例式、专题研究式等教学方法，开设的“名师讲堂”“学员讲堂”等一系列学术活动，让学员不出校门就能开拓视野，增长知识。学院不断增大实践性教学比重，在全军20多个作战部队、科研院所建立了教学实践基地。
〖-ZW/正文〗
