〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守“红色前哨”建功蓝天国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某旅借文化之力引导官兵传承优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守“红色前哨”建功蓝天国门
    沈空雷达某旅借文化之力引导官兵传承优良传统
    本报讯 特约记者张力、王军报道：寒冬时节，某指挥所观摩团走进沈空雷达某旅海洋岛雷达站，实地观摩了该旅借助文化手段，引导官兵以“一把土、一滴水”精神为思想支点，弘扬“红色前哨”优良传统的具体做法。
    海洋岛雷达站组建初期，驻守在黄海深处一个面积仅0.3平方公里的小岛上。官兵每次下岛办事、探亲都会带回一把土，建起100多块“巴掌田”，解决了吃菜问题；岛上缺少淡水，官兵宁愿自己少喝水也要保证战备训练的油机发电用水。一代代官兵靠着自力更生、艰苦奋斗的战斗意志，完成了一项项重要任务，先后被国防部、空军授予“红色前哨雷达站”“钢钉雷达站”荣誉称号，凝聚成“一把土、一滴水”精神。
    该旅政委熊俊介绍，在新的历史时期，他们把“乐在艰苦环境奉献、勇于本职岗位担当、屏护蓝天国门建功”作为文化思想内涵，开展“兴旅风、铭旅训、唱旅歌”系列文化活动，让“一把土、一滴水”精神滋养官兵心田，激励官兵继承传统、勇于开拓，推动部队全面发展。记者在该旅营区看到，从机房、宿舍到活动室，蕴含“红色前哨”优良传统精髓的文化元素随处可见：每个雷达站都建起了“红色历史文化主题墙”；营房走廊和阵地上，“开机就是战斗、岗位就是战位、值班就是打仗”等条幅十分醒目；就连官兵宿舍的窗帘上，也印有体现雷达兵战斗精神和职业特色的口号。
    春风化雨，润物无声。如今，用丰富多彩的文化活动推动部队继承弘扬“红色前哨”优良传统，已成为该旅积极占领官兵思想阵地的亮点工程。在前不久参加总部组织的信息化对抗演练中，他们积极开展“与先辈比斗志、比作风、比成绩”活动，有效激发了官兵战斗热情，信息保障优质率达到100%，3项演练成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
