〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袖挽清风为政赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖北省总队荆州市支队政委易家昊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袖挽清风 为政赤诚
    ――记武警湖北省总队荆州市支队政委易家昊
    ■赖栋才 蒋 勇 本报特约记者 温常青
    采访武警湖北省总队荆州市支队政委易家昊，是从听大家对他的评价开始。一个地方建筑单位的人说：“他这人有点‘傻’”；他的家属说：“老易有点‘倔’”；支队很多战士如是说：“政委跟咱亲得很”。
    易家昊先后在黄石、荆州两个支队担任过政委。任职7年来，他以身作则，为兵谋利，带领部队圆满完成各项任务，被武警部队表彰为“党风廉政建设先进个人”“优秀旅团党委书记”。
    诱惑面前保持一颗平常心
    易家昊的办公室里，挂着一幅遒劲有力的书法，上书“廉洁为官、清白做人”8个大字。他说：“我就是要天天看这几个字，让它时刻提醒我，任何时候都要保持一名党员干部应有的形象。”
    2008年，黄石市支队新建办公楼招投标前，一名建筑商上门找到易家昊家中说：“只要帮忙让我们竞标成功，就送你一套大房子。”易家昊的“倔劲”马上上来说：“房子再贵也有价，你这是把我的人品看扁了！”当场将其“请”出家门。
    易家昊曾对家人“约法三章”：礼品不能要，红包不能收，请吃不能去，家人从来没有违背过。2009年春节，一名基层干部工作调动，想在临走时突击提拔一下，可又感到易家昊那里的“后门”行不通，于是想乘他家属来队之机“拜个年”。可是到了楼下门禁前，易家昊女儿就是不让他上楼，隔着对讲器说：“我爸爸说了，春节期间有事找他，请一律到办公室去。”
    “竹以直而美，人以正而尊”，领导干部廉洁为官，清白做人，歪风邪气就失去了生存的土壤。荆州市支队支队长刘少魁介绍说，近年来，支队党委在调整使用干部、发展党员、选取士官、基础设施建设等敏感问题上始终坚持阳光操作，官兵满意服气，支队连续5年被总队表彰为“党风廉政建设先进单位”。
    工作面前保持一颗进取心
    在易家昊心里，部队发展永远是第一任务，部队建设永远是第一追求。2009年，易家昊到某市中队检查工作时，中队干部兴致勃勃地把中队新址规划图拿来给他看，可易家昊却越看眉头越紧皱。原来，新营房规划占地仅8亩，建筑面积只有1500平方米，空间有限，不利于发展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    易家昊的“倔劲”又上来了，找到该市领导协商：“我们不仅要让官兵受益，也要对中队今后的发展负责。”市里最终重新论证，将营区面积增加到12亩，营房建筑面积增加到2240平方米。
    “易政委为了部队建设，不怕跑断腿、不怕丢面子、不怕磨破嘴皮子。”提起易家昊的 “三不”精神，基层官兵个个佩服。他积极与驻地领导沟通协调，先后使4个基础建设薄弱的单位搬进了新营房，5个执勤设施落后的单位有了先进设施。
    在易家昊的日记里，写着这样几句话：“领导干部的威信来自于关键时候身先士卒、一路冲锋。”他这样写也是这样做的。去年7月，驻地白螺镇狮子山排灌闸出现渗漏，直接威胁长江大堤和2000余名群众的安全。胃病发作正躺在床上打点滴的易家昊，接到命令后，迅速组织官兵赶赴一线，与官兵一起扛沙袋，堵渗漏。经过8小时激战，终于排除险情。这样的抗洪战斗，易家昊大大小小参加过30多次，多次被表彰为“抗洪抢险先进个人”。
    官兵面前保持一颗公仆心
    “基层官兵是部队建设主体，党委的一个重要职责就是服务。”易家昊始终以公仆的姿态面对官兵，思官兵之急，解官兵之难。
    近年来，干部家属就业问题一直是个难题。为解决随军家属就业问题，他主动与当地党委、政府协调，建立长效保障机制，几年来先后帮助20多名随军家属找到工作，并办理了医疗、养老等保险。
    去年3月，松滋市中队有干部外出学习，只剩两名干部在位。指导员小郭工作繁忙，一直抽不出空去看望家中生病的母亲。易家昊发现这个情况后，打起背包来到该中队命令小郭回家休假，自己住进中队当起了“代理指导员”。小郭探亲归队后，易家昊又和他一起研究中队建设发展规划。中队官兵深受感动，铆足劲头干工作。去年底，这个一度落后的中队被评为先进单位，还荣立集体三等功。
    基层干部心无旁骛，基层建设更有保障。任现职期间，易家昊帮助25名转业干部找到了合适的工作，牵头组建了 “家政服务队”，先后解决17名干部子女入学和8名大龄干部婚恋问题，成为官兵可亲可敬的 “老大哥”与“贴心人”。在他的感召下，支队有40多名优秀干部受到总部总队表彰，涌现出一等功臣刘小磊等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
