〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地把荣誉室“搬”进新兵课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风云战史坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅云龙/赵淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地把荣誉室“搬”进新兵课堂
    风云战史坚定理想信念
    本报讯 梅云龙、赵淼报道：12月23日，东海舰队某基地教导队新兵一连指导员王超通过一张张精心制作的幻灯片，把该基地部队史图文并茂地讲授给台下的新兵。这个基地创新教育形式内容，把荣誉室“搬”进课堂，受到新兵欢迎。
    今年新兵入营前，该基地政治部在研讨“加强新兵部队史教育”时发现，荣誉室图片多文字少，新兵们参观时不能很好地了解每张照片背后更多的内容，影响教育效果。为此，他们组织人员精选照片、梳理内容、整理链接、编写讲稿，制作出一份部队史教育课件，作为今年新兵教育辅导授课的一部分。原本荣誉室墙壁上一幅幅沉默的照片，在课堂上变得生动丰富，新兵无不拍手叫好。据悉，基地政治部还准备将教案资料制作成口袋书，下发到每名新兵手中，让他们随时都能重温基地部队的优良传统。
〖-ZW/正文〗
