〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮安军地寻访组历时9个月行程万余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新确认刘老庄连9名烈士英名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱行彦/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱行彦、记者解学锋报道：冬至苏北，松柏苍翠。12月23日上午，江苏省淮安市军民在刘老庄烈士纪念馆为刘老庄连9名烈士举行英名揭幕及移交仪式。至此，刘老庄连82位烈士中的26名英烈姓名得以确定。
    1943年3月18日，新四军七旅十九团四连82名指战员，为保卫根据地党政机关和群众安全，在江苏淮安刘老庄与日军殊死血战，终因敌我力量悬殊，全部壮烈牺牲。新中国成立后的每年3月18日，人们从四面八方来到刘老庄，缅怀英烈。可是，82名英烈中只有17人有名有姓，65人成了“无名烈士”。
    今年3月，淮安市委、市政府和淮安军分区联合实施“慰烈工程”，淮安军分区和《淮安日报》以“只为烈士不再无名”为主题，启动“寻找刘老庄连无名烈士”新闻报道行动。军地寻访组历时9个月艰苦寻访，行程1.6万余公里，查阅档案资料近百万字，采访新四军老战士、史学专家、烈士亲属等330余人次，足迹踏遍苏鲁豫皖4省和北京市，搜集整理资料近10万字。经军史学家鉴定，最终新确认9名刘老庄连烈士的英名。
    为确保“慰烈工程”顺利推进，淮安市政府与相关部门签订责任状，明确责任，并把“慰烈工程”作为年度目标考核的一项重要内容。淮安市各界群众大力支持“慰烈工程”，使之成为宣传英烈事迹、弘扬爱国主义精神的具体行动。
〖-ZW/正文〗
