〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功深蓝的壮丽凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航三周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/李唐/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 钟魁润 李 唐 唐诗峰
    2011年12月26日，中国海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务整整三周年。
    截至12月19日，海军累计派出10批护航编队25艘次战舰、22架次舰载直升机，成功护送中外船舶401批4373艘，接护、解救船舶51艘，创造了被护船舶、编队自身100%安全的骄人战绩。
    3年来，8300多名护航官兵时刻牢记神圣使命，不负祖国和人民重托，远海大洋连续奋战，生死考验无所畏惧，用履行国际人道主义义务的实际行动，向世界展示了中国负责任的大国形象。
    一条条军舰的航迹，描绘出人民海军建功深蓝的探索
    2008年12月26日，海军首批护航编队“武汉”舰、“海口”舰和“微山湖”舰从三亚起航开赴亚丁湾、索马里海域。4400海里的航线，中国军舰曾不止一次地驶过。然而，这一次却具有历史性意义――
    这条航迹，宣示了我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，首次在远海保护重要运输线安全。
    如今，海军护航行动已经实现有序接替，进入常态化、正规化运行阶段。3年间，10批编队在亚丁湾搏风击浪，纵横驰骋，累计总航程达86万余海里。
    “昆仑山”舰的壮美航迹，诉说着创新护航方式方法带来的新成效。我编队创新护航方式，利用船坞登陆舰携带的气垫登陆艇和高速巡逻艇吨位大、机动性和续航力强的优势，在危险海区、时段使用坞载艇配合直升机前出警戒，扩大了控制海域，护航能力因此倍增。各编队在最初伴随护航、区域护航和随船护卫的基础上，创新拓展了接力护航、应召伴航、舰机联合护航等多种护航方式，大大提高了护航效益。
    “徐州”舰的壮美航迹，诉说着护航编队应对突发事件能力的新提升。该舰两赴亚丁湾，累计护航347天，出色完成接护“乐从”轮、武力营救“泰安口”轮、挫败海盗连续袭击我护航编队商船、赴地中海为撤离我在利比亚人员船舶护航等重大任务。海军指挥所和护航编队临危不乱，沉着处置，决策指挥、任务转进、兵力统筹变得越来越游刃有余。
    “巢湖”舰的壮美航迹，诉说着海军远航政治工作不断迸发的新活力。该舰连续执行第四批、第五批护航任务，历时276天，总航程5万余海里。活力四射的远航政治工作让官兵始终保持旺盛斗志。“岸舰一体”的新模式、“动中抓建”的新方法、“蓝色文化”的新形式，确保舰行千里，听党指挥。
    “千岛湖”舰的壮美航迹，诉说着远海后勤和装备保障模式发生的新变化。该舰先后执行4批护航任务，历时582天，总航程10万余海里，创造了海军补给舰执行任务时间最长、补给物资数量最多等多项纪录。海上伴随保障、国外靠港补给、远程医疗会诊等远洋后勤保障方式日渐成熟，自主维修、技术支援和应急前出相结合的保障模式有序运行……
    一个个水兵的心声，唱响了中国军人对使命的担当
    护航3年，在茫茫沧海之上，在浪峰浪谷之间，一个个护航水兵的声音，穿越时空，震撼心灵。
    “只要能保护商船安全，无论多危险，我都义无反顾、首当其冲！”――特战队员施祖定的声音，表达了生死考验面前的无所畏惧。
    2009年3月15日，施祖定和5名战友随船护卫“东方勘探一号”商船。深夜，4艘海盗小艇包围了商船，从夜视仪可清楚看到每艘艇上都有4至5名拿着火箭筒和冲锋枪的海盗。发射爆震弹、开枪警告，施祖定和战友们震慑住了海盗，商船安然无恙。
    “请给我继续战斗的机会，我不仅是父母的孩子，更是一名海军军人！”――“千岛湖”舰信号兵朱锡波的声音，道出了忠孝难两全的无私奉献。
    朱锡波到达亚丁湾不久，父亲突发急病离世。组织上考虑到他的特殊情况，决定让他跟随第三批编队回国奔丧，朱锡波写下这封感人肺腑的请战书。一个个水兵的声音，道出了10批编队8300余名护航勇士的共同心声：忠于神圣使命，勇于担当责任，敢于牺牲奉献，圆满完成任务！
    一批批友好的使者，传递着和谐世界和谐海洋理念
    “我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”这条以汉英两种语言播发的通告，每天在亚丁湾上空回响。对于航经亚丁湾海域的中外商船来说，早已不再陌生。
    安全、高效、负责的护航行动，使中国海军护航编队逐渐成为过往商船信赖的“知名品牌”。开始时外国船舶很少加入我护航编队，如今，不少船舶纷纷舍弃“国际推荐通行走廊”主动加入我护航编队。截至12月19日，我海军已先后为2000多艘外国船舶实施了护航，约占我护航船舶总数的47%；解救、接护的船舶中，外国船舶占48%。
    军舰是流动的国土。无论是停靠补给休整，还是护航任务之外的出访，一批批远海护航的编队，一批批走出国门的水兵，成了传播和平友谊、展示大国形象的友好使者，成为世界了解中国和中国军队的亮丽名片。
    2011年10月5日，第九批护航编队10多名官兵代表，带着文具和食品，看望慰问吉布提巴拉巴拉区第九小学师生。天真可爱的吉布提小朋友高声齐唱专门为中国海军编写的儿歌。
    “因为有雨水，沙漠才会有绿洲。你们把友谊的种子，种进孩子们的心灵，吉布提的沙漠，一样会开出很美的花。”学生家长代表、当地一位部落长老这样赞美中国水兵。
〖-ZW/正文〗
