〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一女排新赛季五连胜暂居小组头名，主教练崔咏梅表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“到了该出成绩的时候了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排新赛季五连胜暂居小组头名，主教练崔咏梅表示――
    “到了该出成绩的时候了”
    ■曹 宇
    24日，在2011-2012赛季全国女排联赛第五轮的较量中，坐镇深圳主场的八一女排直落三局击败了前中国女排主帅蔡斌执教的北京女排。5战5胜，连克天津、上海等传统强队，领跑积分榜的八一女排新赛季的表现可谓气势如虹。八一女排连战连捷背后究竟有何秘诀？这支队伍较之以往又有哪些新的变化？带着这些问题，本报电话采访了八一女排主教练崔咏梅。
    问：八一女排本赛季开赛以来连克强敌，到目前为止已经取得了5连胜的好成绩，队伍取胜的关键在哪里？
    崔咏梅：我觉得队伍前几轮的良好表现是一个厚积薄发的结果，经过两年左右的磨合，这批年轻队员已经成熟起来，我们也到了该出成绩的时候了。而且八一女排在上半年的全国大奖赛和锦标赛中已经拿下了两个冠军，对队员的信心有很大的促进作用，普遍敢打敢拼，我想这也是取得连胜的一个关键。
    问：您认为八一女排在今年的比赛中体现出哪些新特点？
    崔咏梅：从年龄结构上看现在的八一女排非常年轻，队内一大半球员都是1990年后出生的。必须承认早期她们的技术基础有些薄弱，这也是因为八一女排不像其他地方球队有少体校那样的后备体系，所以这些孩子来的时候都是“白板”，必须从头开始训练。我们在挑人的时候注重把关，引进的苗子身高条件都很好。在日常的训练中队里专门针对她们的条件强化了体能训练和基本功的磨练，队伍的成绩也随着球员的成长而一点点进步，到了今年就有了明显的收获。可以说无论是进攻速度还是网口的关键球上我们现在都是有优势的。
    问：八一女排的两员大将范琳琳和杨B菁非常引人注目，不仅在得分数据上成绩亮眼，而且在技战术上也各有特点，您怎么评价她们的表现？
    崔咏梅：范琳琳在队里打的位置是主攻，她虽然年纪不大，但成名却很早。她扣球点高、磅头重，是球队进攻的利器。杨B菁司职副攻，她的技术很全面，攻防皆宜，进攻手段多，尤其是快变非常有效率。她们同时也是国家队的队员，今年打了不少世界大赛，比如亚锦赛和世界杯，取得了不错的成绩。由于比赛很密集，她们也比较疲劳，但信心都很足，状态也很好。
    问：您对八一队的新主场深圳评价如何？
    崔咏梅：深圳的球馆条件很好，当地的球迷非常热情，给了我们很大的支持。
    问：八一女排对今年联赛的成绩有没有一个目标？
    崔咏梅：我们希望能够通过不懈的努力走得更远，最好能闯进最后的决赛。不过，着眼2013年的全运会，我们更希望通过联赛给队伍奠定一个良好的基础。
    八一女排是一支拥有光荣传统的体坛劲旅，建队60年来，始终保持着团结一心、顽强拼搏的军人本色。自国内联赛创建以来，八一女排始终保持了不错的战绩。上赛季，广东队和天津队双雄争霸，八一女排未进三甲。本赛季，八一女排年轻队员逐渐成长起来，由衷地希望她们能为我军争得更多荣誉，也为国家队输送更多人才。
    （本报北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
