〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵教育多些未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林子雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，新兵教育开始在部队展开。多些“未雨绸缪”，少些“痛定思痛”，是增强教育主动性、针对性、实效性的关键。
    告别家乡，远离亲人，来到陌生的环境，开始全新的生活，还要面对艰苦的训练和严格的管理，新兵肯定会有一个从不习惯到习惯、从不适应到适应的过程。尤其他们大多是独生子女，在相对舒适的条件和相对顺利的环境中长大，有的适应能力较弱，有的抗压能力较差。顺利度过适应期，尽快完成从社会青年到合格军人的转变，既要靠新兵本人的勤奋努力，又要靠干部骨干的教育引导。
    随着改革开放进程的加快，社会开放和信息化程度的提高，新兵的思想更加多元、多样，更加复杂、活跃。新兵教育如果没有一定的“提前量”，不能针对可能出现的思想问题和行为倾向进行教育和干预，就可能发生出人意料甚至让人措手不及的事情。干部骨干只有在第一时间掌握“第一信息”，并开展教育疏导，才能变被动应付为提前预防，变事后的批评处理为事前的正面引导，从而把问题解决在萌芽状态。否则，干部骨干就只能被动“招架”，而无法主动“出击”。可以说，教育的预见性越强，教育的实效性就越好；事前的教育越充分，事后的工作就越好做。
    未雨绸缪的成效，最终体现为少发生问题或不发生问题。如果新兵教育缺乏预见性，导致抓应急教育多，抓预警教育少，打“马后炮”多，打“预防针”少，教育内容跟不上新兵的思想实际和形势的发展变化，那么就可能不是新兵需要什么就讲什么，而是出了问题后发现漏了什么才补什么，潜在的事故苗头得不到解决，隐藏的思想问题得不到根除，干部骨干疲于“堵漏”“灭火”。这种“亡羊补牢”式的教育，成本太高，代价太大。
    列宁说：“神秘的预言是神话，科学的预言却是事实。”对新兵思想问题的科学预测，建立在对新兵的亲知、深知上，建立在对引发思想问题的各种客观因素的全面了解把握上。干部骨干应该深入到新兵中去，做他们的知心朋友，了解他们的思想情绪，把握他们的思想脉搏，掌握他们的思想动态，摸清他们的思想底数；善于观察，勤于动脑，精于分析，正确预测，从而抓住苗头，防患未然。
〖-ZW/正文〗
