〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷才露尖尖角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗序周徐《英雄在途：祛魅・消解・重构》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――序周徐《英雄在途：祛魅・消解・重构》
    ■朱向前
    回首30年来，为人作序跋甚多，早在2001年就以《黑白斋序跋》为名出版了一本序跋专集，共约30万字，搜得序跋近50篇。我为人作序的一般原则遵循古训：知人论文。即序跋对象多为相知、朋友或学生。像此次给一个完全的陌生人作序，尚属首次。之所以“破戒”，缘于6个字：诧异、欣慰、兴奋。
    一曰诧异。由于专业和工作的关系，我认识的军旅作家难以计数，像周徐这样读了大作还未见其人，而且作品又是一部军旅文学的理论专著，更而且还是一部全面、系统、深入研究新时期以来军旅小说英雄人物嬗变的博士论文，确实令我诧异，诧异之余又不得不慨叹：后生可畏。此其一。
    二曰欣慰。如所周知，自中国社会转型以来，文化消费主义盛行，读书为读图所替代，上世纪80年代的文学“黄金时代”转瞬即逝，曾几何时当今走红的作家和纯文学一夜之间被“边缘化”，军旅作家中坚分子们在影视创作名利双收的诱惑下也纷纷“触电”，军旅文学创作队伍一时间颇有分崩离析之态势（刚刚结束的第八届“茅盾文学奖”中军旅作家 “全军覆没”即是此中情形的一种折射）。至于军旅文学的理论批评研究，就更加不堪，除了三两老同志和我在解放军艺术学院文学系带的个别研究生（如傅逸尘等）还在努力支撑之外，放眼四顾，几无来者。尽管多年来我在各种场合反复吁请各界各方引起重视，却效果不彰，应者寥寥，令人不免心有戚戚。现如今，突然斜刺里杀出一员白袍小将，怎不令人欣慰，不免心中喝赞：来得正好！此其二。
    三曰兴奋。之所以兴奋，不仅仅因为意外发现了新人，更重要的是他的活儿干得精彩、地道、专业。也就是说， 《英雄在途：祛魅・消解・重构――新时期以来军旅小说英雄形象嬗变论》虽然是一篇出自80后青年军人的博士论文，却已然显现出比较成熟的独特见解和理论修养。
    首先，该著以英雄形象嬗变为线索，把新时期以来的30年作为一个整体时间段落，将包含战争军事题材与和平军旅题材在内的军旅小说作为整体对象，建构成一个既有历史感，又有现实性，既有不同题材和风格，又有共同旨向和追求的研究客体，视野开阔而目光深邃，脉络清晰而逻辑严密，是一个颇具新意又颇见难度的选题，体现了研究者很强的问题意识与独立思考能力。
    其次，该书注重历时性梳理和共时性论析相结合，力求大处着眼、小处落笔，既以“祛魅-消解-重构”3个理论概念来划分英雄形象嬗变的轨迹，又以“神性-人性-个性”3个感性词汇来描述与之对应的英雄形象特质。而且在3个阶段中分别论析了英雄形象的文化语境、样态类型、人物特征，探讨了价值与意义，又反思了局限与缺失，呈现出不同历史阶段军旅小说英雄形象塑造的独特景观和内在勾连，从一侧面考察了新时期以来中国当代小说的整体生态环境，同时又凸显了军旅小说自身的发展规律。这一维度对中国当代小说的整体研究也是一个有益的补充。
    再次，该著还非常注重理论与实际的结合：既对英雄形象的嬗变给予了多方深入系统的理论阐释，展示了研究者较为扎实的理论功底，又在具体分析大量小说文本的过程中融入了个体生命的独特体悟，表现了研究者颇为灵动的艺术悟性。
    将学人立场的理性之分析与军人视角的“同情之理解”如此合二为一，情理交融。不禁使人想到，该选题与研究者的生命体验和气质之间是否有着某种内在联系？也许，周徐作为一名80后军人，在研究课题的同时，也是在对自己的成长史、心灵史作一次探幽析微，是为自己的军人理想与军人情怀寻找一种借鉴与参照；而这种寻找与推崇也为当下人们所普遍缺失的精神与信仰，提供了正面典范与积极价值，提供了生命启示与精神引领。于此而言，这个选题的意义就不仅仅是针对周徐个人了，也不仅仅属于军旅文学范畴了。
    因此，对于本书存在的其他种种不足（比如，大到应当更多地将当代中国军旅文学置于世界战争文学的大背景下予以观照考察，应当更注重古今中西文艺理论的兼容并包与融会贯通等等；小到应当更体贴入微地进入文本内部与作家内心体验，应当对一些重要作品，比如朱秀海和《音乐会》等予以更多的关注等等），均可报以会心的一笑。因为， “小荷才露尖尖角”，周徐还年轻。
    我更乐意做的是，向社会、向文学界，尤其是军旅文学界的同仁们推荐周徐和他的处女作。是为序。
〖-ZW/正文〗
