〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅与同场驻训部队携手练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源共享带来训练高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军、特约通讯员凌涛报道：“先后与同场驻训的8个部队开展多次联训联演，破解训练难题30多个，大纲规定的重点难点课目100%实施……”12月中旬，在成都军区某装甲旅年度训练总结中，这些数据引起笔者关注。该旅领导介绍说，今年以来，他们借助同场驻训的兄弟部队的训练资源补齐训练“短板”，有效提高了训练效益。
    该旅有大大小小10余个兵种分队。受场地、器材等限制，高炮、榴炮、防化等小兵种分队的训练条件设置较为困难，过去一些复杂课目的训练不得不简化程序，部队战斗力建设存在“短板”。今年野外训练展开后，他们在上级业务部门的统筹协调下，和同场驻训的部队建立“嵌入式”训练机制，即按“集中训、融合练”的原则，将该旅小兵种分队分时段、成建制嵌入到对应的兵种部队中参加训练，依托对方训练平台进行针对性强化训练。
    资源共享带来训练质量的提高。该旅工兵连编制少、专业多，嵌入到某工兵团进行训练后，在较短时间内掌握了火箭爆破、机械扫雷等多种破障方法。高炮营过去难以实施的夜间实弹射击训练，也在某高炮团的帮助下顺利完成。在携手练兵的过程中，该旅也成为兄弟部队的“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
