〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年度兵器榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/梁飞鹏/吴秦川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员 王 黎 梁飞鹏 吴秦川
    NO.1：“猛禽”F-22
    星光指数：★★★★★
    聚焦指数：★★★★★
    作为世界上第一款也是唯一一款投入服役的第四代战斗机，F-22在航空史上具有划时代的意义。强大的“4S”能力――超音速巡航、超机动、高可维护性、隐身（低可探测性）令世界军迷为之赞叹。
    然而，2011年让它大出风头的不是其强大的综合战斗力，而是频发的事故和屡次的停飞事件。经历数次的复飞、停飞，F-22出道时的锐气，似乎也在人们怀疑的目光下消磨殆尽。
    一系列的调查表明，供氧系统严重缺陷是令“猛禽”折翼的罪魁祸首。而后，美军又再次公布称造成F-22多次事故的不仅仅是供氧系统，这给前途命运本不明朗的“猛禽”蒙上了更厚的阴影。
    NO.2：T-50歼击机
    星光指数：★★★★☆
    聚焦指数：★★★★☆
    2011年8月17日，两架俄罗斯T-50歼击机，在第10届莫斯科国际航空航天展上甫一亮相，便引来高度关注。
    T-50歼击机由俄罗斯苏霍伊公司于上世纪90年代开始研发。复合材料、创新技术以及独特的空气动力外形，让T-50大大降低被雷达、红外设备和目视发现的可能性。
    然而，在航展上一枝独秀的T-50，因发动机喘振，不得不中断起飞。由于西方在发动机关键技术上的严密封锁，俄罗斯在发动机技术研发中一直举步维艰。所以，人们看到，莫斯科航展上尽管T-50做出了惊险的编队表演，但在超机动性能方面却少有展现。
    NO.3：“无人王”X-47B
    星光指数：★★★★
    聚焦指数：★★★★
    2011年2月4日，美国格鲁曼公司为美海军研制的X-47B无人驾驶飞机首飞成功。这架外形与B-2隐形轰炸机极其相似的无人机正式进入大众的视野。
    X-47B具有隐身功能，作战半径大，滞空时间长，能自主在空中加油，载弹量远远超过目前现役所有无人机。它的研制成功，在世界航空史上具有里程碑意义：世界上第一架能在陆基和航母上使用的无人侦察机；人类历史上第一架不用人工干预、全部由电脑操纵的无尾翼、喷气式无人机；全球第一架能从航母上起飞并自行回落的隐形无人轰炸机。
    NO.4：利比亚天空群机
    星光指数：★★★★
    聚焦指数：★★★☆
    2011年，那些翱翔在利比亚上空的“飞鸟”们牢牢吸引了全世界的目光。
    它们中最出风头的无疑是美军的无人机。全球最先进的“全球鹰”和“捕食者”无人侦察机，充分发挥其高机动性和高科技性能。
    除了无人机“二人组”，美国和北约的诸多空中利器也出尽风头。单价超10亿美元的B-2战略轰炸机、F-18“大黄蜂”战斗机、F-16单发单座轻型战斗机、别名“望楼”的E-3空中预警机、C-130多用途战术运输机、C-17环球霸王III新型战略军用运输机、法国“阵风”以及幻影2000战斗机……它们共同为世界表演了一场光怪陆离的“航博会”。
    NO.5：“世界战斗机”F-35
    星光指数：★★★☆
    聚焦指数：★★★☆
    顶着世界上第一款满足多军种使用需要的战斗机名号，美国F-35“闪电2”受关注是理所当然。
    这是一款真正具有全频谱自卫能力的、全天候隐身攻击平台。唯一让人们担心的，是它惊人的费用和拖沓的生产周期。据报道，F-35研制费用达到绝对空前的2000亿美元，9个国家参与合作，投入经费均超过45亿美元。美国陆军参谋长马丁・登普西将军说，开发建造三个版本的F-35使得国防部财政紧张。
    幸好日本传来好消息。12月20日，日本政府宣布，决定购买F-35联合攻击战斗机作为下一代主力战机。美国人应该松了口气。
    NO.6：“欧洲鹰”无人机
    星光指数：★★★☆
    聚焦指数：★★★
    看着美国的无人战机到处飞翔，德国也不甘落后。据法新社报道，由欧洲航宇防御系统公司和美国诺斯罗普・格鲁曼公司联合研发的“欧洲鹰”无人侦察机将于明年正式加入德国空军服役。
    “欧洲鹰”是在第20批次“全球鹰”基础上推出的欧洲版，可装载近1吨的侦察设备在2万米的高空持续飞行38小时，单次飞行距离最长可达2.5万公里。
    “欧洲鹰”在“全球鹰”的基础上加装了新型信号情报人物系统，是“欧洲鹰”执行情报/监视/侦察（ISR）任务的核心。到目前为止，“欧洲鹰”安装欧版电子设备后的所有试验都比较成功。
〖-ZW/正文〗
