〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克中巡赛总决赛开杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国职业斯诺克巡回赛是国内最顶级的斯诺克赛事，总决赛则是年终的收官之战。本年度总决赛吸引了包括丁俊晖、梁文博、肖国栋等旅英名将在内的国内顶尖高手。比赛采取单场淘汰赛制，除决赛以9局5胜决出胜负外，其余比赛都是7局4胜制。为期5天的总决赛正赛共有32位球手参赛，其中包括全国排名前16位的球手，另外16个名额则是通过22日和23日的资格赛以及今天上午的外卡轮比赛产生。
    作为丁俊晖的老家，宜兴市是第四次承办中巡赛总决赛，刚刚在英国打完PTC（世界斯诺克球员巡回赛）第11站比赛的丁俊晖也马不停蹄地赶回老家，以卫冕冠军的身份参加本年度总决赛。
    丁俊晖首轮对阵今年中青赛无锡总决赛冠军、15岁小将朱英辉，两人都曾师从中国斯诺克著名教练伍文忠。尽管相较之下资历尚浅，但今晚面对自己赫赫有名的同门大师哥，朱英辉并没有让丁俊晖赢得很轻松。首局丁俊晖以87比46拿下。第二局，朱英辉和丁俊晖都几次出现失误，双方一度陷入防守相持，最终还是丁俊晖技高一筹，连下两城。不甘失败的朱英辉以70比24拿下一局后，饱经大赛考验的丁俊晖再没有给小师弟机会，以59比48锁定胜局，总比分4比1晋级下一轮。
    赛后丁俊晖也给朱英辉提了些建议：“毕竟总决赛和国内其它赛事相比水平还是不一样，朱英辉比较年轻，缺少经验，他今天拼得太凶，走位不太好，失误也比较多。”
    在当日的其它较量中，名将田鹏飞意外以0比4不敌王林翰，爆出本次比赛的一个冷门。
    上图：丁俊晖在比赛中。
    本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
