〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追问“军规148条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅依法治军从严治军推进科学发展新闻调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/费士廷/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追问“军规148条”
    ――济南军区某炮兵旅依法治军从严治军推进科学发展新闻调查（下）
    ■本报记者 张海平 费士廷 王卫东
    初冬豫南，寒天里忽而飘雨，忽而飞雪。桐柏山下，济南军区某炮兵旅军事训练一级旅考核如期举行。
    这天下午，转场进入待击阵地的四营官兵小憩。倚着帐篷，记者见一些战士掏出一本随身携带的“口袋书”在翻看。
    绿色封皮，巴掌大小，书名是《士兵法规必读》。打开一看，内容分政治工作、军事训练、战备管理等7个方面，共148条。
    这，就是该旅战士人手一册的“148条军规”。扉页前言写道：这本“口袋书”是按照“精通本职、牢记常用、熟悉相关、掌握一般”的原则，2006年始编，供士兵日常学习背记。现在战士手里拿的这本“口袋书”，已是修订的第三版。
    一问“军规148条”：好管好带的兵从哪里来――
    是从军规里“炼”出来的
    “148条军规”是怎么来的？官兵们说，这要先从“3331”说起。
    “3331”是啥？十二连班长杨伟说，是旅里过去的“土规定”，早操前要求官兵“3分钟起床，3分钟上厕所，3分钟喊口号，1分钟集合”。
    “全连百十号人，哪能3分钟上厕所‘方便’完？”杨伟笑着说：那时战士们议论说，两眼一睁心情糟，提着裤子集合，带着怨气喊号子。
    “起床到集合不是10分钟吗？怎么出了个‘3331’？”记者问。
    “你注意算，‘3331’加起来正好也是10分钟。问题在于，把这10分钟强制性地‘切割’之后，原本正常的秩序就变得不正常了。”时任炮兵旅政委的李明举介绍说：“正像真理往前再走一步就容易变成谬误一样，落实条令条例随意拔高也容易陷入误区。”
    “你说‘3331’是误区，可为什么它能误导好多年呢？”记者追问。
    “因为‘3331’背后是更大的误区。那时，带兵管部队越严越是高标准、越严越是爱的观念很有市场。所以有些出格离谱的事，被认为是严字当头，不仅得不到制止，有时还得到欣赏。其中，‘3331’就是一例。”李明举答道。
    “那么，靠‘148条’能解决这个问题吗？”记者的反问。
    李明举回答：这曾是个令人纠结的问题，因为一些类似“3331”的“土规定”，大多来于出了问题后的整改措施。于是我们下功夫干了一件事，把近年来本单位的和上级通报的事故和案件，对照法规和制度一个一个过，这样一番比对发现了共性、找到了规律，然后梳理出了每个战士日常遇到的、必须知道的、应该落实的法规和制度148条。
    “经验和教训告诉我们，知法懂法的兵，没有不好带的；发生问题的事，大多不按法规办。过硬的兵，过硬的部队，都是老老实实按法规制度办事的。这就是‘148条军规’出台的原因。”李明举告诉记者。
    夜阑人静，记者研读“148条”发现：每一条都来自军委总部和上级颁布的法规制度，没有一句话是他们的“原创”。连队干部告诉记者，每当“双争”评比、立功受奖、选晋士官，考“148条”是必过的一关。所以，这个旅的每一个士兵，从走进营门那天起就开始背记“148条”。
    “这里的兵好管好带！”后调入该旅的干部都有这样的感受。
    记者追问其中的奥妙，得到的回答是：这些好管好带的兵，不是天上掉下来的，是靠“148条军规”炼出来的！因为思想是行为的先导。当“148条军规”一天天入耳入脑，一个士兵的行为，就有了正确的规范。
    二问“军规148条”：好使管用的本事从哪里来――
    让军规融入官兵的血液
    这天，记者和基层官兵座谈时发现：官兵身上的“口袋书”并非仅是“148条军规”。
    十连无线班长谭龙飞，拿出了一本《士兵法规必读》。接着，教导员丁东从口袋里摸出了一本《分队军官法规必读》，共217页365条。陪同采访的旅政治部副主任吴树华，竟也从迷彩服口袋里掏出了一本《首长机关法规必读》，共98页200条。
    一色的绿色封皮，一样的口袋书！记者风趣地说：“看来，‘军规148条’的‘兄弟姐妹’还真不少。”
    吴树华接过话茬说：“依法治军从严治军不单是哪一类人，哪一部门或哪个领域的事，必须覆盖全旅每名官兵、每项工作、每个角落，因此我们借鉴‘148条军规’的成功经验，汇编了针对不同类别的人员学习掌握需要的系列 ‘口袋书’。”
    “军规148条”的“兄弟姐妹”发挥了怎样的作用？记者在炮兵旅大开眼界：
    ――都说实弹射击风险高，他们按照《分队军官法规必读》中摘编的《军事训练与考核大纲》的要求严格执行，几年来官兵人人参训、装备轮番操作、险难训练课目一个不漏，事故一个没有。
    ――都说学习教育时间落实难，他们严格落实“口袋书”里的 《思想政治教育大纲》规定，计划、准备、授课、活动、讨论、总结6个环节，一个不少。
    ――都说装备保养复杂挂一漏万，他们严格靠落实“口袋书”里的武器管理规定，随车随炮工具一件不缺，器材附件一个不少……
    带兵人都知道，这些指标看似简单，全部落实着实不易。在228高地，记者和三营营长王宏群聊起这些事儿：
    “士兵148条、分队军官365条、首长机关200条，官兵们背记这么多条条没有怨言吗？”记者问。
    “要说人人理解，毫无怨言，那不是事实。大家首先的感受是：背得真辛苦！苦不堪言。”王宏群接着说，“可是我告诉战士们，包饺子虽然麻烦，但是过年时谁家不吃饺子；背条条虽然辛苦，但是身在军营哪能不熟记军规。”
    所以，这里的官兵背记军规，就像过年时家家吃饺子一样自然而然。他们按岗位各取所需，一条条学，一条条背，年初到年尾，从连队到旅里定期考、随时查，直到法规制度融入每个官兵的血液。做到不仅知道了，记住了，而且学懂了，觉悟了，真正进入了思想和工作。官兵们比喻：这是打一场思想穿军装的持久战。
    对此，王宏群的感受是苦尽甘来：“以前我是炮兵连长，提副营时曾干过两年生活服务中心主任。这两个岗位，一个管大炮，一个管吃喝，相差十万八千里，可我在生活服务中心的岗位上同样干得挺好。”
    “说起来，是法规和制度帮了我大忙，我也没有动别的心思，就是熟记法规制度，对照着一条一条抓落实。结果，上至旅领导，下至营连司务长，都夸我挺内行，怎么看都不像是从一个炮兵连长改行过来的。”
    说到这里，王宏群若有所思：“今天的战士最服啥？不是带兵人嗓门大、个头大，而是入情入理按法规制度说事办事。都说要提高能力素质，其实按法规制度办事是最重要的素质。这本事、那本事，其实不折不扣落实法规制度是最好使最管用的本事。”
    三问“军规148条”：科学发展的“秘密武器”在哪里――
    把落实法规制度当日子过
    记者算了一笔账：从士兵到分队军官和首长机关，如果这是一个兵成长的经历，那么他要背记得军规多达713条。为此，记者直言不讳问旅政治部袁其斌主任：“这样做行得通吗？有必要吗？是不是脱离实际的高指标？”
    “我也这样反问过，而且从上到下都听过这种疑问。虽说这么多条，并非强制人人背记的滚瓜烂熟，但这样抓真的有必要吗？”袁主任向记者讲起，去年带部队赴非洲执行联合国维和任务时，从“他山之石”得到的启示：“来自不同国家的联合国军事观察员靠什么管？靠的是一整套行为规范和技术标准，足足几大本，加起来上千条，规定到具体细节。粗看来很繁琐，细细琢磨很实用。因为每条都是你该知道的，必须做到的。你要做好的就是执行。我看，这和我们要求背记法规制度，也许有异曲同工之妙。”
    随着采访的深入，记者发现，当落实法规制度“习惯成自然”，许多这难那难就变得不再难：
    工作难免有漏洞，这里一人出漏洞，大家会来堵漏。一次，副旅长孙彦波从保密室取了一份文件，刚看一半临时有事出去了。下班后他才想起办公桌上还放着文件，赶紧往回赶。不料，文件已经不翼而飞。就在他急得团团转时，保密员杨于盛推门进来：“报告首长，下班时我看您出了营门，就来取走了文件收回保密室了。”孙彦波连声称谢，从此他借阅保密文件再没有遗忘及时归还。
    带兵难免遇难题，遇到难题找法规，用法规解难题最管用。去年，有个得了慢性病的战士，父母听说儿子要退伍时赶到连队不让走。这个战士一时没了主意。连队干部一边对战士父母热情接待、细心照料，一边找来国家和军队有关安置伤病战士的政策法规，耐心解读。在法规和政策的说服下，这位战士的父母很快想通了。3天后，他们带着儿子离开时说：对不起，因为不了解国家和军队的政策，让你们操心了。
    近6年，炮兵旅换了3任政委，一棒接一棒往下传的“秘密武器”是3句话：知法懂法是每个官兵的基本素质；依法办事是开展工作的基本方式；抓好法规制度落实是领导机关的基本职责。
    “其实，这3句话讲的是一个理――把落实法规制度当日子过”。品味旅政委代照仁这句话，记者不禁想起企业界的名言：靠一个好企业家，只能保证企业30年不垮。靠一个好的企业文化，才能造就“百年老店”。因为好的文化流淌在每个人的血液里，凝固在每天的日子里。长期不懈坚持依法治军、从严治军，真正把法规制度落到实处，最终形成的是一种自觉的法规意识和稳定的军队建设文化。我们有了它，就是栽下了部队建设科学发展的 “常青树”。
    图片：
    寓教于乐
    步调一致
    装备保养
    法规考核
    令行禁止
    本文照片由张振兴摄
〖-ZW/正文〗
