〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障搭乘现代物流快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区依托社会供应点建立应急保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小建/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵小建、特约记者胡广飞报道：12月上旬，安徽某电子有限公司与安徽省军区后勤部签订协议，成为该省军区物资采购定点单位。该省军区依托600余个这样的供应点，通过现代物流产业穿针引线，织就了一个高效的后勤物资保障网络。
    这个省军区针对所属部队点多面广，后勤物资筹措摊子大、供应线长等实际，将社会物流体系整合到后勤供应链中进行集约管理，提高了保障效益。据省军区后勤部部长鞠华介绍：后勤保障搭乘现代物流快车，不仅为部队遂行多样化军事任务提供强有力地支撑，也为加强新型后勤保障力量和高素质新型军事后勤人才建设注入活力。
    坚持以应急应战任务牵引，借助地方物流业日益发达、货物储备运送能力强的优势，这个省军区建立起一套采购、代储、保存、运输一体化的社会应急保障体系，实现物资快速便捷输送，保障力量前置。他们在重点地区依托地方医疗、车辆制造等企事业单位，建立起600多个后勤物资保障点，并将其职工编入后勤保障专业队伍、物资生产储备和运输纳入后勤战备管理范畴，定期检查督促。
    在此基础上，该省军区依托国民经济动员信息管理系统建成物资资源数据库，实现资源数据与市场同步、资源分布与战场所需衔接。按照“军队主导、政府支持、企业参与、市场调控”的模式，他们与200多家企业签订了后勤物资采购保障协议，确保既能满足平时采购的需要，又能迅即完成应急采购任务。11月下旬，省军区直属队急需4台野外炊事挂车，接到申报后，后勤部门迅速启动物流保障机制，仅用两天时间就实现了装备列装。
    社会物流体系为我所用，让这个省军区后勤保障人员由跑采购、跟押运、忙发放的“粮草官”，转变为掌握市场信息、发送保障指令的指挥员。前不久，所属某预备役舟桥团奉命跨区执行抢险救援任务，定点保障单位第一时间将所需物资调拨到位，确保官兵一抵达就实现有效后勤保障。
〖-ZW/正文〗
