〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上的生命之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读党益民《用胸膛行走西藏》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■师 念
    阅读鲁迅文学奖获奖作品《用胸膛行走西藏》，我被深深震撼和感动了。党益民在作品中深情歌颂了那些常年为了新藏、川藏公路畅通而从事养护保通工作的武警官兵。就是这些不起眼的武警官兵用自己的血肉之躯，牢牢地守护住了通往天域的生命之路。他们是这样的平凡，平凡到没有诗人来歌咏他们的生命；他们是那样的崇高，崇高到高耸入云的雪山也臣服于脚下；他们是如此的无畏，以至于战友的牺牲会换来更强的斗志；他们又是这样的柔情，柔情到心灵也能随着信笺飞翔。你可以笑他们痴，笑他们傻，但你不能不承认，这是一个充满英雄主义和集体精神的群体，这个群体的人们崇尚英雄，奋不顾身，心无旁骛。
    翻开《用胸膛行走西藏》，一幕幕武警官兵波澜壮阔的生命画卷展现在我们面前，黄帅刚上西藏就因高原缺氧牺牲在阿里；官兵们因为被塌方围困，遭受蚂蟥攻击，不得不用炸药和盐巴疗伤；记者刚刚还在用摄像机对着黎卫芳拍摄，可一转身，黎卫芳却突然被坍塌的山石吞没……许多人倒下后就再也没有醒过来。
    党益民军校毕业后，当了新闻干事，开始一次又一次地走进西藏。1990年，他到川藏线上采访，同乡老兵王立波跟他开玩笑：你怎么不写写我？党益民说，你整天嘻嘻哈哈的，没个正形，有啥好写的？后来，王立波开车去拉运木料，结果车子翻下悬崖，掉进江里，同车几个人都牺牲了。几个月后，战友们在下游找到一具残缺不全的尸体，以为是他，便掩埋了。第二年春天，在下游几十公里的一个沙滩上又发现了半具尸体，有人看见上面有王立波的毛衣碎片。于是，又掩埋了一次。就这样，王立波有了两座坟墓。他的妻子一直相信丈夫没有死，等了他10年。2000年，她带着12岁的女儿，上川藏线寻夫。在两座坟墓前，母女俩哭得死去活来。党益民说，像王立波这样的兵，在川藏线上、新藏线上、青藏线上还有许多，每个人身上都有一段平凡而感人的故事，每一个人都值得他去写。
    品味一本好书，能使阅读者和作者的心灵跨越时空而交融。翻开《用胸膛行走西藏》，让我们来听听作者的召唤：走吧，我们一起去西藏，我用胸膛，你用目光……
〖-ZW/正文〗
