〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了，我是一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师领导和机关干部坚持下连当兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/龙绍华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别忘了，我是一个兵
    ――成都军区某红军师领导和机关干部坚持下连当兵的调查与思考
    ■罗未然 特约记者 龙绍华 本报记者 马越舟
    任何一支红军部队，都会有几个引以自豪的“第一”。最令成都军区某红军师官兵自豪的，是我军领导干部下连当兵发源于他们师。1958年，时任政委何云峰和副师长张化民以列兵身份下连当兵两个月，体验基层生活，查找工作不足。这一做法受到毛泽东同志的多次表扬。半个多世纪以来，该师领导和机关干部下连当兵不曾间断。今年，师团两级共组织5批685名干部下连当兵，收获颇丰。
    师长胡中强对记者说：“这几年，我们师圆满完成汶川抗震救灾等16项重大任务，连续5年没有发生行政责任事故和案件，很大程度上受益于干部下连当兵这一‘传家宝’！”
    “传家宝”的好处自不待言。可是当下，部队工作任务这么重，干部真能放下工作住到班排吗？下去了能蹲得住吗？能和士兵打成一片吗？当兵能当出什么效益？带着这些疑问，记者来到该师寻找答案。
    不办公、不会客、不请假、不开手机――
    只要决心大，就能下得去蹲得住
    和上个世纪五六十年代相比，如今军营最显著的变化之一，就是信息通讯手段空前发达，手机成了领导和机关干部离不开的工具。不少人被电话和短信包围，繁忙的工作、应酬，让人难以静下心来。
    为保证干部当兵“下得去、蹲得住、当得像”，这个师形成了一整套刚性制度，其中一条是“不办公、不会客、不请假、规定时间内不开手机”。师里落实制度格外严格，督导组不定期到基层巡查，总机班几名女兵受命随时抽查当兵干部的手机状态，一旦发现有人违规开机，立即报告，机关随之就会通报全师。
    今年11月30日，因在下连当兵期间违规使用手机，师后勤部卫生科黄科长被通报批评。当时的情况是，年度退伍工作接近尾声，离队老兵评残一事需要马上落实。黄科长一着急就忘了规矩，下意识打开手机布置起工作，结果被总机班逮了个正着。
    师长胡中强说，师里明文规定，凡是下连当兵的干部，每天只能在晚上9时至10时开机一小时，其余时段一律不准开机。其目的就是为了排除一切干扰，让干部专心体会班排生活。
    政治部黎主任严格按照规矩办，下连之前，把工作详详细细交代给副主任刘勇。当兵期间，严格遵守手机使用规定。当兵归来一看，政治部的各项工作井井有条。“我不在岗位的时候，副主任理应代行职责，要不还配副职干什么？”黎主任说。
    但并不是每个人对同事的工作都那么放心。和黄科长一起受到批评的某团周参谋就是一个。他下连当兵之前，团里已安排好干部接替他的工作。可周参谋就是放心不下，总感觉自己的活儿自己干，心里踏实。一天晚上，他溜回办公室写材料，不料被督察组发现。
    “不放心、不放手，就静不下心来当兵！”师政委陈国朝说，“我下连当兵就当得很踏实，因为我绝对相信我的搭档能干好工作。我一个师政委都能走得开、下得去，其他机关干部还有理由说工作忙、脱不了身吗？”
    像黄科长、周参谋那样挨批的干部毕竟是少数。因为制度落实得好，绝大多数师团领导和机关干部都完成了当兵半个月、蹲点半个月的计划。
    “暂时放下工作，是为了今后更好地工作！”某炮兵营教导员李贤福和另外几位年轻军官认为：领导和机关干部下连当兵，那就是“吸氧”和“充电”。在基层吸足了“氧”、充够了“电”，回到工作岗位效率自然就会更高。
    当值站哨出公差，自带被褥住班排――
    只要放下架子，就能融入士兵
    人与人彼此之间的称呼，最能反映关系的远近亲疏。这个红军师有个老规矩，干部不论职务高低，下连当兵的称呼一律为“姓+老兵”，连队点名时直呼其名。
    这一做法传承了几十年，目的当然是尽量缩短干部战士之间的心理距离。可近几年，师领导明显感觉到，让战士喊自己一声“老兵”很难，让班长直呼其名几乎不可能。年初，几名师团领导下连当兵，连队不仅备好单间铺好床，还悄悄派来了公务员，一口一个“首长”。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    装备部长刘红兵的遭遇很能说明问题。他到修理营炊事班当兵第一天，晚上端着脸盆、唱着小曲去洗澡，不料澡堂成了他的专场。洗完出门一看，有个战士笔直地立在门口，全营来洗澡的全被他挡回去了。参加劳动，工具被人夺走了；早操归来，洗脸的热水打好了，牙膏挤好了。
    “如此这般，哪算得上当兵，充其量是换了个空间去休闲。”党委“一班人”强烈感受到，如果不把“身份”和“客套”问题解决了，这兵当得就不真、不像，无异于作秀。
    党委重申：无论是师团领导还是机关干部，下到连队后就是普通一兵，一律着士兵服装，戴列兵军衔，自带被褥住到班排，严格与战士实行“五同”。当兵期间，必须参加连值日、站哨、帮厨、出公差。
    这难那难，主官带头就不难。今年11月25日，是师政委陈国朝下装甲团坦克二连二班当兵的第三天。他给连长指导员下了一道命令：“别忘了，我是一个兵。再听到连队有人喊我‘首长’，你们今年就别惦记着评先进了！”
    命令官兵改口不难，可要想打穿那堵“隔心墙”，让战士发自内心把自己当老兵、当兄弟，就必须以心换心！
    陈国朝开始了“换心行动”。他所在的二连是个无烟连，有想过瘾的，只能到炊事班后面抽几口。闲暇时，陈国朝也常去那里蹲墙根儿。喷云吐雾间，他和大家的关系越来越近。慢慢地，有人敢和他要烟抽了，说起话来不再拘束。
    那次跑完5公里负重越野，连队组织战士们相互按摩放松。见带伤上阵的老兵张磊精疲力尽地趴在地上，陈国朝赶紧拿来大衣垫在他身下，并准备给他按摩，可张磊死也不肯。陈国朝只好让列兵苏伟去为他放松。
    几分钟后，陈国朝用眼神示意苏伟悄悄离开，自己上前接着按了起来。张磊感觉手法有异，猛一回头，见是政委在为自己按摩，眼泪一下就涌了出来，趴在大衣上哭出了声。张磊退伍回到河北老家，第一个电话就打给陈国朝，开口就是“陈老兵”。
    刚到连队头一晚，副师长鞠会明熄灯前走进班宿舍，一股浓烈的香水味扑鼻而来。屋里咋这么香？带着疑问，他推开隔壁班的门，嗅到的却是满屋子汗味。回到班里一问，班长红着脸承认，为了让他休息好，他让大家把鞋子都放到了窗外，还在鞠会明的床下喷了香水。
    “我来当兵，就是为了睡兵床、闻兵味儿的，你们可不要‘害’我哟！”鞠副师长哈哈一笑，把大家都逗乐了……没几天，官兵在篮球场边为他呐喊助威，“首长加油！”变成了“鞠老兵加油！”
    距离感没有了，官与兵的心就容易贴到一起。
    真诚结交士兵朋友，专心体验基层疾苦――
    只有常接“地气”，才能真正知兵爱兵
    最近，该师一名指导员受了处分。因为他到任几个月了，居然还叫不出连队多名战士的名字。
    剖析这一教训时，师长胡中强提到了荣誉室里那张拍摄于53年前的老照片：下连当兵的老政委何云峰，正蹲在一个土坎上和官兵开“诸葛亮会”，每名战士所处的位置，都高于画面左下方、佩戴列兵军衔的何云峰。
    “老政委仰视基层官兵的目光穿越时空，仿佛在启示带兵人：只有把自己的位置放低，才能做到知兵、爱兵、为了兵！这正是我们组织干部下连当兵的目的所在。”胡中强说。
    真诚结交士兵朋友，知兵其实不难。师军械助理员赵小强下连当兵期间，结交了一位兵朋友，这名叫白蓝天的老兵，让赵小强改变了自己对新生代士兵的认识。白蓝天给人的第一印象并不好，他有点“油”，还时不时说点怪话。没想到，就在退伍前一天，白蓝天拖着意外受伤、缠着绷带的左脚，坚持参加连队的搬砖劳动，一干就是一整天。别人劝他休息，他说：“在位1分钟，干好60秒，咱连的老规矩不能坏！”
    “老听人说现在的兵不好带，走近了才发现，他们个个心里都有一团火！”赵小强说。
    师张副政委下连当兵时，了解到几名技术不错的初级士官想退伍，可他们的专业技能部队很需要。张副政委试着做工作，想挽留他们。一名叫罗银海的士官说：“张老兵你不知道，我今年25岁了，想早点回老家找工作娶老婆。部队管理严格工作忙，还不能用手机和女朋友联系，我觉得压力很大。”
    后来罗银海还是退伍了。他留下的话，让张副政委对如何关心帮助战士有了更深层次的思考。
    “只有真正了解官兵的疾苦，我们工作起来才能有的放矢！”师后勤部谭部长说。在汽车连当兵的他，和战士一起钻到车底用抹布擦车，弄得一身泥水。回到机关，他干的第一件事就是想办法给汽车连配发了几套洗车用的高压水枪。
    知兵爱兵，就能站在兵的角度想问题、作决策。师长胡中强下连当兵后，帮连队减免了“本本压力”和“背记之苦”。年初在某团当兵的胡中强发现，熄灯后连部仍灯火通明，连长、指导员、文书还有几名战士都在加班。一了解，原来连队共有46本各类登记本、统计表要填写；为应付次日的检查，几名战士正在背记理论要点。“‘口袋书’快撑破口袋了，背题背得我头昏脑涨！”一名战士偷偷告诉胡中强。
    战士的肺腑之言，让胡中强深受触动。回到机关，他在党委会上建议，立即在基层连队取消不符合条令条例要求的超编“本本”，理论要点普及改为“要闻告知”，师里不再要求官兵死记硬背，掌握精神实质即可。这条建议得到了班子成员的一致赞同。
    为尽可能放大干部下连当兵的效益，这个师目前正在调研论证，扩大下连当兵干部的范围。新年伊始，师将安排一批主官打起背包到班排当兵，以期把知兵爱兵的工作做得更扎实。
〖-ZW/正文〗
