〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8740部队与驻地多种力量混编合训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民攥指成拳打破瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶明/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶明、徐宏新报道：隆冬时节，武警8740部队牵头组织的一场山地捕歼演练在高原某地打响。部队长曹勇告诉笔者，此次演练他们打破以往单打独斗的训练模式，与地方公安、民兵预备役等多种力量混编合训，有效提高了部队完成多样化任务的能力。
    该部以往组织演练，无论是制订演练预案、战场环境构设，还是情况导调，均是独立完成，致使一些需地方力量配合的训练课目，如处置突发事件、抢险救灾等，训练效果难有根本性突破。
    今年初，该部与驻地军警民建立“同台合训、整体联动”的联训机制，设立联合指挥机构，统一筹划确定应急处突、抢险救灾等联训内容。他们把多个训练课目贯穿到军警民联合演练中，在联训联演中练指挥、练谋略、练战法、练协同。他们与相关部门签订《联训联演联保》协议，实现保障资源共享，解决军警民联训器材、经费等保障难题。
    此次演练中，参演各方在近似实战条件下锻炼攥指成拳的能力，修改完善了山地捕歼战斗、抢险救灾等5种联合行动方案，建立了军警民联合处置方案和应急机制，为遂行多样化任务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
