〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北云梦县人武部帮助军属解决涉法难题等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北云梦县人武部帮助军属解决涉法难题
    本报讯 郭自恒、聂春山报道：12月中旬，在湖北省云梦县人武部的帮助下，某部战士小杨的父母领到了应得的土地补偿金。近年来，该人武部先后建成了“涉军维权咨询站”，在县法院设立了“涉军案件合议庭”，为有效地化解矛盾，帮助军属处理涉法纠纷提供了便利。
    郴州军分区对口扶贫成效显著
    本报讯 郭拥军、魏智华报道：湖南省宜章县东山村是郴州军分区的对口扶贫村。今年来，军分区协调专项资金在东山村建立金银花、油茶、烤烟3个基地，组织村民开展种植养殖技能培训，帮助他们拓宽销售渠道，使该村人均年收入得到较大提高。
    喀什军分区某边防团提高群众致富能力
    本报讯 吴国东报道：近日，喀什军分区某边防团实施“阳光工程”计划，与6个少数民族贫困乡镇结成“致富对子”。针对驻地缺少养殖和种植能手的实际，他们发放科技致富资料500余套，帮助建造日光温室大棚，邀请专家传授育苗、杀虫、施肥技能等，有效提高了群众致富能力。
    株洲市军地携手做好节日慰问工作
    本报讯 刘笑一、胡毅力报道：临近岁末，株洲市双拥办和株洲军分区在前期充分走访了解的基础上，针对当地冬季天气湿寒严重的实际，为驻军官兵精心准备了火罐器、棉毛手套、护膝护肘等实用的“节日礼物”，受到驻军官兵好评。
〖-ZW/正文〗
