〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站站长魏翔常说“等不起”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让思想飞在战鹰前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站站长魏翔常说“等不起”
    让思想飞在战鹰前头
    ■本报特约记者 李国文 刘应华
    深冬时节，西南某机场，一场超低空飞行训练正在展开，一名身着迷彩服的空军军官从容调度，指挥若定，他就是空军某场站站长魏翔。
    魏翔一米七六的个头，脸膛黝黑，帅气十足。面对记者，他连连说“多做少说”，脸上露出浅浅的微笑。
    该场站担负着三代战机战备训练任务，各项建设一直走在空军前列。2007年，魏翔出任该场站站长。外人看来，魏翔只要守好家业就行了。没想到，上任后他便提出了一个问题：“现在空军建设发展很快，要让战鹰高飞，地面保障人员的思想必须飞在战鹰前头。我们守不起、也等不起，希望大家都想想，我们场站发展的短板是什么？下一步路应该怎么走？”
    半个月后，场站派出考察组，分赴兄弟单位调研取经，建设蓝图渐渐清晰。经过一年多努力，场站建成了集专业培训、网络教学、岗位练兵于一体的训练保障指挥中心。电子爆音驱鸟器、机器鹰、地源热泵空调系统、中水处理系统等先进设备陆续投入使用。2008年秋，空军场站现场观摩会在该场站召开，首长和兄弟单位领导称赞道：“这个场站规模虽小，但建设够水平！”
    魏翔常告诫官兵：雄鹰随时都要琢磨自己的利爪，等到猎物出现，爪子不够锋利就晚了。两年前，场站着手进行信息化升级改造，有人提出质疑：信息化建设需要顶层设计，基层应当等上级机关拿出成熟的方案来。魏翔打了个比方：“抓信息化建设等不起，好比修高速路，我们先把自己的一段修好！”
    “抢修”的理念让场站信息化建设赢得先机。如今，场站初步建成内联外通、上下链接、综合集成的指挥自动化网络，网络覆盖率达97.3%，自主研发指挥控制、业务管理、安全监控等7类18套软件。去年初，场站研发的3D数字仿真训练平台投入使用。这套软件涉及100多个专业，功能齐全，形象逼真，竟然出自一群平均年龄不到26岁的官兵之手。软件开发小组组长王揽月告诉笔者，这得益于魏站长倡议成立了软件开发小组，让官兵素质与信息化建设比翼齐飞。
    2009年夏，数架新型战机飞赴雪域高原驻训。高原气压低、含氧量少、紫外线强，战机容易发生高原反应。“新型战机高原驻训意义重大，我们等不起！”为了攻克这些难关，魏翔和官兵们一起逐项比对数据，分析系统原理，反复试验，终于解决了电源车供电、附属油料输送等难题，填补了战机高原后勤保障的诸多空白。
    旁观者点评
    “等不起”，魏站长这句口头禅是他雷厉风行个性的流露，也是高度责任心的体现。军人要想战时不辱使命，平时就要多一些“等不起”的紧迫感。
    ――场站软件开发小组组长王揽月
    主人公签名：魏翔
    左图为魏翔（右）在战场检查机务工作。
    刘应华摄
〖-ZW/正文〗
