〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地深入抓好冬季防火工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建波/隋永利/段庆年/房凌福/崔伟/李建/姚浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月25日电 汪建波报道：针对冬季火患易发的实际，重庆市涪陵区在全区乡镇的每个村组建了一支村民志愿者消防队伍，形成了群防群治的火患清剿网络。据悉，此举是涪陵区冬季防火工作的一个创新举措。该区积极加强消防队伍建设，利用乡村广播站、村墙体醒目位置粉刷标语等形式向群众宣传各类防火、灭火和逃生知识，切实增强农村群众的消防安全观念，提高了村民应对火灾的能力。
    本报昆明12月25日电 隋永利报道：12月中旬，武警云南省森林总队千余名官兵进驻大理、丽江、西双版纳等重点森林火险区域，结合野外驻训大力开展护林防火宣传。此项任务实施以来，该总队已收缴火种800余件，清理林地可燃物300余吨，有效确保了林区安全。
    为有效提高部队遂行灭火作战能力，该总队科学制订灭火作战方案，将兵力投放到重点防火区域并开展“野外化、模拟化”实兵训练。他们将火场视频实时传输系统、智能灭火弹、细水雾灭火机等一批高科技灭火装备应用到训练和实战中，部队战斗力明显提高，为高效完成森林防火、灭火任务提供了保障。
    本报长春12月25日电 段庆年报道：连日来，吉林省四平市启动多部门火灾隐患联查联处机制，对火灾隐患实行“零容忍”，各派出所共检查单位443家，发现隐患或违法行为441处，下发责令改正通知书164份，多举措清剿火患取得了明显成效。
    笔者了解到，为提高社会单位消防安全能力，四平市大力加强消防队伍建设，实现了城乡专业消防力量全覆盖。他们还组织消防安全重点单位进行培训，总计培训8930人，有效提高了群众的消防安全意识。
    本报郑州12月25日电 房凌福报道：为深入开展中小学校消防安全工作，夺取清剿火患战役的进一步胜利，河南省新乡市教育系统400余名中小学校长日前在新乡市某会议中心同上消防课。课上，他们学习了消防法律法规、防火灭火知识以及逃生技巧，对落实学校消防安全责任、完善学校消防安全制度起到了积极的推动作用。
    本报大连12月25日电 崔伟报道：日前，辽宁省大连市消防支队设立火灾隐患举报投诉中心，配置4名防火监督干部，公布24小时专人值守的举报专线电话96119和两部投诉热线，鼓励市民积极举报身边火灾隐患。12月18日，检查人员根据群众举报，对存在消防安全隐患的餐饮店和娱乐场所立即进行检查，对隐患部位当场予以查封，并责令其限期整改。
    本报济南12月25日电李建、姚浩报道：为深入做好冬季消防安全工作，连日来，山东省禹城市消防大队积极开展隐患单位“大回访”活动，确保消防安全形势稳定。
    在“大回访”过程中，大队监督人员对该市多家娱乐场所进行了重点检查，对以往检查中发现的应急照明不完好、疏散通道不畅通、室内消防设施有损坏、员工对消防安全知识了解较少、消防安全制度落实不好等情况提出了具体整改意见。这次回访活动，不仅及时消除了一些火灾隐患，也提高了各场所人员的消防安全意识，为冬季防火安全构筑了一道坚强屏障。
〖-ZW/正文〗
