〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鹿岛：124级台阶筑就精武路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大鹿岛：124级台阶筑就精武路
    ■本报记者 牛 辉
    登上辽宁省军区某海防团大鹿岛观察所山顶观察楼向下俯瞰：山峦间，一条连接半山腰营房和观察楼的长长台阶，格外引人注目。
    “短短124级台阶，不仅是我们每天上哨执勤的必经之道，更是激励官兵建功海岛、走向崇高的精神之路。”记者发现，这普通平凡的台阶，在观察所官兵眼里竟“别有洞天”。
    大学生士兵滕蕙林刚上岛时，天天爬台阶上哨执勤。一天晚上，岛上狂风大作，暴雨如注。当时他想，暴风雨这么大，上哨执勤的时间肯定得推迟了。可没想到，班长程前准时带着他踏上执勤的台阶。
    风大雨急，吹得他们站都站不稳。他俩手脚并用，好不容易“爬”上了观察楼。见滕蕙林累得直喘粗气，程班长指着眼前的大海告诉他：“1894年，震惊中外的甲午海战就爆发在这片海域。今天，祖国把执勤警戒的任务交给我们。使命如山，容不得半点松懈！”
    踏上台阶，就踏上了履行使命之路。从此，滕蕙林把上哨执勤看得无比神圣。每次出发前，他都要把装备反复检查几遍，再庄重地迈上台阶。
    124级台阶筑就一条精武路。所长刘会民告诉记者，由于岛上活动空间有限，训练器材缺乏，官兵们经常在台阶上跳蛙跳练腿力、做俯卧撑练臂力、负重攀登练耐力……台阶上不知洒下了官兵多少汗水，也换来了20多名官兵在上级比武中摘金夺银，12人荣立三等功。
    此生不移报国志，扎根小岛守海防。去年，战士董云峰面临退伍与留队的抉择，在地方开公司的叔叔专程来海岛接他回去当部门主管。可董云峰思来想去，还是舍不得离开海岛。叔叔一听急了：“你当兵12年，该回家给父母尽尽孝了。这些年，你母亲卧病在床，田间地头的农活全压在你父亲一个人肩上……”
    月朗星稀的晚上，叔侄俩坐在台阶上促膝谈心。听完侄儿讲述一个个感人的戍边故事，叔叔拍着董云峰的肩膀说：“我知道，这些台阶你还没爬够。你在这好好干，家里有我。”
    如今，晋升为四级军士长的董云峰已经守岛13年，是观察所守岛时间最长的“老海岛”。
    一代代官兵踏着124级台阶走向山顶，走向崇高，创造了任务辖区连续60年安全无事故的纪录。
    上图：守岛官兵观察海上目标。
    袁帅东摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
