〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌钻手”是怎样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金六支队钻探机长华伶俐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌钻手”是怎样炼成的
    ――记武警黄金六支队钻探机长华伶俐
    ■王占林 本报特约记者 杨吉庆
    前不久，在首届全国地勘钻探职业技能大赛上，来自武警代表队的一名队员以优异成绩夺得金牌，并被国土资源部、人力资源和社会保障部、中华全国总工会联合授予“全国技术能手”称号。
    他，就是连续17年战斗在钻探施工一线的武警黄金二总队六支队钻探机长华伶俐。
    一台钻机500多个零部件，他反复研究了不下百遍
    1994年冬天，华伶俐从安徽宿州老家参军来到黄金部队，不久就成为一名钻机机长。
    钻机是地质找矿的“千里眼”，是黄金部队工程作业的核心装备。为了学好钻机技术，只有初中学历的华伶俐自学《钻探工艺学》等专业书籍，一有时间就对照书本反复练习操作。就这样，一台钻机500多个零部件，他反复研究了不下百遍。
    短短两年时间，华伶俐凭着这股子惊人的“钻劲儿”，将一千余条操作规程烂记于心，十几项钻探技能炉火纯青，成为支队的头号钻工。
    2008年底，支队遴选10名综合素质全面的机（班）长，到长春工程学院学习复杂地层钻进。培训期间，华伶俐无暇顾及北国的风光，每天起早贪黑背数据、记原理，一本崭新的《复杂地层钻进》教科书，他翻了个稀巴烂。复杂地层钻进的方法和原理，他记了满满一脑子。
    先进的专业理论付诸实践，就会转化为战斗力的“倍增器”。回到支队后，华伶俐承担起复杂地层深部钻进任务，先后西上青藏高原，南下大别山，参加了阳山百吨金矿和南坪万吨钼矿会战，累计进尺3万多米，相当于穿透4座珠穆朗玛峰。
    面对断钻事故，在旁人即将失去信心时，他迎难而上
    “如何当一名优秀的钻机长？”
    多年来，这个问题始终萦绕在华伶俐的心头。他深知，只有不断钻研、攻坚克难，才能成为一名好机长。
    2007年9月，华伶俐负责的机台担负南坪矿区5507号钻孔任务。当钻到200米时，因地层破碎掉块导致断钻事故，断的钻杆也没有打捞出来――干过钻探的人都知道，一旦出现这种情况，将会造成巨大的经济损失。
    18天过去，打捞工作毫无进展。就在所有人即将失去信心时，华伶俐迎难而上。他琢磨出一个类似马蹄形状的打捞工具，开动钻机，进行最后一搏！
    随着轰隆隆的钻机在巨大阻力下缓慢提升，烧焦的磨片发出一股难闻的味道，一节、两节……当最后一根钻杆被提出时，欢呼声、呐喊声、在华伶俐身后响成一片。
    2010年，华伶俐又带领机台作业队伍担负起7507号钻孔任务，设计孔深1500米，这是当时整个黄金部队设计最深、难度最大的孔。
    刚开孔时，意想不到的情况出现了――钻机钻进速度慢、单管岩心采取率低。为攻克这一难题，华伶俐连续7天7夜吃住在机台，带领大家反复试验配套的钻具，终于将施工进度提高到原来的3倍，岩心采取率也达到95%以上。经过全机台人员103个日夜的奋战，最终孔深为1560.52米，刷新了黄金部队深孔钻探新纪录。
    千钧一发之际，丰富的施工经验让他成功闯关
    2011年9月，华伶俐接到支队通知，让他参加全国地勘钻探职业技能大赛。
    此次大赛可谓强手如云：34个代表队的214名高手中，不仅有从事多年钻探工作的“老钻工”，还有理论功底扎实的名牌大学“科班生”――比起他们，华伶俐的理论和实践并不占优势。
    他曾问自己：我能完成千米钻孔、征服雪域高原，难道会在赛场上败走麦城？不能、绝对不能！
    知己知彼，百战不殆。华伶俐主动要求参加地方模拟比试，认真观察每一个微小的细节。在赛前举行的12次预考中，他都取得了第一名的好成绩。
    比赛中，钻具组装是华伶俐平时练了无数遍的科目。10分钟内要求把一套内管总成完全拆散，加入有扰乱件的绳索钻具，完成涂油、组装、检验。
    意想不到的情况随时可能发生：在组装报位报信部件时，零件却找不到了！千钧一发之际，10多年机台施工情景在华伶俐脑海中一一闪过，钻具的立体图像清晰呈现在脑海中。
    华伶俐仔细检查余件，凭着过硬的心理素质找到由于工作人员疏忽而遗落的部件，顺利完成组装，周围爆发出了一片掌声。
    赛会宣布总成绩的那一刻，裁判长走过来，对他竖起大拇指说：“6分21秒！动作熟练、到位，应变能力强！”
    此时，华伶俐的心却特别平静――他深知，自己夺得金牌，靠的不单单是实力，还有军人那永不服输的劲头、顽强拼搏的作风。
〖-ZW/正文〗
