〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA究竟需要什么样的外援？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合适的，才是最好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA究竟需要什么样的外援？
    合适的，才是最好的
    ■仇建辉
    鞋子穿脚上，不一定要华丽，但一定要自己穿着舒服。其实，对于CBA的俱乐部来说，外援与球队的关系亦如此。
    12月23日晚，2011-2012赛季CBA联赛第15轮浙江稠州银行队主场迎战浙江广厦队。本场比赛不仅是“浙江德比”，也是JR・史密斯和钱德勒这两位前掘金队队友之间的较量。结果，JR・史密斯全场砍下51分、7个篮板和5次助攻，赢了钱德勒的33分和12个篮板，但稠州银行队却以85比96告负，第一次在主场被浙江广厦队带走了胜利。
    与钱德勒兴高采烈地和队友一起庆贺胜利形成鲜明对比的，是JR・史密斯的无奈和失落。本场比赛，JR・史密斯不可谓不努力，然而浙江稠州银行队几乎所有的本土队员都迷失了自己。曹飞2分，鞠鹏2分，张大宇4分，张春军6分，丁锦辉6分，其他人都没能打开得分账户。“一个人不可能击败一支球队的，我们赛前的布置就是让他进攻，没关系，我们只要防住其他人就可以了，重要的是我们获得了胜利。”浙江广厦队的美国教练克莱蒙斯说。而钱德勒的胜利来得就相对轻松很多，他不需要一个人去独得50多分，33分、12个篮板就已足够，因为他有更多的帮手。
    同样是外援，JR・史密斯的得分能力更胜一筹，却不能为球队带来胜利，人们不禁要再次发问：CBA究竟需要什么样的外援？
    得分机器？JR・史密斯的51分不算少。组织核心？那应该是北京队的马布里。全能型球员？钱德勒，也许靠点边。得分、篮板、助攻和抢断，都比较在行，可以扮演多种角色，浙江广厦队豪取六连胜正是归功于此。
    CBA对外援的要求很高。只会投篮，不行，还得会组织。会组织，总给队友传球，自己不攻，也不行。还得防守，还得抢篮板，还得传帮带，还得成为球队的核心和精神领袖。大多数外援都被球迷和队友当成“球队的领袖”来看待，可并不是每个外援都那么全面，攻防俱佳，还能成为球队的组织核心，带领队友不断走向胜利。
    所以，俱乐部在选择外援的时候就应该清楚，球队需要补强哪里。内线缺乏高度，就寻找“托塔天王”；外线缺乏投手，就搜罗“小李飞刀”；球队过于年轻缺乏经验，就寻找“大叔”；球队缺少核心和精神领袖，就征调“马政委”。
    CBA究竟需要什么样的外援？每支球队都会给出不一样的答案，诚如“一千个人心中有一千个哈姆雷特”。但是，只有合适的，才是最好的。
    （本报北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
