〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆普通一兵本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下得去，蹲得住，当得像；接“地气”，蓄底气，增朝气。成都军区某红军师领导和机关干部到战士中间去“寻根”，到基层连队去“探源”，始终保持普通一兵本色。
    作为下连当兵制度的发源地，这个师并没有墨守成规，而是与时俱进，根据形势任务的发展变化，不断探索下连当兵的新形式，不断赋予下连当兵新的时代内涵。他们创造条件让大家下得去，严明纪律让大家蹲得住，排除干扰让大家当得像，使下连当兵成为砥砺思想作风的“磨刀石”，密切上下关系的“连心桥”。
    官兵一致、上下一致，是我们克敌制胜、不断从胜利走向胜利的重要法宝。领导机关与士兵的感情有多牢，部队建设的基础就有多牢；领导机关对基层的了解有多深，部队发展的底蕴就有多深。现在，少数领导和机关干部淡忘了下连当兵的优良传统，丢失了“五同”的优良作风，要么认为“工作忙，事务多，下不去”，要么认为“常和兵见面，怎能不知兵”，要么认为 “曾经当过兵，再当没必要”。显然，这些出现偏差的思想认识不及时纠正，与士兵的距离会越来越远。拿破仑在总结滑铁卢战役惨败的教训时，曾经感叹道：“好久没有和士兵一起喝汤了！”此话一针见血，振聋发聩。
    时代和社会在变化，战争形态在演变。但领导和机关干部兵的作风不能变，兵的感情不能变，兵的本色不能变，任何时候都不能忘记“我是一个兵”。只要我们像某红军师领导机关那样，始终和士兵心连心，始终与基层在一起，就没有克服不了的困难、完成不了的任务、战胜不了的敌人。正如当年毛主席在表扬该师首创下连当兵先例时说的：“这样，我们的军队就是永远打不败的军队。”
〖-ZW/正文〗
