〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年风雨铸造飞天传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国电科二十七所成功实现国内激光雷达首次在空间环境应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣/刘菊花/程群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“天宫神八对接”功臣礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宫神八对接”功臣礼赞（7）
    十年风雨铸造飞天传奇
    ――中国电科二十七所成功实现国内激光雷达首次在空间环境应用
    ■新华社记者 张辛欣 刘菊花 程 群
    神舟八号与天宫一号成功交会对接，一项关键技术的突破引起了国内外关注――国内激光雷达首次在空间环境应用。这项技术不仅在我国是首次应用，在世界载人航天领域也是一个需要不断突破的课题。
    从“摸着石头过河”的大胆探索、海量试验精密求证到技术的不断创新完善，十年来，中国电科二十七所坚持探索实践、自主创新，最终实现国内激光雷达在空间环境的首次应用，多项技术指标填补国内空白，综合指标达到甚至超过世界先进水平。
    在茫茫太空中，需要一双“眼睛”来发现、识别并引导神舟八号与天宫一号顺利 “牵手”，最终实现交会对接。激光雷达就是这样一双长在神舟八号飞船上的 “眼睛”。
    中国电子科技集团公司第二十七研究所所长薛海中告诉记者，要实现两个航天器在太空的 “相遇”和 “相连”，必须清楚两个航天器当时的相对飞行状态，例如飞行的速度、相对的距离和角度等。
    “激光雷达安装于神舟八号运输飞船上，在运输飞船与目标飞行器交会对接接近段和靠拢段，主要完成对安装于天宫一号的目标飞行器的搜索、捕获、跟踪测量，实时获取飞行相对位置和速度参数，支持飞船完成空间交会对接控制任务。”薛海中说。
    激光雷达不仅是本次载人航天任务的新设备之一，也是国内激光雷达在空间环境的首次应用。此次交会对接任务中，测量参数多、精度高、动态范围大、体积功耗严格受限，对我国载人航天领域既是一个全新的挑战，又是一个突出的难题。
    从2001年项目立项至今，中国电科二十七所积极开展技术创新，进行了大量的试验，收集和掌握了数百万个激光雷达一手数据，突破了五大关键技术，建立了一套适合激光雷达航天规范的技术流程和工艺规范。这些技术指标填补国内空白，综合指标达到甚至超过了世界先进水平，为我国激光雷达测试系统的未来发展和测试标准的建立奠定坚实基础。
    作为我国载人航天系统首次使用的新技术之一，激光雷达技术没有任何经验可以借鉴。在困难和压力面前，二十七所科研人员摸着石头过河，不断探索和实践，用自己的艰辛与汗水铺就了一条“从无到有”之路。
    二十七所科研人员介绍，太空中探测距离是激光雷达的关键指标之一，对是否成功交会对接起到至关重要的作用。然而，我们所能进行的所有激光雷达试验都是在地面，受大气衰减影响，作用距离无法精确模拟太空中数值。
    为了得到太空与地面作用距离的准确对应关系，二十七所创造性地建立了天地差异模型，并转战大江南北，奔赴祖国各地开展外场试验，获得较为接近太空环境的远距离测试数据。
    载人航天工程副总指挥、中国电科集团公司总经理熊群力告诉记者，交会对接激光雷达项目是一个只能成功不能失败的重大任务，研制团队表现可圈可点。在研制过程中，团队里的每一个人都未雨绸缪，提早做研制工作计划，每一步都严格落实情况，全力以赴进行研发、试验等各项工作，用严明的纪律，雷厉风行的作风，严谨科学的工作态度确保成功、确保万无一失。
    （据新华社北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
