〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙又迎新哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第100批南沙守礁部队轮换上岗目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 曹海华 肖德伦
    海风轻拂，艳阳高照。飘扬在南沙永暑礁上空的五星红旗迎风招展，礁堡楼顶上“祖国万岁”四个鲜红大字和礁联“今朝立业南沙，千秋有功国家”交相辉映，格外醒目。
    12月23日，永暑礁主权碑前，南沙守礁第99批和第100批守礁官兵整齐列队。记者了解到，从1988年我军第一批守礁官兵进驻南沙以来，一茬茬守礁官兵在方寸礁盘上，用无悔的青春谱写了一曲曲荡气回肠的壮歌。
    记者发现，守礁官兵的海洋迷彩服上，统一缝着一面国旗。守礁干部尹文玖说：“国旗挂胸前，祖国装心中，责任在肩头。”
    “南沙第99批和第100批守礁部队交接仪式现在开始！”上午10时，南沙守礁部队副部队长王明辉下达交接命令。
    在庄严的国歌声中，第99批南沙守礁部队副政委李青峰眼睛再一次湿润。他告诉记者：“守礁20多次，每次在礁盘上唱国歌，每一次都让我热血沸腾，激情澎湃。”
    李青峰用力握着第100批南沙守礁部队政治处主任王守相的手，庄严地说：“部队交给你了，礁盘交给你了。”
    “我是光荣的南沙卫士，为完成党和人民交予的神圣使命，我宣誓：服从命令，听从指挥……人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡！”永暑礁主权碑前，刚刚上礁的第100批守礁官兵整齐挎枪，面对五星红旗庄严宣誓，铿锵的誓言久久回荡在礁盘上空，道出了南沙卫士对祖国的无限忠诚。
    因工作需要，第99批守礁任务指挥员王明辉，还将继续执行第100批守礁任务。王明辉深知，守住南沙的每一寸礁盘，就是在捍卫国家的主权和尊严，更是在坚守中华民族的千秋基业和未来的发展空间。
    志在天涯守礁盘，心系祖国卫国门。礁盘虽小，在守礁官兵的心中却至高无上。记者了解到，20多年来，先后有79名官兵亲人病故不能回家尽孝，230多名官兵家庭遭灾不能回家尽力。头发有些花白的“十佳南沙卫士”、驻永暑礁海洋气象分队工程师李文波百感交集。今天，他已是第29次赴南沙守礁，累计在南沙守礁100个月。期间，他先后有6位亲人去世，9个春节在礁上度过，没能照顾多病的妻子，却用140多万组精准的气象数据书写了对祖国的大爱。
    礁盘虽小，却见证着祖国的繁荣富强。李文波告诉记者，20年前，他第一次来南沙守礁时看不上电视，读不到报纸，更谈不上和家人通电话，连吃青菜、洗淡水澡都是奢望。如今，在富国强军的伟大征程上，我们的南沙守礁官兵不仅天天都能吃上新鲜菜，喝上净化水，还有了蓝网、数字电视和移动电话，虽远在天边，却能尽知天下大事。李文波激动地说：“无论物质文化条件如何变化，守礁官兵对党的忠诚和对祖国的大爱却永远不会变！”
    蓝天映碧海，钢枪伴国旗。第99批守礁官兵乘船缓缓离开码头，第100批守礁官兵走上神圣的哨位。南沙，又一次见证了中国海军官兵守卫祖国领土、捍卫国家主权的赤胆忠诚。
    上图：交接仪式现场。
    林 军摄
〖-ZW/正文〗
