〖ZQ/总期〗19708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国考委全军考委分别发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批军队自学考试先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电今年是国家高等教育自学考试制度建立30周年。全国高等教育自学考试指导委员会、全军自学考试委员会近日分别发出通报，表彰一批自学考试先进集体和先进工作者，全军和武警部队有6个单位、15名个人受到全国考委表彰，49个单位、159名个人受到全军考委表彰（光荣榜见第七版）。
    全军考委通报指出，军队自学考试开办以来，全军和武警部队认真贯彻落实军委、总部决策指示，按照全军考委有关部署要求，紧贴军队建设实际和官兵学习成才需要，深入扎实开展自学考试工作，有力提高了广大官兵的科学文化素质，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供了有力的智力支持。
    通报要求，受到表彰的单位和个人，要发扬成绩，珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的进步。各级要以他们为榜样，切实把自学考试作为部队建设的经常性基础性工作摆上重要议事日程，深入分析自学考试面临的形势任务，认真研究解决工作中的突出矛盾和问题，始终保持对自学考试工作的有力组织领导。广大办学办考人员要进一步强化责任意识，增强履职尽责的积极性主动性，高标准抓好各项工作落实，努力为开创军队自学考试新局面作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
