〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区生产管理部贯彻十四大精神见诸行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应市场经济切实放权企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 黄龙先、记者徐文良报道：成都军区生产管理部把学习贯彻党的十四大精神，落实到加快改革开放的实际行动上来。日前，他们将捏在手中多年的企业劳动人事权、工资奖金分配权、产品定价权、经营决策权、进出口权，已全部下放给全区军队企业，彻底给企业放权。
    该部下发给企业的有关文件规定：企业在“姓军为兵”的前提下，有权决定产业调整和产品发展方向；有权决定内部经营方式；有权决定用工形式和工资奖金分配；有权实行跨地区、跨行业、跨所有制乃至与外商进行各种经济形式的联合；有权自行选择外贸代理企业从事进出口业务；有权到境外办分厂或进行经济技术合作。
    军区后勤部王世麟部长对此发表评论说：“在转换企业经营机制方面，过去我们犹豫不决，慢了，现在要抓紧时间赶上去！”
    生产管理部部长钟肇昶自放权之日起面露喜色。他自称有了时间和精力谋大势，抓大事。他刚主持开完组建西南军队企业汽车集团、医药集团两个重大决策分析论证会，又即将率团赴深圳开眼界和洽谈引进资金与技术合同。
    陆续传回的信息也表明，放权已使西南军队企业的积极性迅速地调动起来，他们放开手脚闯市场求发展。各企业纷纷出西南，闯沿海，出国门内引外联，集团化、集约化步伐大大加快。
〖-ZW/正文〗
