〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团落实十四大精神――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多拉快跑比贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红艳万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万红艳、本报特约记者万元报道：正在川藏线上执行进藏物资运输任务的成都军区某汽车团，在学习十四大报告中，开展比思想、比技术、比贡献、比安全的“四比”活动，以实际行动落实十四大精神。
    深秋的川藏高原，天气恶劣，路滑道险，需要汽车兵讲文明，讲礼让，讲大局，讲互助。10月22日，一连四班长刘明等在邦达发现一辆地方车滑在路边的沟里，便主动帮司机把车拖到路上，又协助他修好，使他免受饥寒之苦。部队汽车兵这种助人为乐的事迹在川藏线处处可见，受到群众称赞。
    在东达山，被暴风雪围困的汽车兵，行进艰难，官兵的生命安全受到威胁。官兵齐心协力，冒着刺骨的风雪，清路障，垫车轮。为防路滑，许多战士把棉衣脱下来垫在车轮下，一步一步地离开了“死亡地段”。
    在竞赛活动中，他们争挑重担，抢跑险路。为挽回因路塞耽误的时间，按时把物资送到部队，他们昼夜兼程，多装快跑。目前，已完成进藏物资2240多吨，受到上级机关的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
