〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为到特区显身手，一些即将退伍的老战士追逐特区兵牵线搭桥，某旅教育老战士：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施展抱负并非特区一条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝金振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、金振强报道：“入厂通知书还给你，深圳我不去了。”9月21日，广州军区某炮兵旅班长谭德亮，辞掉了由本班深圳籍战士张若飞帮忙联系好的工作。至此，这是第52名老战士辞退由特区兵联系好的工作。
    特区经济迅猛发展，吸引了即将退伍的老战士。许多老战士准备退伍之后到特区一展才华。于是他们纷纷与上百名来自特区的战士，尤其是与20多名在家当过厂长、经理的“头衔兵”套近乎，要他们牵线搭桥找出路。据调查，该旅即将退伍的老战士中有1/4的人找特区籍的战士联系工作，有的还不惜花钱请客送礼吃吃喝喝。特区兵不是“特能兵”。他们受到这等“礼遇”后，深怕老战士交代的事办不成，只好成天变着法子上街跑邮电局，给亲朋好友写信打电话，有的甚至私自跑回家，联系工作，训练撂到了一边，影响了部队工作。
    对这一“特区热”，政委曾求腾说：即将退伍的老战士能在特区找到一份工作，当然是件好事。但是，如果为了达到去特区的目的，影响了部队的工作，还把本来很正常的同志关系变成了庸俗的金钱关系，甚至不惜违反原则，这就不该提倡了。为正确引导老战士中出现的“特区热”，这个旅在老战士中开展了“革命战士志在四方”、“社会主义建设处处需要人才，条条道路都光明”的讨论，使大家明白了：施展抱负，大显身手，并非“去特区”一条路的道理。许多老战士在考虑退伍后的择业问题时，已经注意从实际出发了。
〖-ZW/正文〗
