〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗t望世界半月国际大事（十月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十月十六日至三十一日）
    欧共体特别首脑会议16日在英格兰举行，会议发表公报说，各成员国许诺尽快批准旨在建立欧洲联盟的《马斯特里赫特条约》，表示保证年底解决欧美贸易争执。
    阿拉伯前线国家外长会议17日到18日在安曼举行，会议决定参加21日在美国举行的第七轮阿以和谈。此轮谈判的重点是以色列归还戈兰高地以及巴勒斯坦人在西岸和加沙地带实行自治的问题。
    科威特新内阁17日宣布成立，科威特王储萨阿德继续担任首相。这是他自1978年2月以来连续七届组阁。
    俄罗斯总统叶利钦19日宣布，俄罗斯在1993年7月1日之前，暂时停止核试验。这一决定是在法国和美国作出停止核试验的决定之后作出的。
    第24届东盟经济部长会议22日至23日在马尼拉举行，会议就加速建设东盟自由贸易区问题达成共识。
    应杨尚昆主席的邀请，日本国天皇明仁和皇后美智子23日至28日对我国进行了正式访问。舆论认为，此次访问标志着中日友好关系进入一个新的发展阶段。
    应杨尚昆主席的邀请，乌克兰总统克拉夫丘克于10月29日抵达北京，对我国进行为期6天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
