〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国龙正乘风腾飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近期海外舆论盛赞我改革开放伟大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第十四次全国代表大会的召开，举世瞩目。在此期间，海外舆论纷纷发表文章，盛赞我国10多年来改革开放所取得的巨大成就。
    巴西《圣保罗报》发表文章说，中国从1979年起进行了一整套经济改革。这项改革计划的结果是：中国在80年代使国内生产总值增加了1倍，并在最近几年保持了8.8％的年平均增长率。现在，中国粮食年产量达到4.35亿吨。中国的耕地仅占世界的7％，但养活了世界22％的人口。
    罗马尼亚《民族》周刊报道说，中国去年虽然遭受特大自然灾害，经济增长却仍然是惊人的：对外贸易增长了17.5％，达到1357亿美元，顺差81.2亿美元。
    改革开放，使我国农村经济发生了前所未有的巨大变化。波兰《论坛报》赞叹说，最近一个时期，在中国，无论是物质生活方面，还是在精神习俗方面，都发生了巨大的变化。中国约8亿人生活在农村，他们搞土地承包，将收获的大部分农产品在自由市场上出售，正变得越来越富裕。
    美国《基督教科学箴言报》发表的述评称，中国农村改革只用了10年时间就完成了欧洲几个世纪才得以完成的社会变革。这场改革所产生的影响远远超出了农村的范畴。它正在消除历史遗留下来的巨大的城乡差别，正在加速中国的现代化，并使中国从计划经济向市场经济过渡。
    我国自1979年改革开放以来，经济增长速度之快在世界上是十分罕见的。《日本经济新闻》展望未来时写道，到2000年，在亚洲创造最高增长率的将是中国。加拿大《环球邮报》刊登的社论指出，如果中国能保持这种迅猛的速度直到本世纪结束，那它就有了一种长达20年的属于历史上最佳之列的表现，甚至比日本在50年代和60年代的经济奇迹更是奇迹。
    世界银行负责东亚和太平洋地区事务的副行长高达姆・卡济认为，无论以什么标准来衡量，中国改革的成就都是“令人印象深刻的”。
    中共十四大闭幕后，国际舆论普遍认为，这次盛会必将开创中国经济发展新的阶段，进一步推动改革开放。法国《解放报》认为，十四大使邓小平倡导的改革开放政策不可逆转。新加坡《海峡时报》、保加利亚《言论报》和印度《国民先驱报》发表的评论文章说，中共十四大标志着“中国已进入了新纪元”，在经济改革方面“又迈出了一大步”，“今后五年内，中国在经济方面将变得更加美好”。新加坡《联合晚报》援引资政李光耀的话说，“中国将成为一条巨龙”。美国《商业周刊》惊呼说，21世纪将是“中国世纪”，中国存在着神话般的经济潜力。
〖-ZW/正文〗
