〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某设计所五年获五十四项设计，科研成果奖，缘何？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们有个好党委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树高没有自然直。问起该所成果丰厚的原因，科技人员高兴地说：“因为我们有个好党委！”
    该所党委不断优化科研环境，团结和带领科技人员打硬仗，争第一。地下坑道竣工后渗漏水致使工程报废，是一项棘手难题。所党委委员、高级工程师左炳和带领同事一头扎进“头顶乱石脚踩泥水”的坑道里，经过两年艰苦探索，使项目终获成功，荣获国家科技进步奖和军队科技进步一等奖。科研成果在所党委成员领头和组织下取得，但成果问世获得荣誉后，他们总是把科技人员往前推。去年，所里组织力量搞“抵近控爆试验研究”。身为高级工程师的党委书记、所长柴登然精心组织指挥，与科技人员团结奋战，一举攻克这一难尖项目。然而，在填写科技成果申报书排名次时，他却“隐退”了。
    所党委除在生活上关怀外，在政治上、业务上对科技人员高度信任。所党委经常请科技人员共商所里政治建设、业务建设和体制改革大计。他们还破除论资排辈观念，为出类拔萃的青年科技人员评高级职称，推荐有突出贡献的科技人员享受政府特殊津贴。党委的信任和关心，产生了巨大的凝聚力，许多专家谢绝地方高薪聘请，志在军营建功业。
〖-ZW/正文〗
