〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库勤务连战士王一平在普法教育中经受了一次特殊的“考试”。
    这天，指导员马永前考小王的题目是：子女应该如何赡养老人？怎样对待母亲再婚？打民事官司的法律程序，等。小王答不上来。指导员递给他一本厚厚的《法律知识大全》，说：“抓紧看，学好再考。”
    小王父亲去世早，刚强的母亲把他和一个姐姐、两个哥哥拉扯大。母亲过度操劳成疾，这几年生活难以自理。自前年底小王参军后，两个哥哥就开始虐待母亲，不得已，母亲在姐姐的撮合下偷偷改嫁了。而两个不尽孝心、却要“面子”的哥哥又在一起商量准备报复姐姐。姐姐无奈，就给他发电报告急。马指导员知道此事后，就对小王进行了一次特殊的“考试”。
    小王掌握了这方面的法律知识后，指导员告诉他，最后的答卷是“实践”题。王一平被批准回到家中，两个哥哥拒不让他进门。他真想痛痛快快教训他们一顿，但指导员的辅导“考试”使他明白了自己应该怎样做。他反复托亲朋好友上门劝说，请村上领导给两个哥哥宣讲法律知识。两个哥哥回心转意了，他们不但给姐姐赔礼道歉，还同王一平一块去看望、安慰改嫁的母亲。
    小王归队后，马指导员笑眯眯地对他说：考试合格！
〖-ZW/正文〗
