〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发师也要理发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起抓作风纪律，有些机关的同志会立刻想到去抓基层连队。其实，机关干部在这方面也有需要改进之处，如有的作风松散，有的上下班不按时，有的着装不整齐等等，这些也应当认真抓一抓。
    理发师是专给别人理发的，但他的头发也要别人理。我们机关干部做工作好比理发师理发一样，不能光想着“理”别人的“发”，也要想到自己的“头发”也在长，也需要常洗、常理。不错，机关干部总的来说素质较好，自觉性较高，但也不可对他们放松教育管理，而应抓得更紧、要求更严。因为机关是领率部队的，机关干部的一言一行对部队有直接影响。有一句常说的话，身教重于言教。领导机关的同志严以律己，既要有“唱功”又要有“做功”，时时处处为部队作表率。这样，才会有很高的威信，才能带出作风硬、纪律严的部队。有的同志说，一个部队的作风纪律状况，往往就是这个部队领导机关表率作用的一面镜子。这话颇有道理。各级领导机关在抓部队的同时，务必着力抓好自身，切莫严人不严己，严部队不严机关。
    机关的“头”请谁“理”？除了本级主管领导和上级首长，以及机关的同志互相“理”之外，也不妨请基层的同志当当理发师。他们对机关工作的一招一式、孰长孰短，看得一清二楚，“理”起来定会掌握好分寸，“理”得恰到好处的。
〖-ZW/正文〗
