〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军院校开办大学本科班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养一批有学士学位的指挥官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军是一个多兵种组成的技术军种，提高干部队伍的军政素质，是加速部队革命化、现代化、正规化建设步伐的一项十分迫切的任务。为实现这一目标，1983年，经中央军委批准，空军导弹、高炮、雷达、通信等院校开办了初级指挥干部大学本科班。学员来自地方高中毕业生，参加全国高等院校统考合格后，经德、智、体全面衡量择优录取。
    学员进入军校后，基础理论课纳入全国高等教育体系。他们系统地学习了政治、军事、共同课目、专业基础理论和军事理论等课程，打好了军政理论基础。经过军校4年学习，使这批学员不仅军政素质和知识结构发生了很大的变化，还掌握了综合应用科研的能力。有的学员在校学习和部队实习期间已崭露头角。学员朱超锋在某部通信连实习时，主动承担连队专业理论课的辅导任务，使连队夺得了全团业务考核的第一名。学员李奇应用所学的概率论、矩阵等知识，分析了我军通信网在未来战争中的生存能力，对部队具有一定参考价值。
    据了解，这批军事学学士加入空军各专业兵后，部队反映：他们知识起点高，专业基础牢，军政素质好。
〖-ZW/正文〗
