〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵，教学楼射出的那片灯光！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校里的万般风景离我似乎都遥远了，唯有夜幕下教学楼里射出的那片柔和的灯光，却永远难以忘怀。这灯光曾引导着我走过了令人难忘的道路。
    那时，我刚入伍，在空军指挥学院当战士。每当晚上值完班从机房出来，途经教学大楼时，便不由自主地仰望着庄严、挺拔的教学楼里那射出的片片灯光。灯光下，坐着许多正在学习的同龄人。不知从什么时候开始，我产生了一个强烈的愿望：有朝一日，我也要拥有这片灯光。
    我被这片灯光深深地吸引了。除了训练、值机，我把绝大部分业余时间投入了对这片灯光的追求之中。周末、假日的夜晚，战友们大都去俱乐部打球娱乐或者看电影，我常常独自一人，坐在连队学习室里，让灯光伴我遨游知识的海洋。
    春华秋实，在那片灯光的引导下，我以优异的成绩考进了军医学校。我终于走进了那片仰慕已久的灯光。刚开始，我十分珍惜这来之不易的机会，如饥似渴地吮吸着知识的琼浆。可过了一段时间，开始的那种新鲜感消失了，昔日对这片灯光的羡慕与渴求随着目标的实现渐渐远去了。面对我日渐熟悉的这片灯光，再不像过去那样冲动，甚至把坐在这片灯光下学习，当作是出“公差”。有几次，上晚自习课，我竟找借口逃避了，躲进宿舍去睡觉。
    又是一个晚自习课。这天晚上正赶上电视台播放连续剧《红楼梦》，我难以割爱，便打算悄悄“溜号”。我合上书本，走出教室，蓦然回首，教室里射出的灯光紧紧牵扯着我的目光、我的思绪。我的情感一下子又回到了当年对这片灯光的渴求之中。
    是的，当初为了拥有这片灯光，我度过了多少不眠之夜呵！可当我今天真正拥有这片灯光时，却怎么掂不出这灯光的分量呢？夜幕下，我驻足凝视那片既熟悉又似乎生疏了的灯光，万千感慨涌上心头：军校生涯是人生重要的一课，只有紧紧抓住这个机会，拥抱这片灯光，才能走好今后的人生之路。
    我毅然回首走向教室，快步走进了这片柔和的灯光里。
    呵！那明亮的灯光，引着我送走了一个又一个军校之夜，终于迎来了收获的季节。
    如今，我已走出了军校大门，但那片灯光我却始终珍藏着，伴着我的昨天、今天，还将伴我走向明天……
〖-ZW/正文〗
