〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钥匙：罪犯觊觎的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新张智洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说中的阿里巴巴在山洞宝库前轻声念咒：“芝麻――开门”。库门慢慢开启，各种金银珠宝尽收眼底。当今窃贼们虽没有这神秘的法术，但库门钥匙成了他们觊觎的重要目标。由于少数人的麻痹大意，致使一些单位要害部位的钥匙落入罪犯手中，于是一桩桩骇人听闻的案件发生了。近年来，某军事法院审理了多起与钥匙有关的犯罪案件，多为重大盗窃案。
    麻痹大意，给罪犯可乘之机。1989年元旦之夜，某部机关武器被盗。罪犯是用钥匙开门入室的。罪犯交代，一天晚上，他乘兵器室管理员没锁宿舍门便去看电视之机，溜进去取走了10余把钥匙，在个体摊上逐一进行配制，尔后又悄悄地把钥匙放回原处。一个月后，他与地方不法分子勾结制造了这起武器盗窃案。
    保管不慎，库房钥匙失控。某部一机关干部保管本处价值几十万元的贵重物资，但仓库钥匙从不随身携带，也不放在保险的地方，而是随便丢放，有时放在办公桌上的文具盒里，有时放在无锁抽屉里。同一办公室的干部丁某见有隙可钻，便大肆进行盗窃，在1989年初的几个月内先后窃取计算机、示波器、自动稳压器、打字机等物品，累计价值近5万元。
    交接手续不清，库锁名存实亡。不久前，某部破获了一起武器被盗案，作案者竟是某连已经退伍两年多的军械员。原来，罪犯在退伍前夕，偷偷复制了军械室与枪柜的钥匙。两年多来，这个连队怕麻烦不执行上级规定，军械室和枪柜的锁一直未更换过，以致被犯罪分子钻了空子。
    因钥匙失控而发生的案件，危害极大。犯罪分子盗窃袭击的目标，一般都是武器装备仓库和重要物资仓库，造成的直接经济损失和危害面大。有的犯罪分子作案，还另有他谋，一旦得逞，则一案连一案，后果严重。此外，罪犯作案时，既不需要撬锁破窗，也不需要揭瓦打洞，现场基本不留痕迹，侦破难度大。造成钥匙失控的原因，是掌管钥匙的同志思想麻痹，警惕性不高，责任心不强。控制这类案件的发生，各级领导机关要对要害部位掌管钥匙的人员经常进行教育，对个别思想上不可靠、行动自由散漫、不能很好履行职责的人要及时调换。掌管钥匙的人员调动、入学、退伍、转业或调换其它工作后，应更换门锁；不能换锁的铁箱柜等，也应设法采取防范措施。只要我们防患于未然，犯罪分子就钻不了空子。
〖-ZW/正文〗
