〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喇嘛村”的新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者9月17日在青海省海南藏族自治州一户还俗喇嘛家作客，饱经沧桑的加格老人半生半熟的幽默汉语，引得大家笑声不绝。
    记者是在村头碰到他的。这天，加格见到有解放军进村，远远地就从一台拖拉机上跳下笑迎上来。原来，他是到县上交公粮刚返回。加格一家今年粮食总产量超过5000公斤，不仅超额完成上缴国家公粮任务，还有2000公斤余粮自己推销。
    “过去的青海藏族牧区，谁家能出个喇嘛就是‘光荣之家’，如今，是谁家对国家贡献大、谁家先富谁光荣啊！”加格说，他近来又看好行情，打算叫孩子们学点电焊、电锯、打水泥预制板等手艺，自家开个工厂赚大钱。
    加格老人住的村子在县地名志上叫解放村，而当地人都叫它“喇嘛村”。原来，它是解放后由28名还俗喇嘛形成的自然村。
    尖扎县武装部帮“喇嘛村”在经济上翻身，帮了10年。记者采访这天，武装部政委葛玉修和副部长索南才让正在村里蹲点。据介绍，近几年，武装部先后派出8个工作组、60多人次驻到村里帮致富。
    近10年间，“喇嘛村”人均收入由240元增加到895元，粮食产量翻了番。全村植树54万余株，扩建果园160亩，兴修乡间公路6公里，新盖小学校舍21间……在这个80户人家的小村庄，多数人家都有电视机、录音机、洗衣机、脱粒机等，光是拖拉机就有57台。
    当然，记者亲眼所见的“喇嘛村”里的新生活，远比这些数字丰富多采：
    村东黄河边乱石滩上，从陕西迁居“喇嘛村”的汉族兄弟高山武让记者参观他种植成功的红薯、玉米、茄子等20余种青海从未种过的作物。他说：“这是块试验田，明年全村藏族兄弟都要种了。”
    村北44岁的还俗喇嘛后代古日家的大院里，满满停放着几台大小拖拉机，而主人都出门了。带记者来访的村长礼先介绍说，古日是运输专业户，全村拖拉机多，大家都托古日给揽活。拖拉机一响，家家都有生财之道。
    如今，那座有340年历史的古雷寺还坐落在村中央，但寺中的喇嘛都不再吃闲饭。村里让他们承包了30亩责任田、200只羊、85亩果园。记者参观果园时，29岁的喇嘛九灵间措摘下又大又甜的红富士、金元帅等苹果请大家品尝。
〖-ZW/正文〗
