〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部认真落实十四大报告精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快后勤改革新措施出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十四大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩伟、特约通讯员李春艳报道：“十四大报告提出建立社会主义市场经济体制，不仅为地方的改革和建设注入了蓬勃生机，也为军队后勤工作的发展提供了广阔天地，我们要抓住机遇，努力探索向市场经济要后勤保障能力的路子。”这是广州军区后勤某分部党委学习十四大报告后形成的共识。
    连日来，这个分部党委反复学习十四大报告关于“我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制”的论述，一致认为，社会主义市场经济的理论是对科学社会主义理论的重大突破，无论是对地方建设还是对军队建设都具有普遍指导意义。
    分部党委在深入学习十四大报告的基础上，研究了在市场经济条件下，加快后勤改革的措施。他们决定在经费物资供应上发挥经济杠杆的作用，努力创造条件，使通用物资逐步由实物供应改为经费供应；努力把更多的科技成果转化为生产力和战斗力。分部每年获全军以上科技成果奖40多项，要积极拓宽开发利用途径；要充分利用后勤部队技术性强、服务性强的优势，大力发展第三产业，扩大经营范围，使第三产业上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
