〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己人不要搞欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年10月，刚实行军衔制后不几天，罗荣桓前往北京西郊政治学院。车过永定路，远远看见学院门外一排长长的队伍。原来学院的领导、干部、教员和学员，一律佩戴军衔，正在列队欢迎自己。
    一进办公室，罗荣桓对学院的领导说：“这样可不好啊！我是学院院长，怎么还对我来这套，这不是搞形式吗？它会有副作用的，起码会影响学员的学习和干部们的工作。以后无论如何不要搞这个了。”一位干部解释说：“这是条令规定的礼仪……”罗荣桓不以为然地摇摇头说：“那个规定是对外的，我们自己人不要搞这一套。”
    过了几天，罗荣桓又来到政治学院。这次学院虽未组织夹道欢迎，但常委们和各部门负责人还是来到校门口迎候。罗荣桓再一次和颜悦色地对大家说：“这种形式主义的东西脱离群众，一点好处也没有。你们不搞这种形式，我可以经常来，想找谁就找谁，也不影响你们的工作，彼此都不受拘束。一搞形式，我反而受约束了。”从那以后，罗荣桓到政治学院，学院领导就再没有搞那些欢迎仪式。（赵新辑）RW：罗荣桓；事迹
〖-ZW/正文〗
