〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“九十年代我国经济的发展速度，原定为国民生产总值平均每年增长百分之六，现在从国际国内形势的发展情况来看，可以更快一些。根据初步测算，增长百分之八到九是可能的，我们应该向这个目标前进。”党中央提出加快经济发展速度，是在分析国内条件和国际环境的基础上得出的正确结论。确实，在我们面前，既有挑战，更有机遇。现在正是加快我国经济发展速度的大好时机。
    从国内来看，已经具备了加速经济发展的良好条件。
    第一，经过四十多年来的建设，我国已经形成了比较雄厚的物质基础，产业门类比较齐全，生产布局已经展开。特别是近十多年来的改革开放，使社会生产力获得了新的解放，经济建设上了一个大台阶，人民生活上了一个大台阶，综合国力上了一个大台阶。1990年与1980年相比，国民生产总值增长1.36倍，国民收入增长1.31倍；全社会固定资产投资增长3.89倍，仅全民所有制工业建成投产的大中型项目就达1467个，主要领域的生产能力显著增大。而且在科技、教育、文化和其它社会发展方面都有明显进步。这为当前和今后我国经济的加快发展提供了良好的条件。
    第二，国内市场的潜力巨大。随着我国工业化、现代化进程的不断向前推进，以及人口的增长和居民生活开始从温饱向小康的过渡，消费需求、生产需求和投资需求都会较快增长。国内外经济发展经验表明，市场的需求大小和开拓程度，对国家经济发展起着重要的推动和制约作用。可以说，我国广大城乡市场旺盛的需求，是我国加速经济发展的巨大推动力。近几年来，我国城乡居民储蓄连年大幅度增长，存款余额已达11000亿元，还有手持现金2000亿元。这么大的结余购买力，采取有效措施加以运用和引导，是相当大的建设资金来源。
    第三，经过全国各方面的共同努力，三年的经济环境治理和经济秩序整顿，已经达到了预期目的。困扰经济生活的通货膨胀迅速得到了遏制，社会零售商品物价上升指数由1988年的18.5％降到1991年的2.9％。农业三年连续丰收，粮食累计增加850亿公斤，不仅扭转了前些年徘徊不前的局面，而且增加了国家的粮食储备。农业的丰收有力地支持了工业以至整个经济的发展。三年来，改革开放继续前进，价格改革取得了明显成效，国家的外汇储备连年增加，经济秩序明显好转。所有这些，为经济进入新一轮加速发展时期创造了更好的条件和社会经济环境。
    第四，八十年代改革开放取得重大进展，促进了多方面的新体制的成长，对外经济技术交流与合作迅速扩大。经过十多年的改革，原有束缚生产力发展的经济体制已经发生了多方面的变化。过去比较单一的公有制，已变化为以公有制为主体、多种经济成分共同发展的所有制结构，个体经济、私营经济和其它经济成分迅速发展；过去比较单一的分配制度，已变化为以按劳分配为主体、多种分配方式为补充的分配结构；过去经济运行是单一的计划机制，已变化为计划与市场相结合的运行机制，市场范围明显扩大，过去的高度集中决策，已变化为中央、地方各级和企业多层次决策。总之，原有束缚生产力发展的经济体制正在逐步瓦解，新的经济体制框架和因素正在不断扩大。我们在改革开放方面取得的重大进展，为社会生产力的进一步解放和发展开拓了更为广阔的道路。
    第五，更为重要的是，在十多年来的伟大实践中，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，逐步形成和发展了建设有中国特色社会主义的理论，确立了党在社会主义初级阶段的基本路线。同时，总结出了坚持党的基本路线一百年不动摇的基本经验。这是在全局上长远起决定性作用的。今年初，邓小平同志南巡重要谈话和中共中央政治局全体会议有关精神发表之后，极大地激发和鼓舞了全党和全国各族人民，全国掀起了加快改革和经济发展的新热潮。党的十四大的胜利召开，确定了今后时期改革开放和现代化建设的战略部署，从思想上、理论上、政治上、组织上为经济加速发展准备了全面的有利条件。
    从国际环境看，也是我国加快经济发展的好时机。
    首先，我国的对外工作不断取得重大成就。我国同周边国家的睦邻友好关系处于建国以来的最好时期，同广大发展中国家的团结合作进一步巩固和加强，同世界各国包括西方发达国家的关系在和平共处五项原则基础上得到了改善和发展。我国的国际地位不断提高，国际影响不断扩大，我们完全有可能争取到一个较好的加速发展经济的国际环境。
    第二，世界经济格局的变化，也有利于我们加快经济发展。当今世界正处在大变动的历史时期。两极格局已经终结，各种力量重新分化组合，世界朝着多极化方向发展。目前，西方国家经济不景气，一些发展中国家债务沉重，这虽然对我国开展对外贸易和利用国外贷款产生一定的不利影响，但却对我国引进先进技术和吸收外商直接投资带来了机遇。今年以来不少外国企业家争相来我国投资办厂，就有力地证明了这一点。
    第三，八十年代以来，世界新的科技革命进程加快，许多科技领域已经或正在酝酿着新的重大突破。九十年代，科技革命的成果和突破会更加扩大。这对于我国采用新的科学技术加速经济发展，发挥“后起国效益”具有十分重要的意义。
    总之，我国经济的加速发展，国内条件具备，国际环境有利。机不可失，时不我待。我们必须紧紧抓住难得的历史机遇，使我国的经济发展得更快些、更好些。
〖-ZW/正文〗
