〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究授课质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆明张彦中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，有的院校提倡教员大幅度减少课堂讲授时间，将学习的主动权交给学员。对此，笔者不敢苟同。
    教学过程中，并非教员讲授少，学员自习多，就可以提高教学效果，而关键在于教员讲授质量。高质量的课堂讲授，应当有助于学员加深理解教材和开拓思路，使教员、学员对讲授内容产生思维共鸣。实践证明，这样的讲授即使连续几节课，学员也不会感到厌烦，更不会认为是满堂灌。当然，连续讲授之后，也应留有必要的课堂自习时间。教员、学员对讲授内容的同步思维，就能大大提高学员听课的智力参与度，实际上已将学员变为学习的主人。若教员仅能就教材讲教材，无新意，无深度，即使讲课时间再少，学员也同样会感到多余和乏味的。
    教学过程中，教员、学员双向活动的客观存在，决定了教员主导作用和学员主体作用的和谐统一。而提高课堂讲授的智力负荷和加重学习负担的注入式教学，并非属于同一概念。通过提高课堂讲授质量，启迪学员主动探索接近真理的捷径，尽快将学员带到各学科的前沿，才是教改所要达到的目的之一。
〖-ZW/正文〗
