〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区红一团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年年讲传统岁岁有进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把十四大精神落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、特约记者张智猛报道：10月下旬，记者从广州军区工作组获悉，地处汕头经济特区的红一团，继前几年夺得军区、集团军、师等方面考核的12枚金牌之后，今年上半年，接受集团军考核又获全优，团党委被广州军区评为先进集体。抚今追昔，团政委曾湘建说，年年讲传统，岁岁有进步。
    红一团大部分连队是参加过秋收起义的老部队，有许多好的传统和作风。学习十四大报告中，“大渡河连”指导员说，什么时候坚持发扬红军优良传统，什么时候连队就有凝聚力和战斗力。否则，工作就会走下坡路。1990年下半年，团队结合整顿基层党支部，重新倡导和强化了“党指挥枪”、“官兵一致、上下团结”、“拥政爱民”等10个方面的红军优良传统。他们建立和完善团史馆、连队荣誉室，使红军光荣传统有谱可学；通过宣传典型，总结经验，使红军光荣传统变成大家看得见摸得着的东西。团长申汉州认为，改革开放越深入，红军光荣传统越有生命力，越要大发展。他举例说，在加快改革开放，建立社会主义市场经济的新形势下，我们要使军政军民之间保持“鱼水关系”，关键是继承和发扬我党我军的光荣传统。近几年来，部队官兵自觉投身改革开放的洪流，动用了大量人力、物力支援特区经济建设，尤其是在抗洪抢险、维护社会稳定方面做出了应有的贡献。由此，部队也得到了特区人民的厚爱。比如部队搞野营拉练，驻地提供程控电话和“大哥大”，供应最好的粮、肉、菜，就像当年支前一样。为了更好发扬我军优良传统，这个团结合学习十四大精神，认真研究推出了进一步发扬光大红军优良传统6个方面的新举措。
〖-ZW/正文〗
