〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵以社会为课堂学习十四大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认准要坚持以经济建设为中心不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十四大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李根萍、特约记者张军雄报道：人口100多万、耕地面积仅75万亩的江苏省无锡县，何以成为全国首富县？南京军区某部官兵以社会主义为课堂学习十四大报告，得出结论：关键是坚持以经济建设为中心不动摇。
    这个部队党委在组织官兵学习党的十四大报告中，利用驻地经济建设和改革开放所取得的巨大成就，引导官兵加深对坚持党的基本路线一百年不动摇重大意义的理解。他们充分利用社会这个大课堂，请地方党政领导、专家学者、企业家作辅导报告；同时，组织官兵走出军营，到驻地工厂、农村参观学习，亲身感受经济建设的脉搏和改革开放的喜人形势。官兵们了解到，名列全国综合实力百强县榜首的无锡县，乡镇工业产值连续10年雄踞全国各县之冠；去年，全县农村社会总产值达到164.8亿元，在全国独占鳌头；改革开放14年，共完成财政收入33.17亿元，相当于改革前29年总和的4.6倍。联系学习参观谈收获，政委孟德友说，坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇，发展社会的生产力。有了强大的经济实力，社会才能全面发展。
〖-ZW/正文〗
