〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李俊华为保护国家财产壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹郜富宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电 （记者黄彩虹、通讯员郜富宁）入党仅22天的海军战士李俊华，10月11日晚为保护国家财产和军用物资的安全，在列车上与持刀抢劫的罪犯英勇搏斗，壮烈牺牲。日前，海军装备修理部党委作出决定，追认李俊华为中国共产党正式党员，批准他为革命烈士。
    年仅21岁的李俊华生前是海军装备修理部某仓库副班长。10月11日晚9时许，他和战士张震宏押运军用物资在河南信阳周家湾车站临时停车。这时，罪犯叶建成、叶建军趁着天黑人少，先后4次掀开车篷布，企图抢劫，都被李俊华和张震宏严厉制止。抢劫未成的叶建成在列车启动开出约10米后，又手持钢刀强行扒上车。李俊华奋力与之拼搏。罪犯最后猛地将钢刀刺向李俊华的颈部。他倒在血泊中。RW：李俊华；事迹
〖-ZW/正文〗
