〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷科研蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所勤务保障班七人获取十项科研成果奖，何因？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵波、记者张海平报道：奇！一个班里7个兵竟取得10项军队级科技成果奖。党的十四大前夕，该班战士杨振海研制的激光模拟器检测枪又被评为军队科技成果四等奖。
    记者采访已3次摘取军队科技成果奖的杨振海时，他说：“别写俺，要写就写俺班长吧。”班长张兴强研制的激光接收放大器达到国内先进水平，荣获军队科技成果二等奖，另有两项科研成果分获三、四等奖。他还18次受嘉奖，两次荣立三等功，两次被军区评为优秀班长，两次被军区树为自学成才标兵，两次被军区授予学雷锋铜质奖章。
    人说这个班是张兴强带出的一班“金小伙”。副班长祝小平研制JM―1型通用报警器，获军队科技成果三等奖。老战士单宝存也3次获奖，其中坦克炮感应式模拟发射命中系统、感应式电点火设备分别获军队科技成果二、三等奖。这硬棒棒的成果，令专职科研人员也佩服。为此，人们将这个沈阳军区某研究所的勤务保障班，易名为“科研班”。因为他们既能为科研人员搞保障服务，又能帮助攻克科研难关。
    这个班的兵并非经过特殊的挑选，成功的秘诀全在于勤奋。班长张兴强入伍前仅有初中文化。但他有股自强精神。他一边刻苦自修，虚心求教，一边大胆实践。为攻克一个科研课题，他常吃睡在试验室，曾因劳累两次晕倒在试验室。在他的影响带动下，全班战士在做好本职工作的同时，人人刻苦自修，个个立志成才，迷科研、干科研蔚然成风。
    记者从该所今年的科研计划实施方案上看到，这个班7个兵拟参加6项科研课题，其中两项是由他们担任课题的负责人。
〖-ZW/正文〗
