〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻儿惜别查果拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封死海拔5300米的查果拉。守点的丈夫站在山巅举起望远镜，前来探亲的妻子伫立谷底挥舞红头巾。凝视、眺望；一个月后，红头巾飘然消失……
    这是查果拉军人代代相传的“戍边轶闻”。
    记者到达查果拉时，连长吴启义奉命上山组织封山前最后一次边关巡逻，他妻子李建蓉身穿红毛衣手牵3岁的幼儿吴帅，探亲假满便踏上返乡的路程。站在高原的分道口，吴启义凝视红毛衣消失在公路尽头后，一步一喘爬向“生命禁区”……记者亲眼目睹了妻儿别高原、丈夫上哨卡的动人一幕。
    巡逻队沿山脊走向冰山。记者裹紧风雪大衣，喘着粗气问吴启义：“你怎么不下山送送老婆儿子？”“工作太忙了，指导员在内地疗养，我怎么能离开连队？”寒风中，吴启义启动冻紫的嘴唇艰难地答话。
    巡逻队下午4时到达观察阵地。副连长李文斌爬近记者：“查果拉军人的妻子上高原探次亲，苦得很。连长的家在四川南川县，他妻子首次来查果拉探亲，汽车、火车、飞机、轮船都坐了，几千公里走走停停用了29天。”
    下午5时30分巡逻队收哨。端起既是午餐又是晚饭的稀饭，记者同吴启义边吃边聊天。他5年前从军校毕业分到高原，结婚后首次探亲时，儿子就两岁了。想起这事，他说：“老人、家务、孩子都扔给了老婆，探一次家孩子长两岁，这可能是高原军人独有的福份。”
    当夜，吴启义盛情挽留记者夜宿他精心布置的那间妻儿刚走的“新房”。和衣躺在这仅有两块床板一张桌，面积不过6平方米的房间，记者失眠了。披衣走出房门，只见吴启义伫立星光中，仰望东方的夜空长久凝视。
    次日凌晨，乘吴启义带队出早操的机会，记者独自走进查果拉一连荣誉室。几百面奖旗奖状把20平方米的空间塞得满满当当。仅距记者二上查果拉的6年间，吴启义所在的一连又荣立了一次集体一等功、三次集体三等功，在各级组织的军事考核、比武中，夺得11项第一名。满目的荣誉，使记者想起吴启义昨夜说过的一句话：“能在这么好的连队接任连长，是我的福气，只要想干就能干好。”
    10月13日，记者结束边防采访搭乘飞机出藏时，巧遇吴启义的妻子李建蓉也刚赶到贡嘎候机。李建蓉已被千里数次转车、候车折腾得疲惫不堪，咳嗽不止。“既然是自愿嫁给高原军人，路再难我也应该走下去。”她说。记者转身看到，小吴帅那张小胖脸经数月高原风刮日灼，酷像个红透了的苹果。他张开小嘴向记者要水喝，记者顺便问了问他的情况。小家伙一口浓重川音：“婆婆带我，爸爸在查果拉，李文斌舅舅也在查果拉，查果拉有虫草……”
〖-ZW/正文〗
