〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国摩托车越野锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队囊括全部七枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托车赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 记者范江怀、孙晓青报道：八一摩托队的小伙子们，驾驭铁骑，在今天结束的全国摩托车越野锦标赛上，留下了一道深深的车辙：囊括比赛全部七项冠军。
    今天是比赛第三天，共进行了80型、125型和250型三个项目的个人较量。
    在125型摩托车的角逐中，八一队遇到了大连和昆明选手的强有力挑战。在第一轮比赛中，由于发车不好，八一队的成绩不理想，只拿到一个第二名。第二轮比赛开始，八一队的王健、苗胜和陈卫东三骑领先，把在第一轮比赛中获得第一名的大连选手郑立君、第三名的昆明选手许鹏甩在后头。在崎岖不平的赛道上，选手们你追我赶，比赛进行得扣人心弦。最后，八一队利用战术，把优势保持到终场，王健夺得了这枚最为艰难的金牌。
    在80型的摩托车比赛中，我军年仅17岁的小将郑金峰和刘海斌，以较大优势夺走了冠亚军。他们的队友罗健和纪允振，也以较大的优势，在250型的比赛中，夺得冠亚军。
    至此，八一摩托车队继在前两天夺得国产车个人和团体、125型和250型两项团体共4项冠军后，今天又夺得了三项个人第一。这样，所有7枚金牌，被八一队悉数收入囊中。
〖-ZW/正文〗
