〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校文化活动现象扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，当你迈步在石家庄陆军学院校园时，到处都会感觉到有一股“文化活动热”正在悄然升温：在绿色的草坪上，在林荫道旁，在房前屋后，三三两两的学员在那里练歌、弹琴、吹奏……走进学员宿舍、俱乐部、文化活动中心，你会看到埋头学乐理知识的，学说相声的，身着各种民族服装翩翩起舞的，在卡拉OK机前一展歌喉的……正是这些自发的或有组织的文化活动，使整个校园充满一股诱人的朝气和生机。
    据对某学员中队调查，100％的学员喜爱文化活动，89％的学员买了文化活动方面的书籍和各种活动器材。其中一个班10名学员，有各种乐器13件。
    在军校这块热土上，在“习武热”、“求知热”盛行的当今，为何又兴起“文化活动热”？
    “热源”种种
    为毕业后适应部队任职需要，是学员们热衷文化活动的基本动因。学员小刘说：“我通过了解和到部队实习得知，一些院校毕业学员在部队不能较好地开展工作，一个原因就是文化活动能力弱。当今，部队战士的知识水平普遍较高，他们爱好广泛，除学习、训练外，还喜欢各种文化活动，而一些连排干部恰恰在这方面不能很好地组织战士开展健康有益的活动。因此，他们同战士交不了朋友，进而影响思想政治工作的效果。作为一名合格的基层干部，不仅要具备优良的军政素质，而且还必须具备一定的文化工作能力。这是我的亲身感受，也是一些部队基层干部的经验之谈。”据调查，这类学员约占78％。
    军校积极组织丰富多采的文化活动，对学员产生巨大的吸引力。学院或学员队经常有组织地搞些文化活动，使一些文化活动爱好者如鱼得水。同时，也吸引了一部分原来不爱参加活动的同志加入了文化活动的行列。学员小马是个相声爱好者，他说：“学院搞艺术节系列文化活动比赛，每项比赛都层层筛选、把关，我们上台表演机会多了，兴趣越来越浓。现在，只要学院有活动，我就积极报名参加。”学员小王说：“我以前一有空就往书本里钻，对文化活动不很感兴趣，自从去年学院举办艺术节系列文化活动比赛以来，我们班、区队、中队、大队经常组织各种比赛，人人都必须参加，参加次数多了，不知不觉就爱好上了。”
    学习、训练紧张严肃，业余生活需要轻松活泼。“朝气蓬勃，是青年人的特点。如何才能使自己有朝气、生龙活虎呢？我看，让自己多学点文化活动知识和技能，学会吹、拉、弹、唱、跳就是一种很好的办法。尤其军校学员，学习紧张，训练紧张，自由活动时间相对少些，更应该多学些文化活动知识，只有那样，业余时间才会过得更充实，更有意义。”学员小张道出了心里话。
    社会上兴起趋美之潮，唤起军校学员对美的追求。一位政治教员认为，军校“文化活动热”的兴起与当今社会有着密切的联系。前几年，社会上流行起通俗歌曲、迪斯科，不久，军营的战士也跟着唱起来、跳起来。如今，社会上又兴起卡拉OK、消夜晚会等，这种锐不可挡的趋美之潮冲进绿色的军营，处于青春年少的军校学员，对美的追求也就更加迫切。
    喜耶？忧耶？
    军校“文化活动热”现象的出现，利弊如何？笔者对不同层次的各类人员进行了调查。
    学员小耿说：“利用业余时间开展健康有益的文化活动，可以调节学习、训练中的紧张情绪，有助于提高学习和训练的效果。比如：单兵课目训练，时间长了会让人产生枯燥乏味的感觉。有教学经验的教员，会利用课间休息时间组织大家唱歌，搞些小游戏，活跃活跃训练场的气氛，然后再训练，效果很好。”
    一位中队干部深有体会地说：“广泛开展积极健康的文化活动，有助于中队的管理。以前，一些学员一有空就聚在一起侃大山、玩扑克或独自抱着一本格调不高的书在那里‘品味’。甚至个别学员利用节假日串大街、逛商场、进舞厅，给中队管理带来诸多问题。‘文化活动热’一兴起，学院积极组织引导学员利用业余时间学习吹、拉、弹、唱、跳，既活跃了业余生活，又陶冶了情操，同时也避免了一些事故的发生。”
    学员小杨说：“通过开展积极健康的文化活动，可以培养学员的集体荣誉感，提高战斗力。学院各大单位每组织一项文化活动比赛，各下属单位想方设法组织练习，争取夺魁，无形中产生一种竞争意识，培养了学员的集体主义观念，对提高战斗力起到了积极的作用。”
    “学员们积极踊跃地开展各种文化活动是一件难得的好事，反映了军校青年人追求德、智、体、美全面发展的良好愿望，是一种与我们教育目标相一致的积极向上的追求，但其中不可排除对学习和训练的某些影响，甚至有些学员对自己的期望值过高，一旦学习文化活动知识受阻或学无所获，也会影响思想情绪，这是需要我们积极扶持和引导的。”一位院领导的话代表了大多数人的看法。
    让“文化活动热”健康发展
    院校各级要积极引导，使“文化活动热”健康发展。
    一是要避免盲目性。有些军校青年人，在学习文化活动知识的时候，不去分析思考个人的爱好、兴趣和基础，而是看到别人学什么，自己就跟着学什么。要避免这种现象，就需要领导和组织者去引导他们正确分析自己的爱好和特长，选准适合自己特点的专业知识，只有这样，才会学有所成，达到预期的目的。
    二是要端正动机，扎扎实实提高文化活动能力。有的人向往成为歌星、影星，成名成家，走一条明星之路。因此，他们往往不能正确对待业余爱好与专业学习的关系，喧宾夺主，影响了专业学习。
    三是要积极创造实践环境。军校学员学习文化活动知识的目的，是为了毕业后能较好地带动和组织连队干部、战士开展各种文化活动，因此，不能只满足自己学会就行，而应学会组织和指挥。要做到这一点，就需要院校各级多组织些活动，尽可能让大家有更多的实践锻炼机会，通过实践提高组织文化活动能力。
〖-ZW/正文〗
