〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事法学研究推进军事法制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜秀元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出了“积极推进政治体制改革，使社会主义民主和法制建设有一个较大的发展”的重要任务。军事法学是军事法制建设的理论先导。随着军委依法治军方针的确立，我军建设和改革逐步走向制度化、法律化的轨道，加强军事法学研究，已经紧迫地摆在了我们面前。
    加强军事法学研究，是我国军事法制实践发展的必然要求。我国军事法制实践已有60多年的历史，尤其是党的十一届三中全会以来军事法制建设有较大的发展，有了比较丰富的实践经验，需要从军事法学的理论高度加以概括和总结。为了适应新时期我军“三化”建设的需要，军事法制建设应有新的更大的发展，这就要求军事法学能够给予有效的服务和指导，需要对已有的军事法律、法规和规章的内在联系进行理论研究，揭示出它们之间应有的协调关系和发展规律，总结经验教训。同时，也需要从军事法学的理论高度，根据各级各类军事法所调整的不同对象和范围进行研究和论证，对军事法部门作科学的划分，并使其在纵向上层次分明，在横向上门类齐全，在内容上和谐统一，形成具有中国特色的、适应新时期军队建设需要的军事法体系。
    加强军事法学理论研究，是完善我国法学体系的重要内容。军事法学研究是我国法学研究不可缺少的重要组成部分，法学理论的不断完善和发展，必然要求军事法学研究与之相适应。近几年来，随着国家法制建设的发展，给法学研究带来了繁荣景象，不仅法学基础理论有了较大发展，而且一些新的法学分支学科相继问世，促使我国的法学体系进一步完善。作为我国法学体系中重要的分支学科，军事法学也必须紧密结合军事法制建设的实践和发展需要，才能丰富法学理论。因此，加强军事法学研究，对振兴和发展我国法学研究事业，完善和发展军事法制理论，推进军事法制建设，有着重大的现实意义。
    加强军事法学研究，也是新时期我军在法制实践中继承和发展毛泽东军事思想的重要任务和内容。军队建设无论过去、现在，还是将来，都必须把毛泽东军事思想作为理论基石。这是坚持四项基本原则对军队建设的根本要求，也是军事法制建设必须遵循的根本原则。在我军建设60多年的历史中，毛泽东军事思想在各个不同的历史时期，指导我们进行了大量的军事法制实践活动，并积累了比较丰富的经验。这不仅是毛泽东军事思想不可分割的主要内容，而且是今后我国军事法制实践的前提和基础。这就要求我们对毛泽东军事思想的法制内容进行科学的、全面的学习和研究，以便为新时期军事法制实践提供理论指导。邓小平同志的军事法制理论是对毛泽东军事思想的继承和发展，是当前军事法学研究的重要课题。
    加强军事法学研究，应建立一套以军队为主体的、多层次、多方位、多渠道、有重点的军事法学理论的研究系统，完善研究机制，培养研究人才。有条件的高等军事院校和科研单位，应负责军事法学一般理论和建立军事法学体系的研究，为其他层次的院校教学和研究机构、部门开展军事法学理论研究，提供基本的理论依据。部队有关研究机构及保检法职能部门，应当拓宽、扩充研究内容和业务工作的范围，相应开展一些军事法制建设和军事法学理论的研究，为本系统、本行业的军事法制实践提供理论依据。
    要加强和繁荣我国军事法学理论研究，还必须在坚持四项基本原则的前提下，贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针，提倡和鼓励以实事求是的科学态度研究我国军事法制建设的历史经验和现实中的问题，研究国外军事法制建设的有益经验，解放思想，畅所欲言，努力创造勇于探索和创造的活跃气氛，使军事法学理论研究在良好的环境中得到发展。
〖-ZW/正文〗
