〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张西林”：你难逃法网！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋美胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日，江苏东台市唐洋工商所同时收到了两封回电――
    “我局未核发过（000965）号企业法人营业执照”。
    “查无此部队代号。”
    至此，一个骗局被彻底揭穿了。
    9月5日上午10时许，唐洋工商所副所长马华和会计张平正在办公。一名中年男子手里拎着一只黑色提包，步入工商所会计室。此人先是用浓重的河南口音作了自我介绍，称自己是驻马店伤残福利院的业务员，叫“张西林”。他还主动出示了企业法人营业执照副本、介绍信等有关证件。紧接着，他又说道：“部队部分伤残人员及烈士家属现在我伤残福利院，他们亲手制作生产了一些纪念品。我们在推销这些纪念品时，所到之处，都受到各地政府和有关部门的大力支持。”说完，他从包里捧出厚厚一叠“留言簿”和两包印有“老山留念”字样的劣质钢笔，要求所里购买钢笔。
    眼下，伪劣商品充斥市场，这些证件会不会有假？凭着职业敏感，张会计反复翻阅着“张西林”的各种证件，审查着证件中每一个细节，他发现了不少疑点：
    企业法人营业执照副本和工作证中填发的日期均为1992年1月6日，难道这是偶然的巧合？
    介绍信和工作证上的钢印同为“中国人民解放军54665部队驻马店市伤残福利院”，但印中字迹不同，难道同一个单位还有两个钢印？福利院是由民政部门管理的，怎么会出现部队的代号？
    “这里肯定有问题。”张会计和马副所长商量后，果断地将“张西林”的企业法人营业执照副本、介绍信、工作证、福利免税证、发票全部扣留。“张西林”连夜从唐洋逃之夭夭。
    从“留言簿”中发现，近一个月，“张西林”跑遍了南通、盐城等地区，有35个部门出资购笔并留言。善良的人们俨然把他当成一个光荣使者。根据“张西林”携带的部分发票累计，从8月27日至9月3日，他得到现金1143.5元。
    可能有人会问：“张西林”行骗何以屡屡得手，甚至把黑手伸到了有关执法部门，而从未引起人们的怀疑呢？这确实发人深省。
    其一，他精心伪造了一套印鉴齐全的合法手续，正常情况下人们不会怀疑，更不易识破。
    其二，他利用人们对伤残军人和英烈的崇敬之情，骗取了人们的同情和信任。
    虽然“张西林”暂时逃避了法律的制裁，但他设下的骗局已被识破和曝光，在越来越多警惕明亮的眼睛下，第二、第三个“张西林”将会很快现出原形并逃脱不了法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
