〖ZQ/总期〗12715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织炮兵部队千里拉练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化机动训练提高机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 最近，军委领导同志强调部队要搞好野营拉练，在拉练中练指挥、练协同、练战法，以适应现代战争的需要。今年的军事训练进入战术合练阶段后，许多部队都在组织野营拉练。各级领导一定要按照军委领导同志的指示，严格要求，精心组织，切实把野营拉练作为检验和提高部队战斗力的重要途径抓紧抓好，为圆满完成年度训练任务而努力。
    本报讯 特约通讯员张建军报道：长达数十里的车队车轮滚滚，奔袭千余公里苦练机动硬功。深秋时节，沈阳军区某集团军组织所属炮兵部队近万名官兵、近千台车炮，拉练千余公里，在祖国北疆进行了一场近似实战的机动演练，以提高部队的快速机动能力。
    某集团军组织的这次千里机动拉练，坚持高标准严要求，一律按编制全员全装，按战时要求实兵实弹，行进路线专挑生疏道路、复杂地段。机动过程中不仅练走，还不断出情况，练核化袭击、电子干扰、空中、远程火力打击等条件下的应变能力。部队行进第3天正赶上大风天，沙尘漫天，能见度不良，且路况较差，数百台车炮、几千名官兵要边行军边编队，集团军领导坚持按原方案实施机动。部队刚到宿营地，床未铺饭未做，一道防空袭命令，要求紧急构筑工事，车炮转入地下隐蔽。构筑工事和伪装车炮刚结束，开进的命令又下来了。行军途中车辆抛锚，下令限期修复，限时赶队。有辆炮车风挡玻璃损坏，一时难以更换，为了不掉队，驾驶员硬是穿着皮大衣，戴着棉帽、口罩驾车随队行驶。机动演练8天，设置各种情况30余个。演练中，集团军机关还向各部队派出监察指导小组，实施全程不间断检查监督，及时发现问题，解决问题。
    谈及这次演练的收获，集团军郝参谋长欣喜地告诉笔者：一是全面检验了所属炮兵部队整体机动能力，发现存在的问题，明确了今后训练的方向；二是使各级指挥员得到一次锻炼，提高了组织机动训练的能力；三是练就一支技术精、作风硬的驾驶员队伍，为提高部队快速机动能力奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
