〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义风格的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者评述沈阳施工部队基本实现机械化半机械化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事工程/施工机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者史立成评述：到8月初，沈阳部队所有工区已在各个主要工序上，实现了机械化和半机械化。这是一件大事情，它标志着沈阳全区施工部队的一次大跃进。现在，各个工区的工程指数正在直线上升，许多单位觉得任务不够干，劲头使不完。
    沈阳施工部队为什么能在短时间内基本实现机械化半机械化？主要是因为广大官兵在总路线的光辉照耀下，发扬了共产主义风格和独创精神。他们的经验有以下几点：
    一，党委决心大，抓的狠，首长亲自带头干。原来有些领导干部重干劲，轻钻劲；对技术革新口头讲得多，亲手抓得少。后来沈阳工程兵党委采取各种措施，促使各级首长带头深入工地，哪里困难多到哪里去；哪里有了发明创造，党委立即派出以技术工人为骨干的飞行组去研究试验，缺物资给物资，缺时间给时间，不成功不收兵。这样，技术革新运动才蓬勃发展起来，出现了四万件发明创造，各主要工序上都有了自动或半自动工具。党委紧紧抓住这一动向，以不断革命的精神，又连续召开为时二十多天的现场会议，决定狠抓、猛抓，早日实现机械化半机械化。会后，所有工区都像执行战斗任务一样，从早到晚，从机关到连队，人人发明创造，就地制作，就地推广。不少领导干部为了使新工具遍地开花，到处奔跑，解决问题。经过7月下旬到8月初十多天的苦战，机械化半机械化终于实现了。现在看来，如果党委不是紧紧抓住这个时机因势利导，决心大、抓的狠，全区在8月初实现机械化半机械化是不可能的。
    二，体力有限，智慧无穷，充分发挥人的能动性。实现机械化半机械化的过程，也是新事物与旧事物、先进思想与保守思想斗争的过程。开始有人迷信体力，不相信脑子，说干的就是体力活，瞎费脑子没用。但是，群众创造的实践，使他们逐渐认清了“体力有限，智慧无穷”的真理，科学技术并不是什么神秘的高不可攀的东西。特别是广大官兵经过整风和总路线学习，破除了形形色色的迷信观点，树立了人人敢想敢说敢干的共产主义风格。某连领导上迷信科学、迷信机械，定下规矩，只让六立方的气压机每小时转六百转，带动一部机器。士兵在实践中发现气压机每小时可转一千七百转，带动两部机器。干部说干多了会损坏机器，仍按老规矩办事。后来党支部领导群众展开鸣放辩论，两种方法实地操作对比，终于使干部的迷信思想破除了，老规矩取消了。现在一部六立方的气压机带了两部大机器、一部小机器，运转自如，为机械化提供了有力条件。
    沈阳各工地的领导同志，充分认识到技术革新要依靠实践的人，因此广泛运用现场报捷会、发明创造展览会、表演会、报先进、立标兵等方法大力发挥人的能动性，鼓起了群众的干劲和钻劲。士兵们走路、挑水在想，睡觉、休息也在想。全区施工部队所提出的三万一千八百多条合理化建议中，士兵和工人提出的约占80％以上。从人工作业到机械作业，从重大的工具到细小的工具，几乎样样有发明，处处有革新。各工区扔下了手锤，放下了扁担，钻孔排烟机械化，运碴车子化、轨道化，假若不是依靠群众，这一系列的大规模的技术革新同样是不可能的。
    三，虚心学习，力争上游。只要上级介绍了先进经验，报纸上登了新的发明创造，上下都能虚心学习，并且结合自己情况进一步研究，更上一层楼。沈阳施工部队曾经派出参观团，到南京施工部队参观，在南京部队“要啥给啥，缺啥说啥”的共产主义风格感染下，参观团全体人员个个抱着虚心学习的态度，决心学好先进经验，改变自己的落后状态。参观团回来以后，把学来的两本经、七件宝在部队里普遍推广开来，动员部队学南京、赶南京（见本报503号二版新闻）。真是“虚心使人进步”，他们这样做，大大加速了施工机械化半机械化的实现。
    四，齐心协作，团结互助。沈阳各施工单位的友谊竞赛自开工时起就热烈展开了。一个单位有了发明创造，对竞赛的另一方应该抱什么态度呢？广大官兵都是以“我为人人，人人为我”的集体主义精神，把自己的发明创造主动传播到对方去和其他兄弟单位去。正像士兵说的，百心团结一条心，百绳拧成一股绳，我帮你来你帮我，齐心合力齐跃进。如某连创造了运碴斗车，当天就把作成的第一个斗车送给兄弟单位。某修理所解决了大修不进厂的修理技术，立时派人到其他厂去传授。除此以外，7月间沈阳工程兵实现机械化半机械化运动进入高潮的时候，地方党委和工厂听说部队缺少器材，也积极支援。如五工区由地方支援了五吨钢，解决了一百零六个滑锤问题。一工区在地方政府支援下，解决了六千多公尺运碴小轨道问题。沈阳工程兵领导机关和沈阳市相互支援，换到一千只弹簧，四百多锤体。这种内部和外部的团结互助，也大大加速了机械化半机械化的实现。
〖-ZW/正文〗
