〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄金海洋后浪追前浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中稻与早稻齐放异彩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据江西日报消息：江西省二千四百九十四万亩早稻，已经在8月上旬全部收割完毕，总产量达到一百四十四亿八千万斤，比去年增产八十五亿八千万斤，即增产145.4％。每亩平均产量达到五百八十斤。仅今年早稻一季增加的产量，比1950年至1957年八年间每年在上年度产量的基础上增产的总和六十二亿五千万斤，还多二十三亿三千万斤。
    江西省今年早稻的产量再加上春熟作物五亿斤，全省春夏粮食作物总产量共达一百四十九亿八千万斤。按城乡一千八百四十万人口计算，每人平均有粮食八百一十四斤一两。如以一千六百万农村人口计算，每人平均有粮食九百三十六斤三两。
    据新华社成都19日电 四川省早稻大面积丰产记录越来越多地涌现出来。到目前为止，全省已出现了十四个早稻千斤县（市）。其中除成都市郊区外，新繁、郫县、广汉、新都、温江、双流、华阳、邛崃、大邑、崇庆、崇宁、彭县、新津等十三个县都在川西平原一带的温江专区。
    这些县、市开始大面积种植双季稻，还是最近两三年的事。今年早稻的产量一般都比去年增加一倍以上，甚至超过去年双季稻两季产量的总和。
    据新华社合肥19日电 安徽省二千七百多万亩中稻已开镰收割，现已出现了三个亩产万斤以上的中稻“卫星”。无为县官镇乡官镇社收割一亩零四厘中稻，实收干谷二万一千五百一十四点五斤，平均亩产二万零六百八十六斤；无为县护河乡一嫔社收割一亩二分五厘中稻，共收干谷一万五千四百五十点五斤，平均亩产一万二千三百六十斤；肥东县长临乡建光社收割一亩六分一厘中稻，共收干谷一万八千四百二十一点五斤，平均亩产一万一千四百四十一斤。
    据新华社长沙19日电 湖南省刚开始收割中稻不几天，中稻亩产量就突破了万斤大关。这是南县明山头乡五一农业社第十六生产队突破的。这个队的队长黄明江、副队长刘柏树、妇女队长肖爱英、民兵队长甘城香、老农曾保生等共同种的一点一四六亩中稻试验田，共收干谷一万三千四百二十二斤，平均每亩产干谷一万一千七百一十二斤。
〖-ZW/正文〗
