〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁最害怕原子弹；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们指出；真正害怕原子弹的；是不断叫嚣原子战争的帝国主义者自己；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原子武器可怕吗？南京部队内卫团摩托连在形势问题的辩论中回答说：不可怕！战士们进一步指出：真正害怕原子弹的，是不断叫嚣原子战争的帝国主义者自己。
    开始辩论的时候，战士张茂银说：“要是爆发大战，没有原子弹不能打胜仗。”但许多战士说，单凭原子弹不能决定胜负。战士胡士均、高万祥、李正富等以我国三次国内革命战争和抗日战争为例，尖锐地指出：要是决定胜负的主要是武器，那我们就闹不起革命来了，更不会有今天这样的胜利。因为我们的前辈闹革命的时候，武器装备的优势是在敌人方面，而不是在我们方面。那时我们用的是标枪、大刀、“土压五”（土造步枪，压五发子弹），敌人是洋枪、洋炮、飞机、坦克，但结果还是我们胜利，敌人失败。文书权瑞群说：“就讲美国吧，它是头号帝国主义，武器装备比我们强的多，可是，在朝鲜还不是被我们打的屁滚尿流。战争的胜负是由战争的性质和掌握武器的人决定的，原子武器也绝对改变不了这个规律。”战士郭兆琪举例说：“在朝鲜战场上，同样是喷气式飞机，由志愿军人民战士驾驶，就能打掉美国的王牌驾驶员戴维斯；在我们保卫海防的斗争中，同样是舰艇，我们的小快艇，就能干掉敌人的大军舰――‘太平号’。”战士们的结论是：现代武器用于人民战争，与人民力量结合起来，就有了无比的威力，就能战胜一切敌人。
    究竟谁怕原子弹？战士们也进行了热烈的辩论。他们在发言中都指出，原子弹是有相当大的杀伤的，但是，帝国主义如果真的要发动原子战争，倒霉的是它自己。七班长何立仁说：“原子武器两大阵营双方都有，但是苏联三个大卫星上了天，美国却只是抛了个‘山药蛋’；苏联有洲际导弹，美国试验中程导弹还是栽筋头。这说明，就是技术优势也在我们社会主义阵营方面。”战士高万祥说：“我们国土大，工业遍地开花，有大中小结合，我们不害怕原子弹；可是“美国、英国的主要工业都集中在几个大城市，如果它们要发动原子战争，那么损失最大的将不是我们，而是它们。”这些意见获得了官兵们一致的赞同。许多同志指出：帝国主义经常吹嘘原子弹，只是装腔作势，借以吓人，这正说明了帝国主义害怕原子武器的恐慌心理。（宋琼）
〖-ZW/正文〗
