〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部关心战士健康重视卫生工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连七个月无病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队一支队六连，从今年1月到7月，没有发生一名初诊病号。全连官兵人人红光满面，精神焕发，训练成绩优良。
    这个连的党支部非常重视卫生工作。他们坚持贯彻了预防为主的方针。支部不仅全年有规划、月月有计划，而且在研究每一项中心任务时，也根据全连人员的情况和季节、环境等条件，把卫生工作列为重点讨论的内容之一。并指定支委张应祥（副连长）负责卫生工作。如4月份施工时，党支部事先考虑到：当时气候较冷，施工中出了汗，有的同志就全把衣服脱掉，容易感冒；同时，中午不回去休息，大家累了随地躺下，容易着凉；晚上施工回营时，时间很短，有的同志不洗脸不洗手就跑去吃饭。根据这些情况，他们研究出具体措施。规定：上工半小时后，才能脱衣服；中午休息时，组织大家读报、游戏，尽量避免随地睡觉；晚上放工前二十分钟，专门派人先回去打好洗脸水，部队回去立即可以洗脸擦汗。又如部队进行野营训练，事前派人前去设营，调查有无流行病；野营时又根据当时天气炎热的情况，要求每人每天洗一次衣服，每晚洗一次脚，时时预备足够的开水。凡到一村，都自建军人厕所，住民房也事先进行消毒。这些措施，有力地保证了部队健康。
    为了使卫生工作经常化，他们还充分发动群众，自觉遵守卫生制度，互相监督。支部除经常运用上级的指示、通报等材料对部队进行教育外，并用部队的教训来教育大家。如去年二班战士吕长进，在射击预习中病了，因此在考核时成绩不及格；七班一次有三人因暴饮暴食都病了，影响了训练。这些事实，使大家充分认识到卫生工作对保证部队健康和完成训练任务十分重要。此外，他们还发动大家组织评比，每周评一次，对卫生工作好的给予表扬奖励。
    各排还设有卫生战士和卫生监督台。如副政指看见三班副班长随地吐痰，就把他的名字挂在“随地吐痰”栏内，三班副班长很快就改正了。官兵们遵守各种卫生制度也很好。饭前洗手，饭后漱口，冬天每周洗一次澡，夏天每周洗两次澡，已成为大家的良好习惯。遇有家属来队，卫生战士也要先去调查一下，以防把传染病带到部队。
    六连卫生工作搞的好，有力地保证了训练和其他各项任务的完成。今年上半年，步兵轻武器五个射击练习，四个总评“优秀”，一个总评“良好”。战术训练（单兵进攻）也在“良好”以上。施工中，保证了百分之百的出勤率。不久前北京部队领导机关在一支队召开的卫生工作现场会议上，授予六连奖旗一面。（温祥）
〖-ZW/正文〗
