〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎保守思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工部队的技术革新运动，现在又出现一个新的跃进高潮，各个工区不断发出捷报。沈阳和南京施工部队最近更一鼓作气，展翅高飞，先后在全区范围内基本实现了机械化半机械化。这一连串的喜讯，真像祖国的田野放出一连串的丰产“卫星”一样，令人无比地兴奋鼓舞。
    这个新形势的出现，再一次说明了科学技术并不是神秘的东西，只要广大群众破除了迷信，打掉了自卑感，树立起敢想敢干的共产主义风格，他们就能以最快的速度掌握科学技术，就能创造出保守主义者所不敢想像的奇迹。如果说，一年前人们还安于现状，不敢革新技术，不敢发明创造，今天的形势确是大变了：广大官兵纷纷从对科学技术的迷信中解放出来，提出了数以万计的合理化建议、创造和推广了千百种新工具、新技术。如果说，过去还只是一两个单位实现了机械化半机械化，今天则不是一两个，而是好多个了。在所有施工部队中逐步、全面地实现机械化半机械化，已是大势所趋，人心所向了。一切束缚群众创造性的陈规陋习和形形色色的保守思想，必将为广大群众热情创造的洪流所冲垮。
    在这种情况下，领导者的责任是什么呢？领导的主要责任，就是要以不断革命的精神，看准这一有利形势，适应广大群众的要求，继续引导群众掀起一个新的技术革新的高潮，尽快在所有施工部队中实现机械化半机械化，并且逐步争取实现完全机械化。
    这样要求是不是过高、过急呢？一点也不！既然沈阳、南京地区的施工部队和其他地区的某些施工部队，能够在短短的时间内实现机械化半机械化，其他一切条件相仿的部队为什么不能这样呢？大家知道，这些实现了机械化半机械化的先进单位，上级并没有发给他们多少现代化的机器设备，也没有派给他们多少专家、工程师。如果说上级给了他们什么，只能说给了他们一件东西，就是政治挂帅，相信群众，敢想敢干的思想武器。的确，许多单位主要是依靠群众的智慧和创造，依靠土洋结合的办法来实现机械化的。由此可见，只要领导干部首先解放思想，敢于打破教条主义和经验主义的束缚，敢于充分发动群众，实现机械化决不是什么“可望不可及”的事情。
    当然，这不是说，实现机械化半机械化，已经没有任何困难了。恰恰相反，困难是很多的，斗争是经常的。许多部队的情况表明，在技术革新的道路上经常有大大小小、形形色色的拦路虎出现。这种拦路虎有一个总名称，叫政保守思想、教条主义和经验主义是产生它的根源。我们差不多天天看到这种保守思想同先进思想之间的斗争，而斗争的焦点又是在这样几个问题上：第一，对待客观条件的态度。有保守思想的人，总是强调他们的情况“特殊”，条件“差”，说什么“别人的工地是片粉石，我们的工地是花岗岩；别人用的是梅花钻，我们用的是十字钎。……因此，别人创造的新工具不能在我这里推广。”某部只有一山之隔的两个连，这个连的经验不能在那个连推广，领导上要他们限期推广，他们却说领导“冒进”了。事实当然不是领导冒进，而是他们不相信领导，不相信群众，自己在用小脚走路却说别人走得太快。第二，对待新工具的态度。有保守思想的人总认为：既然是新工具，就应当十全十美。或者，不经过专家鉴定和批准，就不能叫新工具。他们看不到推广新工具的深远意义，不了解群众学会新工具需要一个过程，一试用新工具他们就问：“影响进度怎么办？最好找专家鉴定一下，看到底行不行，不行就死了这条心！”他们对新工具总是抱着一种怀疑和不信任的态度。当然，有时请真正的专家鉴定一下新工具是必要的，但对专家那样迷信实在不必要，主要还是靠实践鉴定。第三，对待困难的态度。有保守思想的人一遇到困难，就否认新工具的优越性，就要走回头路。有个连队把“弹簧滑锤”拉到工地，试验不到一个半小时，就又拉了出来，说是“弹簧滑锤”出漂眼，而不去研究为什么“出漂眼”，不去学习掌握新的操作技术。在他们看来，干什么事都必须一帆风顺，不能有一点困难或曲折。显然这不符合事物发展的客观规律。第四，对待规章制度的态度。有保守思想的人常常是拿过了时的规章制度来限制新工具、新技术的推广。例如以“施工手册”上规定的眼孔布局和密度为根据，拒绝采用深孔扩大窝底爆破法；又如禁止在长八十公尺以内的工事内用竹轨滑车运渣，说这是上级的规定，任何人不得违反等等。他们把规章制度当作神圣不可侵犯的东西，用所谓上级规定的许多“条条”捆起自己的手足。
    所有这些保守者的想法和做法，都是落后的东西，促退的东西，都是拦路虎。领导的责任，首先就是要坚决地发动群众，与这种保守思想进行不调和的斗争。斗争的方法，一方面必须大张旗鼓，有声势，同时要用活生生的事实来开导那些有保守思想的人，使他们不得不在事实面前服输。这一场斗争是不可避免的。我们要实现机械化半机械化，就一定要大搞技术革新，就一定要粉碎保守思想！
〖-ZW/正文〗
