〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本码头工人坚持反对起卸导弹的斗争
    英勇的横滨港码头工人五百多人19日继续在码头上进行反对卸运“厄利康56”型导弹的斗争，他们迫使“有马丸”载着原封未动的导弹进入三菱横滨造船所的船坞。
    18日下午，岸信介政府的防卫厅曾经同横滨港湾工会联合会进行会谈，企图迫使工会方面同意起卸导弹，但是工会方面拒绝了这种要求，并且表示要坚决斗争到底。
    侵黎美军扩大侵占区
    美国军队正在继续扩大它在黎巴嫩的侵占区，并在各地修建兵营、公路和碉堡。消息说，美国军队在18日开到贝鲁特和南部大城赛伊达之间的海滨小城窿迪亚特。
    夏蒙无耻要继续留驻侵略军
    即将卸任的黎巴嫩亲西方总统夏蒙18日晚间在记者招待会上毫不掩饰地表示希望美国侵黎军队在他继续把持总统职位的期间内不要撤出黎巴嫩。夏蒙这个无耻的谈话，显然是为侵黎美军长期占驻提供借口，并且乞求美军刺刀继续支持他当总统。
〖-ZW/正文〗
