〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大紧急会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数国家代表斥责美英侵略要求立即撤兵阿尔巴尼亚外长抨击美英策划的七国提案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议/七国提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 纽约消息：联合国大会紧急特别会议18日会议继续讨论由于美国和英国武装干涉黎巴嫩和约旦所造成的中近东局势问题。
    罗马尼亚代表团团长、外交部长布纳丘表示支持苏联向大会提出的提案。他指出，大会首先应当把注意力集中在美英军队撤出黎巴嫩和约旦的问题上。
    印度代表强烈反对用联合国军队代替在黎巴嫩和约旦的美英军队的主张。他说，这种措施意味着联合国公开干涉阿拉伯国家的内政，这是根本违反这个组织的宪章的。
    阿根廷代表乌尔塔多在发言时表示反对干涉中东国家的内部事务。希腊代表表示不同意谴责美英两国的行动是侵略，但是他反对一个国家对其他国家的事务进行任何军事干涉或其他干涉。
    会议十分注意地听取了伊拉克共和国外交部长贾迈尔的发言。他说，中东地区的危险局势是由两个原因造成的：第一个原因是，以殖民主义传统闻名的某些国家的政策。第二个明显的原因就是美国军队在黎巴嫩登陆和英国军队在约旦登陆。他说：伊拉克代表团认为，它有责任无保留地声明，美国和英国的武装部队应当撤出黎巴嫩和约旦，以便恢复这个地区的正常的政治生活。
    阿尔巴尼亚外交部长什图拉在谈到挪威等七个国家代表团提出的提案时指出，这项提案的起草人不是通过北大西洋集团同美国有着联系，就是在经济上依赖于美国。他说：这项提案不能有助于解决所讨论的问题，因为其中根本没有谈到撤出侵略军的问题，因此，这项提案是阿尔巴尼亚所不能接受的。阿尔巴尼亚支持苏联的提案。
    印度尼西亚代表沙斯特罗阿米佐约在发言中表示希望大会通过要求美英军队迅速撤出黎巴嫩和约旦的决议。
    阿富汗代表佩吉瓦克指出，必须通过一项关于外国军队“尽早”撤出黎巴嫩和约旦的决议。
    西班牙代表德累克里卡、约旦代表里法伊、意大利代表皮齐阿尼都为美国和英国侵略黎巴嫩和约旦辩解。
〖-ZW/正文〗
