〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海防前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐云王耀宗尧郭伟祺向川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海防前线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰凯旋归来
    7月13日中午，福州地区晴空万里。我空军某部的飞行员们，正在机场起飞线上警惕地了望着祖国领空。突然，一颗绿色的讯号弹升了起来，我四架银色的战鹰立即排着严整的队形腾空而起。这时，指挥员传来了命令：
    “注意！蒋机在你右前方五十公里处！”
    “明白！”
    飞行员们加快了速度，向敌机袭来的方向飞去。二号机飞行员程开信很快发现十公里外有两个黑点，马上向机长作了报告。机长马铭贤立即命令：“你攻击，我掩护！”程开信以最大速度勇猛地扑了过去。一、三、四号机也相继冲过去。狡猾的蒋机慌忙利用阳光掩护来了个半翻滚，避开了程开信的攻击。并且绕到我长机后面，妄想反咬一口。那知我机警的飞行员早已变换了阵势，乘机咬住了敌机的尾巴。经过几番周折，蒋机完全被我空中健儿熟练而勇猛的动作吓昏了。一架敌僚机顾不得掩护长机，就慌里慌张地急忙盘旋下降。程开信一推机头赶过去。“咚！咚！咚！”随着一阵猛烈的炮声。蒋机中弹冒烟了，只见它歪歪扭扭地向海上逃去。另一架蒋机看事不妙，慌忙拉起机头钻入云层。我三号机陈怡恕那里肯放，一步不离地跟了上去。这架蒋机慌乱已极，压低机头，拚命低空逃跑。陈怡恕扣动炮钮，蒋机立刻冒出了浓烟，哀嚎着向台湾方向报丧去了。英勇的飞行员们在击伤两架敌机以后凯旋归来。在田野上观看这场胜利战斗的农民们，热烈挥手向空中英雄们欢呼致敬。    唐云
    在厦门的陆地和海上
    厦门前线的广大官兵，正以高度的警惕性进行紧张的战备。连日来，许多部队重新修整了被雨水冲坏了的工事。战士们在阵地上张贴了“英美帝国主义从中东滚出去！”“美国军队从我国台湾滚出去！”等标语，表示他们保卫祖国、保卫和平的决心。
    厦门前沿的部队时刻注视着当面蠢蠢欲动的敌人。炮兵部队擦好了大炮，随时准备向敌人倾泻钢铁；在前沿观察所里的侦察员，两眼紧盯着观察镜，严密监视敌占岛屿和海面的动静；前沿阵地上某部三连和民兵一起，白天在海边进行反偷袭演习，晚上一块进行警戒巡逻。
    曾经在海上对蒋军多次作战，俘掳十二个敌人的英雄水兵吴才良烈士的妈妈，还特地探望了吴才良烈士生前所在艇队的水兵。吴妈妈向水兵控诉了沿海蒋军的罪行，进一步激发了全艇官兵的对敌仇恨心。正在海上执行巡逻任务的“军事训练优秀艇”上的水兵李贤星在决心书上写道：“我是一个人民战士，又是一个共青团员，一定要履行随时准备给敌人致命的打击！”
    舟山民兵加紧练武
    舟山前线部队官兵，正在积极帮助民兵提高战斗本领。连日来，在海边和山上，民兵们天天和部队在一起，练习射击瞄准，进行海岛战术演习。军民之间亲密团结，斗志高昂。民兵们满怀信心地说：“我们誓作部队的后盾，敌人敢来侵犯就坚决消灭它！并随时准备支援部队解放台湾。”（向川）
    平时瞄得准  战时打得狠 王耀 宗尧作
    守卫着南海海防的民兵们加紧学习军事技术。图为练习低姿匍匐前进。 新华社记者 郭伟祺摄
〖-ZW/正文〗
