〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫连热烈拥护建立人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队发出学习和宣传人民公社的通知〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 报上发表河南信阳专区建立了人民公社的消息之后，兰州部队警卫连全体官兵异常兴奋。18日领导上邀请兰州市先锋社的韩社长给大家介绍了他们建立人民公社的经过和详细情况。接着全连便展开了热烈的讨论。讨论中大家一致说，毛主席真英明，他给咱们指出了迅速走向共产主义的正确道路。在讨论人民公社的优越性时，大家一致认为人民公社是在广大农村建立共产主义制度最好的组织形式，它把工农商学兵组成了一个整体，这就便于领导，便于全面地促进工农业、文化教育事业的大跃进，便于进行国防教育和军事训练，使全民武装起来，一面发展生产，一面保卫祖国；随着人民公社的不断发展，工农业之间、城乡之间、脑力劳动与体力劳动之间的差别将逐渐消失，生产力将得到高速度的发展。最后全连一致表示：我们举双手拥护组织人民公社，而且要做个积极的宣传者、支持者和保卫者，我们要向家中向农业社宣传人民公社的好处，动员他们积极参加人民公社；对驻地已建立起来的人民公社，更要给予全力支持。
    兰州部队领导机关根据警卫连初步教育的情况，于18日发出通报，要求部队在学习总路线的基础上，立即大张旗鼓地掀起学习和宣传人民公社的热潮，借以提高广大官兵的共产主义觉悟，鼓足干劲，加速我军建设。通报中规定：一、各单位立即根据毛主席视察河南、山东农村时的重要指示精神及有关报道，组织报告会展开鸣放、辩论，提高思想觉悟水平；二、在部队驻地附近利用一切宣传工具，如广播、报纸、幻灯、枪杆诗、漫画等进行宣传；三，要求凡家在农村的全体官兵来一个一封信运动，向家属宣传人民公社的好处，动员他们参加人民公社。（鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
