〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战士论战争；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定战争胜负的是人不是物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭张炳新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5085支队二连的同志在讨论形势问题的时候，用亲身经历过的具体事例，生动地说明了决定战争胜负的是人而不是物的真理。
    连长刘元吉中尉向同志们介绍了一些抗美援朝战争的情况。在抗美援朝战争初期，他当炮兵班长。在黄草岭战斗中，他们用日式三八野炮击败了美军精锐部队海军陆战队第一师，打毁敌人十多辆坦克、二十多辆汽车。打得敌人丢盔弃甲，连逃二十多里，敌人晕头胀脑，叫嚷说志愿军用的是世界上最新式的自动火炮。实际上那时我们用的野炮旧得连复进簧都失效了，射击后得用手把炮身推上去，才能继续射击。这位连长说，这就是因为我们是人民的军队，我们进行的是正义的战争，所以我们终于和朝鲜人民军一道，战胜了武装到牙齿的美帝国主义军队。听了连长的介绍，许多同志说，现在我军的装备大大改善了，广大官兵都是全优、双优水平，能熟练掌握自己手中武器；更主要的，我们是人民的军队，有共产党的领导，经过整风、总路线的学习，更加懂得了政治挂帅的道理，这是任何敌人任何武器都打不垮、摧不毁的。 （陈铭 张炳新）
〖-ZW/正文〗
