〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军训练“特种部队”的情况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美军报刊透露了美国南卡罗来纳州布列格堡训练“特种部队”的情况。这支“特种部队”是早在1952年建立的，几年来一直进行着秘密的训练。它的任务是专门在未来战争中渗透到社会主义国家的后方开展“游击战”，组织颠复破坏活动。目前美军的“特种部队”共有三个“特种空降大队”，第七十七大队驻本土进行训练，第十大队驻西德，第一大队驻在离我国不远的冲绳岛。每个大队的编制上约有二千人，下辖三个中队，十五个小队，每个小队下面还有若干小组。执行任务时以小部队为单位，配以无线电雷达设备、爆破器材、小型武器、药品、干粮等，以便在“敌后”进行长期活动。
    这支部队的成员中有很多外国人，一部分是从美军各单位抽调来的美籍外国移民，另一些是从社会主义国家逃出来的叛徒和流亡分子。据美军认为，这些人“反共”彻底，熟悉社会主义国家情况，一旦需要时就可以派往各社会主义国家进行活动。美军竟把这些无耻之徒称之为“解放战士”。
    “特种部队”的训练是极其紧张和野蛮的。科目包括跳伞、谋杀、外国武器的使用、地图判读、如何组织与训练当地游击队等。受训人员还必须熟悉“敌国”的语言和风俗习惯，不少人被送到美陆军的“外语学校”去学习。训练中还不断进行逼真的演习，包括夜间空降、潜登海滩，以及在各种气候条件下学会活命的办法。受训人员要在演习中长途行军，爬上四千多公尺的大雪山；还要不带干粮在南方沼泽地带生活一周，与蚊子和毒蛇搏斗，靠吃蛤蛎和水草活命。他们还得学习躲避“敌人”搜索，不被俘掳，以及一旦被俘后设法脱逃等。有时甚至要受残酷的刑罚，来“锻炼”精神和体力。
〖-ZW/正文〗
