〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克首相参观大连港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帕花・黛维公主和夏卡朋王子等抵京〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/柬埔寨首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旅大19日电 柬埔寨王国首相罗诺敦・西哈努克亲王今天到美丽的海滨城市大连进行了友好访问。
    今天，大连阳光烂烂，海风温柔。西哈努克亲王和由他率领的柬埔寨王国国家代表团的贵宾们在上午十一时由陈毅副总理兼外交部长等陪同，从沈阳乘专机到达大连。
    下午，西哈努克首相和代表团的贵宾们由宋黎市长等陪同来到大连造船厂，受到了工人们的夹道鼓掌欢迎。贵宾们在这里参观了巨大的轮机车间、船坞、造船台和工人们的工作情形。大连造船厂副厂长孙文学向首相介绍说，过去这里是一个不大的船只修理厂，不久前他们已造好载重量五千吨、排水量八千吨的大船，现在他们又开始建造载重量一万吨以上的大船。西哈努克首相称赞说，你们的努力和成就不仅繁荣了你们的国家，而且是对世界和平事业的贡献。接着，贵宾们又来到旅大玻璃制品厂参观了玻璃制品的生产过程。
    傍晚，西哈努克首相兴致勃勃地登上大连港口附近八层高的海港大楼，观看了宏伟的现代化的大连港全景。接着，西哈努克首相和代表团的贵宾们走到大连港，同陈毅副总理、宋黎市长等乘轮船在海湾内游览。他们在船上凭栏眺望，亲切交谈，一直到夕阳西下。
    晚间，宋黎市长设宴欢迎贵宾。
    据新华社19日讯 西哈努克首相的女儿、儿子帕花・黛维公主和夏卡朋王子应邀访问我国，在19日下午乘专车到达北京。同机到达的，有柬埔寨空军参谋长努・呼少将和一批柬埔寨艺术家。
    贺龙副总理、李德全部长和丁西林副主任等到机场欢迎贵宾。
〖-ZW/正文〗
