〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好秋季卫生再来一场大战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋季卫生运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天到了。这是一个多发病的季节。中共中央和国务院关于除四害、讲卫生的指示中指出：夏秋间传染病猖獗的时候是一场大战斗。根据这个指示，我们要在部队开展一个秋季卫生突击运动，掀起一个新的除四害、讲卫生的高潮。
    春、夏两季，我军的除四害、讲卫生运动，经过全军官兵英勇奋战，已获得巨大的成就。部队卫生面貌已大大改观，健康水平也大大提高，今年前五个月的发病率比去年同期下降80.8％。如0217部队一个营的三个连队连续六个月没有发生初诊病号；9208部队二营五连几个月来的出勤率都是100％，全连官兵个个健壮，精神焕发，两个训练期的射击成绩都是“满堂红”。卫生工作是我国文化革命的重要组成部分，春夏两季的卫生运动的伟大胜利，生动地表明了在军内开展这一运动，不仅是配合了全国人民的文化革命，而且也是完成战斗训练任务的重要保证。开展秋季卫生运动，就是要继续把这一运动推向新阶段。我们是不断革命论者，任何时候都不能停滞不前。
    有些同志说：我们已经实现“四无”了，四害除的差不多了，再没有什么搞头了。这是一种自满松劲情储。有这种思想的人就是缺乏不断革命的观点，这种说法也不符合实际情况。事实证明有些单位的卫生运动开始也取得很大成绩，但是由于他们自满了、麻痹了，蚊蝇又很快大量孳生出来。发病率也增长了。暂时实现“四无”，并不是永远就不再产生四害。不克服这种自满麻痹情绪，新的高潮就掀不起来。
    开展秋季卫生运动，开始时还要采取大突击的形式。为什么呢？这是因为四害和许多病媒、病菌活动有一定的季节性，每季来一次突击，每年来几个突击是十分必要的。但是突击之后，也并不是万事大吉，还要经常坚持，使“突击”和“经常”相辅相成。没有突击就不能在短时期内做出明显的成绩，没有经常化，也不能巩固已有成果。
    在除四害、讲卫生运动中，必须紧紧地围绕着消灭疾病来进行，要以除四害为中心，消灭疾病为目的。根据目前全军情况，秋季卫生运动的内容应该是大力扑灭蚊蝇，消灭其孳生地，防止痢疾、乙型脑炎和疟疾发生。在这一运动中，各单位应根据本单位秋季的发病情况，以卫生运动为纲，详细拟定预防这些疾病的措施。特别是今年下半年部队多是野营训练，生活条件改变，在这样情况下，如果稍有疏忽就会造成疾病的流行。卫生运动的成绩好坏主要是看发病率下降的情况。因此，要把预防措施交给群众讨论，使广大官兵自觉地预防疾病发生。对传染病员要加强管理和治疗，有病不看是不对的。也要防止片面强调节约，该用的预防用药也不用的偏向。
    秋季卫生运动搞得好坏，是今年卫生运动能否争取全面胜利的关键。因此，在运动中必须彻底依靠群众、贯彻群众路线。要结合秋季卫生运动的特点，向群众进行广泛的宣传教育，批判那些自满松劲情绪。只有把群众充分发动起来，一个新的卫生运动才能更广泛地掀起来。各级党委要抓紧这一时机，进一步加强对秋季卫生运动的组织领导，拟定出计划，将卫生突击和部队的中心工作紧密结合起来，并且要注意加强和地方机关的联系，统一突击计划和步骤，协同一致，把秋季卫生搞好，争取全军今年卫生工作的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
