〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军犯罪人数激增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违法乱纪、道德败坏在美军中本来是家常便饭、司空见惯的事，但是，由于最近美军犯罪人数迅速增加，连通常不以为意的美军当局亦居然感到惊慌了。据美“陆海空军杂志”今年5月透露：目前美军经由军法审判的犯罪案件，平均每月高达一万二千六百多件，其中陆军占六千多件。美海军和陆战队1957年的“开小差”案件也比1956年激增了30％。
    美军当局供认，犯罪案件的迅速增长，是由于受到堕落的美国生活方式的影响。美海军部长盖茨在今年5月说：“日益严重的违法乱纪问题引起了深切的忧虑。军队是国家的缩影。军队亦受到啃啮着美国的“少年犯罪”，‘冷酷嘲弄的‘生活态度’，‘贪婪’，‘怠惰’和“明目张胆的犯罪’的影响，道德败坏是一个恶性循环过程，社会上的每个人和每个阶级都在互相影响”。
    道德败坏是美军无法治疗的痼疾，美海军现正想用所谓“加强道德领导的方案”来阻遏内部“道德败坏的浪潮”，这真好像企图用符咒来治病一样。 （梅组）
〖-ZW/正文〗
