〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部研究在核战争中如何投降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纸老虎自揭老底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/核战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日汛 华盛顿消息：美国报纸最近报道，美国国防部正在研究美国在未来核战争中不得不投降的问题，这个反映美国军事当局丧失信心的事件在美国统治集团内引起了一场骚动。
    根据“圣路易邮报”刊载的消息，受美国国防部委托的三个科学机构正在研究假如爆发核战争“美国是否能存在下去”以及“在什么条件下投降比试图继续进行一场已经失败的战争更得当一些”的问题。报纸说，正在从事这种研究的科学家们“是从这种假设出发的：俄国人已经仗靠导弹取得了或者正在迅速取得洲际军事优势”。
    尽管这家报纸掩饰正是美国竭力准备发动核战争的事实而企图把事情说成是似乎苏联会对美国发动“原子突袭”，但是它所透露的事实证明，美国对于挑起核战争的失败后果已经开始感到恐惧。
    这家报纸说：“当美国官员们已经丧失了美国在今后数年中所可能碰到的任何冲突中取得胜利的信心，开始怀疑我们是不是能够存在下去以及什么时候是投降的恰当时间的时候，这是一件具有重大意义和令人震惊的事态的转变。”
    报纸说，研究结果表明，在未来核战争中，美国会遭到洲际导弹的打击，美国和海外基地有75％到90％会被摧毁，在这种情况下，继续作战“并不能改变失败的不可避免性”。
    这个消息传播开来以后，美国总统艾森豪威尔害怕让世界知道美国居然在研究战争中的投降问题，就揭穿了美帝国主义不过是一只纸老虎，帝国主义阵营内部将发生动摇，因此，他在15日授权白宫新闻秘书发表声明竭力掩饰说，“这种关于投降的说法完全是无稽之谈”。他表示美国政府过去和将来都不会花钱来进行这种研究。
    但是白宫的声明是同前一天国防部发言人的谈话直接矛盾的，这个发言人14日证实：确实进行过这种研究。他说，有关机构曾经作了努力来确定在过去年代中究竟是什么条件促使各国投降的，并且“弄明白可能使美国在战争中投降的条件”。
    由于这件事情的暴露而十分愤怒的艾森豪威尔已经下令美国国防部负责人立即进行调查。一位透露情况的美国参议员13日说：“我从来没有看到总统这样暴怒过。他把国防部搞得天翻地复，要彻底查明这件事的底细。”结果，“五角大楼（国防部）高级官员把所有旁的事情都停顿了将近两小时”。
    据报道，这件事在美国参议院也引起“轩然大波”。参议院军事委员会主席鲁塞尔说，当他听见美国军事当局在研究投降问题的消息时，他“感到无法形容的震惊”。
〖-ZW/正文〗
