〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃不出人民的巨掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文星钟采章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/捕获匪首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日晚上，一件大快人心的事情，在江西玉山县南冲乡出现了。这个乡的民兵捕获了一个漏网多年的匪首李信财。
    匪首李信财在解放前一贯为非作歹，到处抢劫民财；解放后不仅不缴械自首，反而继续与人民为敌，并亲手枪杀我排长一名。几年来虽经我公安部门多次搜捕，终未归案。入夏以来，由于民兵组织的整顿，民兵、群众政治警惕性的提高，这个家伙再也无法藏身了。27日晚上，当匪首李信财偷偷地窜到山高林密的南冲乡邱木坑村时，被民兵王家兴看到了。李匪知道不妙，就拔腿往回跑。民兵王家兴怎能放过这个多年漏网的家伙，于是一面开始射击，一面随后紧追，谁知打着打着，枪内的子弹没有了。这时李匪虽然身负轻伤，但仍拚命逃跑。民兵王家兴只顾捕捉匪首，哪还顾得李匪有无武器。说时迟，那时快，王家兴猛追几步便抓住了李匪。两人一直扭打了十多分钟，不分胜败。可是这时村上的民兵已经赶来，匪首李信财再也逃不出人民的巨掌了。
〖-ZW/正文〗
