〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重炮连推广风钻滑架的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事工程/技术革新/风钻滑架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工某部秀山营重炮连指导员刘国青和陈瑞林两同志，在技术革新运动中，制成了风钻滑袈，经试验优点很多：穿孔不容易歪，钻杆不容易断，震动也很轻。原来需要三个人掌握，现在只要有一个人掌握气门就行了。战士们很喜欢这个滑架。
    但奇怪的是，三排只用了一天就不用了。三排长曹光远说：“这个滑架叫我鉴定有五大‘缺点’，一是用人多，二是进度慢，三是断钻杆，四是容易碰伤人，五是总的说来用它是错误的。”
    为什么三排长有这种看法呢？原来三排长是个老风钻手，有经验，又能干，苦累都不怕。就是思想保守，总觉得自己抱着风钻保险。一开始推广风钻滑架，他就有些怀疑，因此使用时没有很好掌握，进度慢，接连断了三根钻杆，他的手指头也擦破了皮。连的领导上经反复研究后，认为：不是滑架不好，而是三排长的保守思想作怪。而全连中对风钻滑架抱怀疑态度的还不仅仅三排长一个人。为了更快更好地推广滑架，指导员亲自钻了两个眼给三排长看看。指导员在钻的时候，三排长还是不放心，总想用手去拨弄拨弄。指导员叫他放心走开。结果顺顺当当地钻了两个眼。战士们都用询问的眼光看着三排长。三排长不好意思了，这才支上滑架用起来。
    随后连里又召开了党的支委扩大会议，对推广滑架进行了讨论。三排长仍然强调用滑架罗嗦，摆弄架子影响进度。这时别的支委再也不能沉默了。指挥排长把自己排里摆好架子的经验向三排长作了介绍。三排长说断杆多，大家又摆出许多事实说：二、三排有时不用滑架还断了七根，指挥排自采用滑架以来仅仅断了两根，而且是完全可以避免的。三排长自知理缺，默默无言。
    第二天各班又开了班务会。俱乐部也在党支部的领导意图下发动全连鸣放和辩论。有不少同志写了大字报说：“我们那次断钻杆是怨人操纵不好，可不能怨滑架。”“说用滑架要碰伤人，为什么那么多人只碰伤了三排长一个？”“……”
    在事实面前，三排长终于服输了。他红着脸检查了自己的保守思想，并积极地使用起风钻滑架来。就这样，一度被三排长否定了的风钻滑架，又迅速地推广开来。 （9865部队工作组）
〖-ZW/正文〗
