〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜勒斯无耻宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要坚持侵略政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 纽约消息：美国国务卿杜勒斯18日在美国国外战争退伍军人协会大会上发表关于外交政策的演说。他在这篇演说中为美国的全球侵略政策，特别是对中东的武装侵略进行了无耻的狡辩。
    杜勒斯诬蔑一贯为保卫世界和平而奋斗的苏联“企图统治世界”，为了“政治目的”进行“武力威胁”；而有着一系列可耻的侵略纪录的美国倒是“早已经放弃使用武力或用武力威胁来达到扩张的目的”。
    从这个颠倒黑白的逻辑出发，杜勒斯强调美国必须继续顽固地执行准备核战争的玩火政策，并且要设法使西方世界各国听任美国牵着鼻子走，“保持对苏联进行报复的力量和意志”。在这方面，他特别夸耀美国所推行的组织军事侵略集团的政策体现了“集体安全”的原则。
    杜勒斯表明，在执行这种政策的同时，美国将不顾一切地干涉别国的内政，充当世界宪兵的角色。他说，“我知道，某些人认为，如果美国把其他国家的和平和安全看作是我们自己的和平的话，这是轻率的。历史教导我们，不这样做是轻率的。”
    杜勒斯接着长篇大论地为美国在中东的武装侵略行动进行辩解，一口咬定美国派军队侵入黎巴嫩是为了防止所谓“间接侵略”的威胁。杜勒斯表示，只有在“联合国”接手以后而认为美国军队不再必要时，美国才会撤退它侵占黎巴嫩的军队。这就表明，美国军队将继续长期占领黎巴嫩，而不是立即撤退。
〖-ZW/正文〗
