〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子狂人已经吓坏了自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林大方峰振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对核武器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美英帝国主义出兵侵略中东的时候，正当美国的将军们狂叫他们“有原子战争能力”来吓人的时候，正当艾森豪威尔在联大紧急特别会议上，坚决声称要干涉“小国的独立和完整”的时候，美国报纸却传出了这样一个有趣的消息：美国国防部正在研究美国在未来核战争中不得不投降以及如何投降的问题。由于这个秘密的泄漏，使得艾森豪威尔暴发了据说是“从来没有看到”过的暴怒，他下令要“彻底查明这件事的底细”，“把国防部搞得天翻地复”。更可笑的是，为了掩盖这个事实，消除影响，艾森豪威尔竟授权新闻秘书帮他声明“这种关于投降的说法完全是无稽之谈。”可是，在他发表声明时前一天，国防部发言人却证实“确实进行过这种研究”。
    这真是欲盖弥彰。正在张牙舞爪、朝夕梦想统治全世界、做全世界霸主的堂堂帝国主义魁首美国，竟然在研究如何投降的问题了！而这个秘密又偏偏被泄露了！这怎么办？今后何以“服从”？何以吓人？何以欺骗本国人民？身为头领的艾森豪威尔之所以要暴跳如雷，是完全可以理解的。可惜的是，不管暴怒也好，抵赖也好，这个事实的本身，毕竟是无法掩盖的了。
    事情很清楚，看来原子狂人们已经吓坏了自己。
    对于我们来说，这件事情的发生并没有多少值得奇怪的。我们早就看清了美帝国主义不过是一个纸老虎；我们早就向全世界说明了：东风已经压倒了西风；帝国主义原子叫嚣，其结果只能吓唬自己。比较新鲜的倒是：美国的原子狂人这样早就在研究投降的条件和方式了！真可谓“深谋远虑”。不过，仔细再想一下，也就不足为怪了。因为帝国主义者是唯武器论者，他们从来以自己的武器精良来讹诈别人，征服和掠夺别人，一旦发现社会主义阵营在洲际导弹方面远远超过了自己，怎能不心惊胆裂，考虑起后事来。
    其实，帝国主义的死亡命运，是早就肯定了的，并不只是从苏联掌握了洲际导弹才开始。这是历史的规律，并不决定于武器。只不过帝国主义者历来不愿意承认这个道理罢了。但时至今日，看来帝国主义者已经无法不感觉到这一点了。
    话又要说回来，美帝国主义为什么会研究起这个问题来的呢？全世界人民都知道得很清楚，如果美帝国主义不发动侵略，挑起战争，苏联、中国以及一切社会主义国家是不会首先发动战争的，当然也就不会发生美帝国主义所预谋的“投降”问题。美帝国主义所以会研究如何投降的问题，正好说明了它是在处心积虑地准备着发动战争，并且在周密地权衡发动战争以后的各种利弊。对这一点，全世界爱好和平的人民，不能不引起严重警惕，充分戒备。
    “你想好对策没有？”
    “不外乎这三条吧……”
    峰振作
〖-ZW/正文〗
