〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支坚强的民兵开矿队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈天民樊宏印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵开矿队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支坚强的民兵
    7月25日，陕西省华阴县兴建乡的民兵们，为了大力支援国家工业建设，在乡干部的积极支持下，组成了一个二十人的民兵开采队，到附近铁岔沟去开采铁旷。他们经过十二天的奋战，用土法开采了铁矿八十多吨，受到了县的领导和有关部门的物质奖励。
    在开矿中，民兵们遇到了许多困难。起初不会开，也不会找矿苗，他们集思广益，苦学苦钻，终于学会了辨别矿苗和开采的方法。在开采的过程中，采取边找矿苗边作业的办法，消灭了窝工的现象。每个民兵不仅发挥了智慧，干劲也很足。基干民兵潘有长、辛有才，主动利用休息时间到十里路以外的地方去找矿苗。开采队长戴志才除了积极领导作业，带头劳动，还在休息时给大家打开水、煮饭。
    现在，开采队提出：不怕苦，不怕累，快找快开不松劲，争取一年开采铁矿一千吨。 （屈天民 樊宏印）
    开矿队
〖-ZW/正文〗
