〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳生产残而不废〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗光明社荣誉；复员军人立志当好跃进尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产的跃进，首先在于思想的跃进。河北隆化县徐八屋乡光明社十四名荣誉军人和复员军人在大跃进中树立了“三心”（安心、决心、信心），克服了依赖政府救济的思想，在生产中发挥突击作用的事例，就是一个明证。
    光明社的荣誉、复员军人，原是隆化县要求救济和到乡、县政府来访最多的一个社。仅去年到县来访的就占全县荣誉、复员和退伍军人来访总数的54.6％。其中复员军人徐凤龙在去年八个月中，就去县二十多次，每次最少要住两三天。群众反映：“徐凤龙常坐乡政府，抓住秘书要补助，十天八天一趟县，民政科的好主顾。”个别同志还滋长了功臣自居思想。二等残废军人刘士纯经常向群众说：“我是为革命落下的残废，别看不干活，还得吃好的。”在这种情况下，群众说荣誉、复员军人是“铁杆庄稼”，旱涝保收。乡社干部感到他们扎手，不好管理，也放松了对他们的领导和教育。
    在农村整风和社会主义教育中，乡社干部检查了过去不重视复员转业军人管理教育的缺点，找到了复员军人经常外出不愿参加劳动的原因，抓紧了思想教育工作；再加农村生产大跃进的鼓舞，这些久经革命锻炼的荣誉、复员军人很快地转变过来了，并且鼓足干劲，立即投入了生产大跃进的洪流。他们由过去到县、乡要求补助，变为到乡要求工作。他们的口号是：“勤劳生产，自力更生，残而不废，轻伤不下火线，当好跃进尖兵。”近几个月来，他们本着多快好省的精神，在生产大跃进中做出了非凡的成绩。绿化开始以后，他们在乡社干部的领导下，以荣誉军人刘士纯为首组成了一支突击队。这支身残、体弱的突击队在十天的时间里，不仅绿化荒山一座，种树四十九亩，建成两个荣复军人林（内有一个果树园），还集体种试验田十二亩（保证亩产千斤），并且在园林空隙处种上了大瓜和苞米。这种冲天的干劲，使他们成为全乡复员军人的标兵。为了向他们学习，不光在全乡复员复人中开展了每人种一亩试验田运动，广大社员群众还提出：“学荣军，赶荣军、赛荣军”的口号，掀起了竞赛热潮。
    现在每个荣军同志都自动提出免去优待劳动日和谢绝政府的救济。徐景秀说得好：“我十四岁就参军，受到党和部队的多年教育，今后一定要好好生产，克服单纯依赖政府救济的思想，要作一个残而不废的人。”就这样，从今年1月份以来没有一人到县、乡要过救济，个个安心生产。据4月底统计，仅该社十二个荣誉、复员军人的劳动日，就超过他们去年全年所作劳动日的总和。如徐景秀去年只作了二十四个工分，而今年四个多月就作了二百多个工分，相当于去年的十倍。同时，他们还都动员自己的家属参加劳动。最近在他们的倡议下，全乡四十一个荣誉、复员和退伍军人及其家属，又动工修建一座能容五千立方公尺水的“全家福水库”。
    徐八屋乡光明社荣誉、复员军人思想、生产双跃进的事例，受到社员群众的一致好评，也受到县、专区领导的重视。不久以前，县、专区曾先后两次在该社召开了现场会议，并奖给他们锦旗一面和一部分物资。从此“学徐八屋、赶徐八屋”的口号，传遍全县。
    山西曲沃县复员军人方顺才等同志，用柴油机改制成功一台万能拖拉机。
〖-ZW/正文〗
