〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国在东南亚新的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚局势/反美国侵略/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当世界舆论强烈要求美、英侵略者从黎巴嫩、约旦滚出去的时候，美国第七舰队竟于8月上旬派出了原驻冲绳岛的海军陆战队第三师二千人、军舰六艘侵入新加坡。美海军部并于17日公然宣称：“第七舰队的海军陆战队随时都可以用来履行美国要据巴格达条约、东南亚条约或艾森豪威尔主义所承担的义务。”这再一次暴露了美帝国主义狂妄的侵略野心！
    美国海军陆战队第三师一直充当着美国侵略罪行的急先锋。英、法发动侵埃战争时，美陆战队第三师即曾派出部队至印度洋，准备伺机蠢动。1957年底美军为威胁印度尼西亚人民的反荷斗争，维护殖民利益，也曾派出该师部队，到印度尼西亚近海活动。现在，当美军在黎巴嫩假作撤军姿态、艾森豪威尔在联大粉饰其侵略罪行的时候，美帝国主义又将陆战队第三师一部分从远东调到新加坡，制造紧张局势，直接威胁东南亚地区的和平。
    美国这一军事行动同时还有着更阴险的目的：就是想利用新加坡，作为它扩张侵略的前进基地，镇压印度洋和中东地区的一切民族解放运动。新加坡位于马来半岛的最南端；它联结太平洋与印度洋，是各洲间海路来往必经之地；又是一个良好的军港。美国控制了这里，就可以随时向西侵扰。关于这一点，美国海军部官员也公开承认过，他说，美国把军队和军舰开进新加坡，是为了“帮助印度洋中可能受到中东危机影响的任何友好国家”。美国不仅打算在新加坡建立军事基地，而且还打算从中东到印度洋设立一系列军事基地！
    新加坡至今还是英国的殖民地，英国在这里有着三个主要空军基地和一个主要海军基地。美国这一行动，显然是在同英国勾结之下进行的。英国一方面怕美国插足它所控制的地区，怕美国趁机排挤它；另方面又想利用美国的军事力量，达到侵略弱小民族、镇压殖民地民族解放运动的共同目的。这就是美、英勾结的原因。
    美帝国主义这一侵略行动，必须引起我们充分注意！
〖-ZW/正文〗
