〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定的因素是人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗决定因素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治是统帅，是灵魂。部队大跃进中的无数事实说明了这条真理。手头就有这样一个材料：某空军场站汽车连，在开展整风运动和进行社会主义教育以前，很多车子都是一加仑汽油跑四点五公里。这种落后状况，在该连同志当时的思想里，并不感到是落后。他们说：“破车破开，对这此老破车只能这样。”在这以后，大家经过整风，政治挂了帅，批判了“破车破开”的思想，发挥了革命的干劲和钻劲，决心把“破车”开好。但是，有个别同志的思想一下子还解放不出来。司机张××就是这样。他说：“谁能把我这破车开到八点八公里（规定的标准），我甘拜他为师。”好！落后首先向先进挑战了，先进必须应战。技工祝家相先跑出来，检查和排除了由于保养不良而产生的三个故障；随后又跑出一个修理副排长，他坐上了张××的这辆“破车”，行驶结果，一加仑汽油跑了十点八公里。事实说明了，问题不在能不能开好，而是在想不想开好。
    事情到这里并没有结束。人们决心为实现新的指标而奋斗。又是祝家相，在T124式车上改装了辐射式喷油嘴，就从原来规定的一加仑汽油跑十二公里一跃而为二十五点七公里。之后，又一辆嘎斯51车，经司机雷忠权、周凤生两同志先后在车子上改装了辐射式喷油嘴和加装一个变压器、一个凝电器之后，这辆车子便用一点四加仑汽油跑了四十九点五公里，平均一加仑汽油跑了三十五点三五公里。
    这件事情，清楚地告诉我们应当怎样来看人和技术的关系，是人驾驭技术，而不是技术驾驭人。
    为什么过去一加仑汽油只能跑四点五公里，现在却可以跑十几、二十几、三十几公里呢？有人会说，这是因为技术上有了革新。但是，人们为什么会积极地去搞技术革新呢？过去为什么不能革新呢？这就不能不涉及到人们的思想状况了。试问：一个抱着做一天和尚撞一天钟的态度的人，对社会主义事业、对革命工作毫无热情的人，能有那么大的革命干劲去搞技术革新吗？不可能。现在出现的轰轰烈烈的技术革新运动，正是整风运动的结果，是人们思想里插上了红旗、政治挂了帅的结果。
    从这里应当得出的结论，就是毛主席所教导我们的：“决定的因素是人而不是物”。因此，我们应当重视做人的工作，做人的思想工作，也就是政治工作。
〖-ZW/正文〗
