〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连施工作业放出卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被复日进35公尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程/施工被复作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队三支队一连，放出了一颗“卫星”；创造了被复作业日进三十五公尺的新纪录。工程兵司令员陈士榘上将、政委黄志勇中将等首长，曾去电祝贺他们的胜利。
    在施工作业中，一支队开展了你追我赶的社会主义大竞赛，使旧纪录不断被突破，新纪录不断出现。二连在工事被复中，首创日进十二点三五公尺的纪录，接着被三连日进二十点四公尺的纪录突破。当二连达到日进二十一点五公尺的时候，三连又急起猛追，苦干深钻，结果创造了日进三十五公尺的新纪录。
    这些新的纪录在出现之前，曾受到教条主义者的刁难，遇到保守思想的阻碍。例如，三连提出长距离被复的要求，就有一些技术人员认为违犯操作规程，反对这样做。还有的人对跃进指标怀疑，害怕实现不了，信心不足，老强调困难。但是，广大群众在总路线的光辉照耀下，解放了思想，天不怕地不怕，用大胆革命的精神，打破陈规陋习。在灌注作业时，原规定在模板和工事侧墙中间的空隙里运浆，由于空隙狭窄，运输非常不便，经大家讨论，改为通道运浆和模板外侧分段连续灌注的方法，提高了工作效率五倍以上。规程规定气温在二十四度的条件下就停止作业，让气温自然下降后才继续作业。大家想办法，一面作业，一面运凉水来降低温度，争取了更多的作业时间。（丁克）
〖-ZW/正文〗
