〖ZQ/总期〗531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗树立积极的战备态度要作打真老虎的准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子威姜御民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，人们对待战备，明显地反映出了两种不同的态度。一种是积极的，其主要表现是：不为一个时期的表面形势的变化所左右。形势紧张了，他们固然随时警惕和准备着；形势缓和些了，他们也毫不麻痹和松懈。这样的同志是多数的。另一种态度则是被动的，他们随着形势紧张思想上也紧张起来；当形势稍一缓和，思想上就又麻痹松懈下来。
    两种态度，反映了对帝国主义的两种认识方法。前一种人是从本质上去认识帝国主义的。这就是：帝国主义是战争的温床，帝国主义决不可能不想侵略，正像狗改不了吃屎的习性一样。只要帝国主义存在，战争的可能性就存在。由于认识到这一点，所以他们对待战备的态度是积极的，认真的，不论表面形势如何变化，始终保持高度警惕和战争准备。
    后一种人恰恰相反。他们是从现象上认识帝国主义的。他们看到美帝国主义在朝鲜曾被迫停战，英法帝国主义在埃及曾被迫退却，因而认为帝国主义懂得利害，不敢胡来，从而认为战备不过是以备“万一”而已。因此对待战备，也就被动、应付。这些人在形势紧张时的思想紧张，也只是由于感到意外而引起的，并不是出于对帝国主义的真正警惕。
    我们每个同志都必须树立前一种态度，批判和纠正后一种态度。我们并不希望战争，但是我们必须随时准备应付战争。在这方面所采取的态度，实际也就是衡量我们保卫祖国和世界和平事业的自觉性和责任心的最鲜明的标志。
    在形势问题辩论中，有这样一类的说法：
    “美帝国主义有了朝鲜战争的教训，再不敢惹咱们！”
    “帝国主义连埃及都不敢动，怎敢和苏联和我们打？”
    对帝国主义高度蔑视，对自己的力量和胜利抱有无比的信心，这本来是好事，是完全对的。但因此而产生松懈、麻痹思想，以为从此天下太平，那就不对了！
    侵略的欲望，掠夺和奴役别国人民的欲望，使帝国主义丧失了常人的理智。狼决不会因为挨过打就变成驯犬，帝国主义也不可能挨过打而改变它的侵略本质。再说，帝国主义有它自己的看问题的方法。它总是过高地估计自己力量而过低地估计人民的力量，总是不相信自己必然死亡的命运，而拚命作垂死挣扎，甚至不惜孤注一掷。所以，如果以为东风已经压倒了西风，帝国主义已经吃过亏，就不敢再发动战争了，那就太天真了。
    另外，我们还应该懂得：我们在战略上蔑视帝国主义，把帝国主义看作是纸老虎，这是对的。但是，在战备工作上却要作打真老虎的准备。只有这样，才能在帝国主义一旦发动侵略战争的时候，我们能够迅速地、彻底地消灭侵略者，取得胜利。如果光认为帝国主义是纸老虎，胜利可以轻取，因此不去做充分的认真的战备工作，其结果只会造成自己的损失，而对敌人有利。
〖-ZW/正文〗
