〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东亚”是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/丁鹤年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东亚”是我家
    ●王国龙丁鹤年
    “企业是我家，员工爱护它”、“企业有前途，员工才有前途”、“企业的事再小也是大事，个人的事再大也是小事”。去年底，在江西省召开的全心全意依靠工人阶级办好国有企业经验交流会上，当江西东亚药业有限责任公司总经理江文藻引用这些职工的话发言时，会场爆发出热烈的掌声。
    东亚药业公司原是县办制药厂，1978年以前负债累累，濒临倒闭。十一届三中全会后，东亚领导班子果断地确立了“乘改革开放之春风，靠工人阶级之优势，创江西东亚之辉煌”的兴企宗旨。他们先后建立了职工救厂兴企献计献策小组、职工参与决策监督小组、职工荐贤协会等组织，制定了重大问题向职代会汇报制度、职工评议领导干部制度，职工董事、监事制度，以及职工民主管理条例，从而把职工的积极性和创造性充分调动起来。
    20年来，企业内部改革不断深化，但不管怎么改，全心全意依靠工人阶级的宗旨不但始终没有改，而且日益得到加强。无论是实行厂长承包责任制，放权让利，还是扩大企业自主权，建立现代企业制度，企业每项改革措施都经过职代会讨论后再出台，保证了这些改革举措都得到职工的积极拥护和自觉参与，进而迅速转化为生产力。特别是实行公司制改造后，实现了经营机制的又一次重大转变，企业步入快速发展的轨道，工业总产值、利税以年均40％以上的速度递增。目前，“东亚”已成为江西最大的输液生产基地、全国输液生产四强之一。
    全心全意依靠工人阶级，不仅振兴了企业，而且培养和提高了职工的“主人翁”素质。20年来，全公司职工共提合理化建议800多条；涌现出先进生产者、销售能手、科技标兵、质量监督标兵、“红管家”等各类先进模范800余人次，其中全国五一劳动奖章获得者、全国医药系统劳动模范等30余名；有100多名有能力的职工分别担任了班组长、车间主任，还有的被提拔为公司副总经理。
    1999年伊始，东亚人提出了新的奋斗目标――实现工业总产值3亿元，利税2000万元，比1998年翻一番。能实现吗？东亚的职代会喊出了口号：豁出命来干！
    有关领导在董事长兼总经理江文藻（左二）的陪同下视察“东亚”氨基酸输液生产。
〖-ZW/正文〗
