〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆提出解决伊拉克问题条件
    据新华社巴格达1月14日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆14日在这里表示，伊拉克愿意有条件地研究有关解决伊拉克问题的建议。
    据伊拉克通讯社报道，萨达姆当天召集会议发表的一项声明说，“公正和平衡”的原则是寻求解决伊拉克问题的关键。伊政府愿意认真研究解决各种提案，但条件是：必须摈弃“双重标准”，美国、英国和以色列同样应该遵守安理会有关决议，不应有例外；伊拉克已经销毁了大规模杀伤性武器，应立即解除对伊制裁。
    美建议允许伊尽其所能出口石油
    据新华社联合国1月14日电（记者谢美华）美国14日向联合国安理会建议，允许伊拉克尽其所能出口石油，但同时强调，伊拉克出口更多石油的收入只能用于为伊拉克人民进口食品和药物等生活必需品。
    美国常驻联合国大使伯利当天向记者表示，这一建议并不意味着美国已改变了对伊政策。他说，美国坚信，联合国特委会必须重返伊拉克恢复武器核查工作。
    巴西金融动荡可能影响亚洲经济复苏
    据新华社马尼拉1月15日电《亚洲华尔街日报》15日发表文章认为，巴西金融风暴在亚洲引发新一轮金融动荡的可能性不大，但是如果这场风暴蔓延到整个拉美，亚洲经济的复苏进程将会延缓。文章说，亚洲经济的复苏进程受到世界经济发展趋向的制约。13日巴西货币贬值引起的金融市场恐慌一旦蔓延到整个拉美地区，就会影响到美国、欧洲和日本的经济增长速度，从而影响到亚洲向美、欧、日三大贸易伙伴的出口。
〖-ZW/正文〗
