〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军检察院在部署今年工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革精神开创检察工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯张春林、记者李雪辉报道：解放军检察院和各大单位军事检察院的检察长在参加全国检察长会议期间，讨论研究了今年的军事检察工作。军检领导强调：军事检察机关要牢固树立服从服务于部队建设大局的观念，以改革创新精神努力做好各项工作，开创新局面。
    今天结束的全国检察长会议确定了“公正执法、加强监督、依法办案、从严治检、服务大局”的跨世纪检察工作方针。参加会议的军队组在认真学习领会的同时，结合贯彻落实军委扩大会议和全国、全军政法工作会议精神，按照去年军检“石家庄会议”提出的要求，对新年度的军事检察工作进行了深入研究，确定了新的工作思路：以服从服务于部队建设大局为重点，继续深化对新形势下军事检察工作特点规律的研究，努力把研究成果转化为指导工作的实际举措；从讲政治的高度抓好打击犯罪工作，维护安全稳定；加强执法监督工作，切实解决有案不立、有罪不究、以罚代刑、重罪轻判等不严格执法问题，注意纠正隐案不报、降格处理等不依法办事行为，保证依法从严治军方针的贯彻落实；围绕促进部队思想政治建设抓好预防犯罪工作，尤其要注意配合全军部队开展的“三讲”教育，加强对预防干部职务犯罪工作制度化、规范化的研究；本着对部队高度负责的精神，积极协助部队和官兵个人解决好有关的涉法问题，保证部队建设顺利进行。
〖-ZW/正文〗
