〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚武装事业珍惜军旅时光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区“老武装”思想稳定作风不散；阜平县人武部党委教育干部正确对待去留〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ● 赤峰军分区“老武装”思想稳定作风不散
    ●阜平县人武部党委教育干部正确对待去留
    本报讯薛瑞鸣报道：面临转业依然思想稳定，作风不散，干劲不减。内蒙古赤峰军分区所属人武部的50余名“老武装”，用实际行动书写军旅生涯圆满的一页。
    赤峰军分区所属人武部有50余名军龄到线的“老武装”面临转业。军分区及时在人武干部中开展“服从大局，稳定思想，立足本职做贡献”教育。组织大家回顾自己的成长经历，重温入党誓词，正确对待个人得失，进退走留坚决服从组织安排，同时珍惜军营时光，为人武部建设添光彩。红山区人武部政委张明华入伍30年，仍然不遗余力地干好本职工作，加班加点制定出人武部1999年工作规划。克什克腾旗人武部政工科长初永刚，积极为人武部建设献计献策。不少“老武装”还与新调入的干部结成帮学对子，把自己几十年积累的民兵工作经验传授给他们。
    本报讯耿琳、周曜进报道：面对又一次调整，河北省阜平县人武部党委教育党员干部强化党性观念，正确对待进退去留。
    由于两次体制变化，该部干部半数以上接近或超过服现役的最高年龄。在军队调整改革中，有许多同志将重新脱下尚未穿热的军装。部党委不回避现实，组织大家重新学习《为人民服务》，重温入党誓词，逐个开展谈心，使大家明白当前军队精简是实现我军“两个转变”的重大举措，每个党员干部都必须增强全局观念和奉献意识。党委成员带头表示：坚决服从组织安排。1986年，年轻的副连职干部马有军随体制改变移交地方，12年后虽调为副营职，却已到最高服役年龄。他愉快地说：“部队需要年轻化，转业复员是每个军人的正常归宿。坚决听从组织安排，党叫到哪就到哪！”
〖-ZW/正文〗
