〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作笔谈
    贵在创新
    ○葛友良
    笔者下乡调查中，在江西省奉新县林业局渣村林场看见，民兵连连部走廊墙上挂着一块小黑板。这是一块用美术字精心装饰的语录板。《每日新语》的大标题下，工整地写着两句警言：“宁在创新中艰苦探索，不在守旧中坐享其成。”这是林场民兵连开设的一处学习园地，内容每天一换，常年坚持。民兵都认为挺新鲜的，每天看一句“新语”，受益不小。
    据了解，该民兵连从去年1月1日挂出《每日新语》小黑板以来，每天由民兵连连部根据当时的工作重点，有针对性地摘录人生名言警句，作为民兵学习、工作和生活的一面镜子，既新鲜又耐人寻味。
    笔者认为，《每日新语》不失为新形势下加强民兵思想政治工作的一个创新。民兵们可以从中受到一定的启迪和教育，对加强思想修养、陶冶情操、培养作风、完善人格等方面都具有一定的潜移默化作用。
    思想政治工作是我党我军的政治优势之一，是一门科学。时代不同了，形势和任务都在不断变化。政治思想教育既不要空洞说教，又不能总是老生常谈，特别需要我们不断探索出与新形势相适应的新方法、新道道。渣村民兵连的《每日新语》之所以吸引人，就是因为它有变化，有新鲜感。
    （作者为江西奉新县人武部政工科干事）
〖-ZW/正文〗
