〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰上飞人”小议“神奇冰刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰上飞人”小议“神奇冰刀”
    ●本报记者马越舟许沛成
    和往届全运会相比，本次九冬会速滑比赛中运动员蹬冰的声音起了很大变化，从原来的“唰唰”声变成了“咔哒、咔哒”声，原因是长野冬奥会后，全国一线选手已经统一换上了那种著名的“神奇冰刀”。
    和传统冰刀相比，新刀取消了刀后跟和鞋底的固定，因此滑行时发出的声音产生了变化。我军选手刘洪波正是在这“咔哒、咔哒”声中旋风般掠过终点线的。因此，当这位“冰上飞人”走下赛道时，“神奇冰刀”自然成为记者和他聊天的话题。
    “咱们的刀换晚了，要是早几年就好了……”谈到冰刀，刘洪波的语气有些无奈。去年，正当他满怀信心向长野冬奥会奖牌冲刺时，却怎么也没想到自己的冰刀已经落后了，尽管他拼尽了全力，仍旧被原本不如他的选手抛在了身后，只取得了第13名。
    谈到我国速滑选手装备上的落后现状，刘洪波的态度是：“实在没啥好说的，谁让咱没跟上潮流呢！”早在1995年，新冰刀就已经在速滑发达国家装备队伍了。但是，由于我们未能及时认识到新冰刀的神奇“提速”效果，徘徊犹豫之间不知不觉落伍了。
    刘洪波认为，其实当时我们是太求稳了，直到1998年3月，15项速滑世界纪录被使用新刀的选手刷新了12项，国内速滑界才意识到这是一次来势迅猛的技术变革，在长野冬奥会之前4个月才匆匆忙忙引进了新冰刀，但已经为时过晚。
    但令人鼓舞的是，经过一年多时间的实践，国内选手已经摸清了新刀的“脾气”，基本消除了使用上的障碍。刘洪波谈到，他目前能够熟练运用新刀比赛和训练，装备上的差距不会再拖后腿了。但是由于使用新刀滑行时的步幅要大于旧刀，因此研究新的训练方法是当务之急；但更重要的是时刻紧跟世界潮流，及时更新装备。否则，我们的选手很可能再次输在起点上。
    （本报长春1月15日电）
    图为刘洪波赛场英姿。新华社记者蒋林摄
〖-ZW/正文〗
