〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的好带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潮州军分区党委成员扎根山区创新业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兆林/周汉桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮州军分区党委常委成员中3人来自大军区机关，2人来自经济特区。军分区组建之初没有住房，没有办公室，16名干部挤住一间租用的民房。面对各种困难，党委“一班人”感到，要使干部战士安心工作，领导必须做出好样子，带头扎下艰苦创业的根。5名成员家庭都面临许多实际困难，但都一心扑在工作上，从不为家事分心，没有一名领导休过假。军分区车辆少，到县（区）检查工作，分区领导都带头坐公交车。平时，分区领导与机关干部战士同吃一锅饭，从不开小灶。无论是下基层，还是外出参加会议，不是吃盒饭，就是吃大排档。司令员余凯辉每次去广州开会，都事先交待炊事班将早餐吃的面包或馒头给他预留一份，带在车上就着开水当午餐。筹建办公大楼时，按最初方案需要一千多万元，经过精打细算，砍掉一些不必要的装修，把造价压到最低，采取公开招标方式，使工程造价减少近一半，而且质量在当地建筑群中数一流。
    党委“一班人”都有强烈的事业心，无论是民兵训练、政治教育、民兵组织调整改革，只要是上级赋予的任务，他们都积极完成，从不因工作基础差，地域偏远分散而降低工作标准。为了搞好民兵组织调整改革，军分区领导跑遍了全市各个乡镇和企业，在充分调查论证的基础上提出了切实可行的方案。
〖-ZW/正文〗
