〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性顾大局守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役高炮师凝聚人心迈开新的步伐 ○广州军区某预备役师引导官兵正确对待调整改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培军/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王培军、王立华报道：刚刚合并改建的北京军区陆军某预备役高炮师，针对官兵思想实际开展以“珍惜岗位、牢记责任、争创一流”为主题的思想教育，凝聚军心人心，为部队全面建设奠定了坚实的思想基础。
    该师现役官兵来自8个撤、并、降、改单位，部队合并改建，个人工作岗位变化后思想比较活跃。一些从偏远和艰苦地区交流来的干部想着进了大城市，条件优越，分个好位子，弄套房子安置好老婆孩子。有的同志认为，预备役部队不同于野战军，可以“喘口气”，“歇歇脚”。针对这些思想反映，师党委把凝聚人心军心，打牢艰苦创业思想基础作为部队长远建设的奠基工程。师党委组织官兵系统学习了毛泽东、邓小平、江泽民关于“顾大局、讲团结、重事业、守纪律”的论述，采取领导授课、谈心交流、大会表决心等方法，深入进行集中教育和群众性自我教育。通过教育，大家认识到，在部队精简整编，大批干部转业、复员的情况下，应该加倍珍惜留队工作机会，以高度的政治责任感和紧迫感，以第一代创业人的精神风貌跑好高炮师建设的第一棒。师党委心齐风正，清正廉洁，严格坚持民主集中制原则。干部调整配备、物品分配、大项经费开支、基础设施建设等重大问题，都坚持集体研究决定，不搞个人说了算。合并改建中调整、配备各类干部190余名，党委始终坚持按任免程序办事，做到了公道、公平、公正。合并改建工作千头万绪，师领导处处以身作则，励精图治，带头艰苦创业。机关干部自己动手粉刷墙壁，整治营院环境。各部门密切配合，规范办公、生活秩序，协调军地军民关系。
    本报讯杨军报道：面临体制编制调整改革的广州军区某预备役师，及时对官兵进行讲党性，顾大局教育，为圆满完成部队调整改革奠定了坚实的思想基础。
    在预备役部队体制编制调整改革中，该师机关和部分团机关要迁址，一些干部思想上因此而产生了波动。师党委紧密联系实际，认真抓好部队调整改革教育，把官兵的思想统一到党中央、中央军委的决策上来。师首长深入各团找干部战士交心谈心，召开座谈会，引导大家树立对预备役部队建设的光荣感、责任感和进取心，积极投身预备役部队调整改革。师政治部以党中央关于加强预备役部队建设的指示为指导，紧扣爱岗敬业、无私奉献这一主题，编写了《部队调整改革宣传教育专刊》，印发给干部、战士学习讨论，引导官兵正确对待调整改革中的利益得失，牢固树立奉献思想，跳出局部和个人的小圈子，站在军队建设的大局上看调整改革。大家表示，一定要讲党性、顾大局、守纪律，正确对待调整改革中利益关系的调整和个人进退去留，以实际行动为预备役部队增添光彩。
〖-ZW/正文〗
