〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北冰南移与南兵北进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从九冬会看我国冰雪项目发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九冬会赛事正紧，各路冰雪豪杰的精彩表演高潮迭起，令人目不暇接。然而，最引起观众兴趣的，却是一支屡战屡败的冰球队。
    这支胸前赫然印有“中国香港”字样的冰球新军一亮相，立刻给看惯林海雪原的北方人心中带来一个巨大的“？”：莫非一年四季暖风拂面的香江之滨，也有人玩冰球？
    香港冬季运动总会会长李光京语出惊人，一句话将“？”拉直成一个硕大的“！”：“香港不仅有冰球队，而且有7支，其中的香港少年队今年还要去打世界少年B组联赛！”
    九冬会上，来自南方的冰雪之师还不止香港一家，珠海冰球队的表现同样可圈可点。由二线队伍组成的珠海冰球队居然战胜了全国冰球联赛A组老牌劲旅吉林队，着实让人激动了一把。
    同样的喝彩也曾在八运会速滑比赛时出现过。当时，来自黄浦江畔的上海选手在哈尔滨的跑道上风驰电掣，身手不凡。
    这些仿佛一夜之间挥师北进的南国冰雪奇兵从何而来？来自我国冬季项目的总体战略构想――北冰南移。
    1
    将冰雪运动全面向南推进的战略构想早在80年代中期就已经初具规模了。1984年，当时的国家体委提出了“以北京为中心，以东北和西北为两翼，向全国推行冰雪项目”的战略思路，为冬季项目在全国特别是北方地区的逐步普及起到了至关重要的作用，我国冬季项目运动水平因此得到了巩固和提高，为以后的大发展奠定了坚实基础。
    1988年第15届冬奥会之后，为完善奥运战略，从整体上迅速提高中国冰雪健儿在国际大赛上的成绩，力争早日实现冬奥会上金牌“零”的突破，原国家体委正式推出“北冰南移”整体战略构想，下决心将我国冰雪运动的中心适当南移，在条件适合的南方地区扶持冬季项目发展。
    然而，由于物质条件和竞赛体制等因素的制约，80年代末，北冰南移的步伐相对缓慢，在北方的冰场上还鲜见南国选手的身影，南方的观众只能在报纸和电视上一睹冰雪运动的无穷魅力。
    进入90年代以来，随着我国经济的强劲加速，改革的长风逐步将北方的冰刀雪杖带到了南方的竞技场。从第8届全国运动会开始，冬季项目的跑道上出现了代表南方省市参赛的选手，标志着北冰南移的战略构想初步得到落实。
    具体说来，南国选手初涉冰雪，主要得益于我国体育人才交流改革的逐步深化和竞赛杠杆的成功应用。
    国内冰雪项目竞赛杠杆的第一次撬动是在第8届夏季全运会上。由于设立了速度滑冰和短道速滑等项目，南方各省市极为重视，纷纷从北方几个冰雪运动强省引进人才；当时，吉林、黑龙江两省的冬季项目人才相对过剩，而国家体委又适时颁布了运动员跨省协议参赛的有关办法，使得八运会滑冰赛场有史以来第一次出现了上海、广东等南方省市代表队。
    八运会之后，南方地区冰雪运动发展趋势良好，很多省份已不满足于从北方引进人才，而是着手准备自己的冬季项目运动队伍。在这方面，刚刚回归祖国的香港特别行政区走在了最前面。
    香港目前拥有一支成绩不错的少年冰球队，平时主要在加拿大训练，并在当地参加比赛，这支队伍将进军今年3月在朝鲜举行的世界少年冰球B组比赛。另外，香港特别行政区还拥有几名花样滑冰女选手，平时也在国外训练，其中一名选手还登上了九冬会赛场。
    去年年底，国家体育总局已经决定，在第九届全国夏季运动会上，增设花样滑冰男女单人滑两个单项比赛。花样滑冰对运动员的动作灵巧性要求极高，十分符合南方运动员的身体条件和技术特点，相信这两块金牌将对南方一些省市产生极大的吸引力。
    2
    社会扶持体育，体育回报社会。跃入市场的现代体育，已远远超越纯粹竞技的藩篱，和人们的日常生活融为一体。目前，世界发达国家的体育产业在国民经济中已经占有相当比重，我国体育产业发展也已并入快车道，极具娱乐性质的冰雪项目无疑具有极大的市场潜力。
    据国家体育总局冬季运动管理中心负责人朱承翼介绍，目前我国长江流域及其以南各省市已经拥有了各类大型室内冰场20多个，分布在广州、中山、深圳、武汉、成都等城市。随着经济条件的提高，人们对冰雪运动的兴趣与日俱增，亲身参加冬季项目的人群在扩大，不少人甚至已经在冬季打好行囊，走出家门，来到北方亲近冰雪。
    吉林省旅游局负责人透露，近一两年来，国内冰雪旅游发展极为迅速，目前，他们已经开通了十几条从南方的上海、浙江、广东等省市到东北的冰雪旅游专线。其中，北大湖雪场、亚布力雪场和哈尔滨冰灯展是游客们最热衷的选择，隆冬季节来北方滑雪滑冰，已经成为不少南方人度假生活的重要组成部分。
    但是，由于冰雪项目在南方刚刚起步，场馆设施和经营机制还不很健全，需要得到国家的扶持。去年，国家体育总局冬季运动管理中心在成都等城市举办了花样滑冰巡回表演，引起了超乎想象的轰动。南方观众为能亲眼目睹冰雪运动员的摄人风采而心花怒放；更让人兴奋的是，他们还有亲身参与的机会――1997年在深圳举行的四人趣味冰球赛，不仅让冰雪运动爱好者一展身手，也让企业家窥见了无限商机。
    3
    体育产业是21世纪我国的朝阳产业，冰雪运动项目具有巨大市场开发价值是不争的事实。正因为如此，开发冰雪项目已经成为南方不少商家抢滩体育市场的突破口。目前已有数十家企业向国家有关部门提出了建立业余滑冰、滑雪俱乐部的请求，这正好与国家体育总局的思路不谋而合。据朱承翼透露，国家体育总局决定在1999年力争将冰雪项目全面推向市场，南方各经济较为发达省份是首选目标。具体做法是仿效乒乓球等项目的办法，将冬季项目逐步引到以俱乐部为单位的竞赛轨道上来。他指出，此次九冬会香港代表团的参赛，标志着我国冰雪运动向南推进、迈向市场的步伐已经全面加快。
    谈到北冰南移，九冬会珠海代表团团长何庆明十分兴奋，他指出，珠海市正在积极努力，争取成为实现北冰南移战略目标的排头兵。目前，珠海市已经以协议方式接手了齐齐哈尔冰球二队。下一步，珠海市将着手在室内建立一个标准的滑冰场，并且在协议交流的基础上，努力培养自己的速滑和花样滑冰运动员，逐步扩大冰雪项目的开展范围，提高竞技实力，力争在下届全国冬运会上创造佳绩。已经退役的“体坛尖兵”叶乔波也谈到，她正在计划修建一座室内滑冰馆，为在全国范围内选拔、培养优秀冰雪运动苗子、促进我国冬季项目发展服务。
    几天前，国家体育总局局长伍绍祖在观看九冬会比赛时曾指出，冰雪项目只在北方开展是绝对不行的，那将会造成在国际赛场上，我国仅以局部地区和世界对抗的局面。冬季项目只有在全国开花，才能早日在冬奥会上结果。
    北冰南移，南兵北进，我国冰雪体育项目正沿着市场经济规律指引的道路迎接朝阳。
    在九冬会男子冰球香港队和哈尔滨队的比赛中，香港队队员带球突破。新华社发
    九冬会男子冰球哈尔滨队和珠海队的比赛中偎方队员在拼抢谛禄社发
〖-ZW/正文〗
