〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排头兵的风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江绍兴县人武部政委葛张夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠尧/魏穆军/黄运城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○陈忠尧魏穆军黄运城
    浙江省绍兴县人武部政委葛张夫，入伍31年，在人们心目中始终是“排头兵”。担任人武部领导10年间，人武部每年都被评为先进单位，本人被评为优秀党员、民兵预备役工作先进个人、先进人武干部……
    葛张夫给自己定了个“立身之道”：凭良心为人，按党性办事，始终保持一种昂扬的精神和健康的心态。
    1989年底，葛张夫从部队调到家乡绍兴县人武部工作。许多人向他祝贺：这下好了！到了人武部，安家又落户，可以松快松快啦。
    葛张夫不这么想。他了解家乡的情况，回家乡工作，思想上反而有一种压力。绍兴县是全国综合实力十大强县之一，人武部的工作应该与地方经济建设相适应，开创出新的局面。他的这个思想，成为新调整的人武部党委班子各项工作的出发点和落脚点。
    经济活跃的绍兴县，乡镇企业发达，吸纳了大批青年民兵，而这些企业绝大多数尚无民兵组织，人武工作在这块领地挂空挡。葛张夫一到任，就在全县乡镇企业连续跑了4个月多，调查研究，试点论证，总结推广调整民兵编组的经验。经过两年多时间的不断完善，全县符合条件的乡镇企业均建立起民兵组织，为后来实现全县基层民兵工作整体推进奠定了基础。
    民兵工作如何适应市场和战场的双重需要，是新时期人武工作面临的重大课题。葛张夫有一个明确的信念：改革中出现的问题必须用改革的精神去解决，关键是要抓住机遇，开拓进取。在调整民兵编组布局的基础上，葛张夫又提出用改革创新促人武工作全面发展的思路。坐落在绍兴县境内的中国轻纺城，是目前亚洲最大的轻纺市场，在场内固定设摊经营的业主就有上万人，其中多数是青年民兵。葛张夫通过调研提出动议：在轻纺城尽快建立民兵组织。有些人心存疑虑：没听说过别的地方这样做，这样搞是不是符合上面的要求！葛张夫认定：“改革就得敢闯敢试，不敢闯不敢试，只能是守旧摊子。”县人武部在市场管理部门的积极支持配合下，很快成立了市场人武部，组建了轻纺城基干民兵营。随后，又以民兵营成员为主体，建立了民兵应急分队、治安执勤分队和消防分队。民兵组织在市场经营管理中发挥了不可替代的作用，不仅市场内外一片叫好，浙江省委武装工作会议还请他们介绍了经验。
    去年下半年，总部下达了民兵预备役工作调整改革试点任务，绍兴县人武部被列为先行单位。葛张夫召集部党委“一班人”统一思想，定下决心。从组成试点领导班子和工作班子，制定试点实施计划，到逐个乡镇召开座谈会，听取基层的反映和建议，葛张夫和部党委成员忙得不亦乐乎。经过4个多月的艰苦工作，从民兵组织建设、军事工作、政治建设等方面进行了大胆探索，拿出了一套既符合改革精神，又符合基层民兵工作实际的经验。在省军区党委扩大会议上，他们的做法和4个配套措施被提交会议研究论证。葛张夫在民兵工作调整改革中又一次展露出“排头兵”的风范。
〖-ZW/正文〗
