〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军召开军事工作会议统一思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学态度指导科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军从自身技术含量大、知识密集、合成化要求高的特点出发，从提高训练质量和效益入手，扎扎实实地组织部队开展科技练兵。代表们在健全训练机制、加强训保建设、改革基础训练、加强诸兵种协同训练等方面，交流理论研究成果和经验，充分做好科技兴训的理论准备。
    不急于出经验争头彩，而是从查找薄弱环节入手，把部队的基础训练搞扎实，这是海军在科技兴训中形成的好风气。记者看到，从海军领导到舰队、基地的指挥员，都以很强的忧患意识和求实精神，对目前训练中暴露出来或潜在的矛盾和问题进行深刻剖析，针对问题确定训练重点，为万里海疆的科技大练兵注入了一股新风。
    海军摒弃与训练发展相悖的陈旧观念，依靠政策导向，把年度奖励指标向军事训练倾斜，选改志愿兵指标向训练尖子倾斜，士兵提干指标向训练标兵倾斜。3年来，海军涌现出3000多名精武尖子，宣扬了40名精武之星。新年开训之际，他们又表彰了20名青年精武成才标兵，引导官兵爱军习武，积极投身于建功成才的实践中去，使部队始终保持旺盛的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
