〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一如既往办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东德州市德城区委书记李艳华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传龙/孙路/杨晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○王传龙孙路杨晓军
    德城区人武部改归军队建制的第一天，区委书记、区人武部党委第一书记李艳华就主持召开部党委会。会上她动情地说：“过去我们是一家人，今后我们还是一家人，区委、区政府还是要一如既往地为武装工作办实事。”
    住房问题是人武干部普遍关心的问题，有8名干部散居在外单位，给工作、生活和机关正规化建设带来很多不便。为尽快解决干部住房问题，李书记想方设法为人武部筹措资金，又帮助他们争取了优惠政策，办理了各种报建审批手续。不到一年，人武部机关干部都住进了宽敞舒适的楼房。
    为使民兵武器装备仓库建设尽快达标，李艳华带领建委、交通局等部门的负责同志现场办公，最后她拍板：由区建委负责建岗楼、修院墙，交通局负责硬化路面，共投资16万元，一律无偿支援。近几年来，区财政一直比较困难，但除按月划拨仓库和基地干部、职工工资外，每年拨给人武部的办公、征兵、训练、国防教育及其他补助经费都达10多万元，对武装工作真是有求必应。
    人武部改归军队建制后，部分干部，职工需要在地方安置。当时正赶上党政机关机构精简，分流人员，人事安排非常困难。为此，李书记责成组织、人事部门组成专门班子，认真研究并逐个征求意见，拿出方案。李书记亲自做接收单位的工作。经她协调，5名交流干部中，一人担任了区检察院副检察长，4人分别担任了地税、交通、乡镇企业局副局长和公安分局看守所所长，两名职工都安置到区公安局工作。
    民兵训练统筹费过去一直由区人武部直接收，由于很多关系难以协调，一些单位以种种借口拒交民兵训练经费，有的甚至连续几年不交或挪作它用，成为困扰民兵训练的大难题。李书记和人武部领导一道深入基层调查研究，做了大量的工作。在调查论证的基础上，研究通过了“农村民兵训练费由区财政代收，划拨区人武部使用”的办法，从根本上解决了训练经费筹集难的问题。
〖-ZW/正文〗
