〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江总书记重要讲话更加自觉推进军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设RW：张万年；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了今天的会议。
    张万年在讲话中说，去年，全军按照党中央、中央军委的部署，进一步加大工作力度，特别是迅速开展打击走私专项斗争，严肃查处了一批涉及走私的案件；坚决贯彻党中央、江主席关于军队、武警部队不再从事经商活动的重大决策，如期完成了经营性企业的移交和撤销任务等。总的看，全军党风廉政建设的形势是好的，充分展示了我军新时期党风廉政建设的重要成果。但是，我们在肯定党风廉政建设成绩和进步的同时，必须看到军队反腐倡廉工作，与党中央、中央军委的要求和广大官兵的期望还有不小差距，一些群众反映强烈的不正之风和突出问题还没有得到彻底纠正，对此，各级应当保持清醒的头脑。
    张万年指出，今年是我国实现跨世纪宏伟目标进程中具有特殊意义的一年。我们要从政治上、大局上，充分认识加强军队党风廉政建设的极端重要性，积极主动地做好反腐倡廉工作。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，我军能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风，永远立于不败之地，是我们必须时刻高度重视并着力解决的一个重大历史性课题，也是新形势下全军面临的严峻考验。各级务必要用江总书记的重要讲话和中纪委三次全会精神进一步统一思想，充分认清反腐败斗争面临的新的形势和任务，切实从坚持党对军队绝对领导，从保持红色江山永不变色、人民军队永不变质，从维护国家改革与建设顺利进行的战略高度，坚持不懈地抓紧抓好军队党风廉政建设。
    张万年说，推进军队党风廉政建设，必须从具体问题抓起，在解决群众反映强烈的问题上下功夫、见成效。针对一个时期、一个阶段群众反映强烈的突出问题，采取专项治理的办法，集中加以解决，这是一条成功的经验，应该作为加强军队党风廉政建设的一个重要指导原则，长期坚持下去。从实际情况看，今年要着力抓好以下几个主要内容：一是坚决巩固不经商的成果；二是集中清理和严格规范军队事业单位对外有偿服务活动；三是继续狠刹奢侈浪费现象；四是下功夫解决用人上的不正之风。
    张万年说，要深入开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育，进一步加强高中级干部的思想作风建设。在全国县级以上领导班子、领导干部中，深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是党中央根据新的形势和任务，加强领导班子建设和提高领导干部素质所采取的一项重大举措，完全符合军队的实际情况。各级党委一定要以高度的政治责任感，把这一教育作为加强军队党风廉政建设的一个重大战役，精心组织，切实抓出成效，绝不能走过场。要特别强调严格纪律尤其是政治纪律。纪律是党的生命，也是军队的生命。我军是党绝对领导下的人民军队，任何时候、任何情况下，都必须坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，不折不扣地贯彻执行党中央、中央军委的各项决策指示。要从严治军，严格管理。只有这样，部队才能真正严起来，成为步调一致、令行禁止的坚强战斗集体。
    张万年要求认真贯彻执行党风廉政建设责任制，确保反腐倡廉工作落到实处。党风廉政建设的任务很重，各级纪委和纪检部门要高举邓小平理论的伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，按照江主席所要求的，学习学习再学习，实践实践再实践，以强烈的事业心和责任感，振奋精神，秉公执纪，锐意进取，扎实工作，为加强党风廉政建设作出新的贡献。
    出席会议的有军委纪委书记、副书记，军队中的中纪委委员，军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长，四总部领导，驻京部队及武警部队负责人。
〖-ZW/正文〗
