〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪的变奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在什么山唱什么歌”，似乎自古以来就是人们约定俗成的一条规矩。
    其实，这也是一个很无奈的选择。
    就说冰雪运动吧。由于受地域和经济条件的限制，我国的冰雪运动一直局限在北方冬季严寒多雪的少数地区。而人类在冰上借助冰刀展示的速度和技巧，足令许多南方人心向往之。于是，有人便发明了旱冰，俗称“滑轱辘”；后来，“滑轱辘”也难以满足人们寻找滑冰的感觉了，于是，又有了几十座滑冰馆在南方大地上的崛起和人们千里迢迢坐火车、乘飞机跑到东北的冰天雪地亲身体验滑冰滑雪乐趣的旅游业的兴起。
    记得90年代初在欧洲采访冬季奥运会时，曾不止一次感慨发达国家的人们能玩会玩，哪怕是周末度假，不少人也要驱车数百公里，跑到山里的雪场滑冰玩雪。没想到，原以为遥不可及的事情这么快就出现在我们生活中了。这不是我国经济建设的新发展和人民生活水平的新提高的证明吗？
    不过，近年来北方群众喜闻乐见的冰球运动的日渐冷落，仍然令人担忧。但愿国家体育总局倡导的旨在促进中国冰雪运动发展的北冰南移战略，在扩大冬季运动的参与人群的基础上，能够实实在在地起到振兴中国冰球运动的作用。
〖-ZW/正文〗
