〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情抓武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北通城县委书记阮英梓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克牛/孙龙虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作；民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○王克牛孙龙虎
    作为县委书记兼人武部党委第一书记，阮英梓对武装工作不是空喊空说，而是真抓真管。为了及时掌握民兵预备役工作的动态，把握市场经济条件下民兵组织建设的规律，他订阅了《解放军报》、《中国国防报》和《中国民兵》等报刊杂志，还要求县委、县政府有关部门和乡镇党政一把手都要订阅两种以上军事报刊。在他的工作中，有几大日程是雷打不动的：一年一度组织县委常委到人武部过一次军事日；每年召集有关部门开一次议军会；每年召集一次常委会听取县国防动员委员会的工作汇报。
    县政府下发关于《征收民兵训练统筹费》的通知后，有部分乡镇提出应该乡管乡用。阮英梓及时召开全县乡镇长和书记会议，明确表态说：“乡管乡用已不适应新情况。现在，民兵都到县基地集中训练，训练经费的管理使用不能与训练脱节。任何单位不得以任何理由挪用或拖欠民兵训练统筹费。”在落实减轻农民负担过程中，该县民兵训练费只按农民上年度人均收入的0.05％统筹，低于国务院规定的标准。
    经济体制改革中，一些企业认为武装部门是个“耗钱单位”，和平时期要不要无所谓，准备撤并武装部。阮书记在县直机关机构精简会议上大声疾呼：“其它单位可以减，可以并，唯独武装部不能撤并。”这样全县乡镇武装部不但没有撤并，还在县砂布厂成立了第一家县级企业武装部。1998年3月又正式挂牌成立了县直机关武装部。县人武部改归军队建制后，乡镇武装干部严重缺编。为了解决好这个问题，他责成组织部尽快从退伍兵和大中专毕业生中挑选优秀人才充实。1997年，该县破例招聘了20名年轻干部到乡镇武装部工作。与此同时，针对一些乡镇将武装干部分流下海问题，阮书记在议军会上明确规定：武装干部“不能下海经商，不能分流创收，不能从事第三产业”。随后由县委、县政府、县人武部联合下发了《关于基层武装部建设的若干规定》，不仅稳定了队伍，而且更加激发了武装干部爱武的热情。
〖-ZW/正文〗
