〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柳州预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情培育双拥共建之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐成友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师和所属4个团驻在的桂中地区，各级党委、政府积极为部队解难题、办实事。忻城县近两年从财政挤出经费为预备役团修筑一条“拥军路”，购买一台三菱越野指挥车，并将该团随军家属全部安排或调整在县城经济效益较好的单位工作，全县最好的幼儿园和学校均无条件接收军人子女入托入学，电影院、公园对军人实行免费。
    部队也始终视人民为亲人，把驻地当故乡，积极投身驻地两个文明建设。各团都把拥政爱民工作列入党委的重要议事日程，连以上单位都建立了军民共建点和挂钩扶贫点。两年多来，全师官兵兴修水渠480多公里，修筑乡村公路1300多公里，为灾区和贫困地区捐款29万多元，捐衣物9000多件，并承担了柳州至梧州、柳州至宾阳290多公里的光缆施工任务，工程质量全部达到优良。全师采取“一班带一户、一排带一屯、一连带一村”的形式实施科技扶贫，举办各种技术培训班，使8000多户贫困户告别了贫困，还为驻地新盖了两所希望小学，每个现役军官资助一个贫困生完成学业。4个团分别被评为“军民共建先进单位”或“扶贫帮困先进单位”。
〖-ZW/正文〗
