〖ZQ/总期〗14981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准热点解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部驻城市部队教育管理探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/田增军/张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻城市部队；教育管理；部队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济条件下，如何做好驻城市部队的教育管理工作？如何号准官兵的思想脉搏，解开他们的思想疙瘩？面对许多新情况、新问题，兰州军区联勤某分部党委“一班人”认为，根本问题是确立与市场经济相适应的思想政治工作观念，改变习惯于用计划经济的道理去解释市场经济中的现象，克服工作思路和方法与现实脱节现象。近两年来，这个分部积极探索驻城市部队教育管理的新路子，汲取市场经济中有益的经验、做法和成果，使部队教育管理工作摆脱了与现实脱节和滞后的困境。
    重视心理失衡现象
    助理员黄政是机关的一名业务尖子，能写会画，业务娴熟，刚刚26岁，已经是正连职，许多人很羡慕。可是，探家归来后，他突然压起了床板，领导几次做工作，他竟递上了转业报告。
    据调查，像黄政这样的年轻干部，要求转业的还有一些。原因何在？
    有人给分部领导背诵了一段顺口溜：“工人把汗淌，奖金往上涨；农民把汗淌，粮款兜里装；个体户把汗淌，票子哗哗响；当兵的把汗淌，弄个连嘉奖。”这段顺口溜一度在分部十分流行，影响了一些官兵的训练积极性。
    这个分部所属单位周围，大都有火热的交易市场和现代化工厂企业，虽然一墙之隔，但墙外是火爆的叫卖声，墙内却是整齐一致的喊杀声；军营强调无私奉献、强调为人民服务，发展市场经济则按物质利益原则行事。面对操场和市场，在物质利益观念冲击下，一些官兵为人民服务思想有些淡化，心理上产生失衡。
    市场上找答案
    如何解开官兵的思想扣子？这个分部组织大家走进了市场，走进现代企业和工厂。
    在陕西省最大的合资企业之一――西安杨森制药厂，工厂的管理者真诚地告诉官兵们：“你们保家卫国，给我们创造安全生产的好环境，是为人民服务，我们工厂为人民群众提供优质产品和良好的售后服务，满足了人民生活中的另一种需要，这同样是为人民服务。只不过你们的服务是当兵尽义务，我们的服务是一种有偿服务。企业从这种服务中获得利益，进一步促进企业的再发展，体现了物质利益原则。因此，可以说这就是建立在市场经济条件下的为人民服务，表现出了为人民服务与物质利益原则的统一性。”
    在西安市最大的批发市场――康复路批发市场，一名身背小孩兜售儿童服装的妇女的话朴实而富有哲理：“我把南方的东西拉到北方，满足西安人的需求，家都顾不上管，你说叫不叫奉献？叫不叫为人民服务？当然，这种服务是有回报的，我得赚钱，赚不了钱我连路费都没有，就根本谈不上今后更好地为人民服务了。”
    一位着军裤的中年人接过话茬说：“我也当过兵，经商后我才明白，部队提倡的那种无私的为人民服务是为人民的最高境界，是人生追求的目标，但立足本职为人民服务是最起码的标准，也是通向无私为人民的途径。”
    重新沸腾的训练场
    市场归来，官兵们感慨万千，原先总认为当兵吃亏，总认为为人民服务和物质利益原则是对立的，原因是总用计划经济的眼光去看待市场经济中的现象，难怪把问题看偏了。
    这个分部因势利导，及时开展“今朝操场练本领，明白市场显身手”，“立足本职建功业”等活动，要求转业的年轻干部大为减少，一度冷清的操场重新充满了活力。与此同时，他们立足官兵未来需要和培养高素质为人民服务人才的实际，积极吸收现代人竞争、成才和成就意识，鼓励官兵掌握过硬本领，立足岗位成才。他们还积极创造条件，成立了周末育才学校、根据需要选派官兵外出学习、参加函授教育、举办军民通用技术培训等，使干部大专率达到65％以上，每个官兵掌握了一门以上实用技术。完善奖励机制，对立足岗位成才的官兵提供一切便利条件。323医院医师刘一民在疼痛医疗领域取得了显著成果，分部报请上级批准，成立了以他为主任的全军疼痛医疗中心。
    化消极因素为积极因素
    分部党委认为：不少官兵重关系，爱交往，如果一味采取“不接触、不参与、不议论”的回避方法，既起不到回避的作用，又放弃了解决问题的途径，失去了解决问题的机会。要想变不利因素为有利因素，关键在于解放思想，立足实际，巧妙运用。他们借助官兵广泛的社会关系，建立社会化教育管理网络。
    在摸清官兵社会关系的同时，与他们的家庭、亲戚、朋友和居住地派出所、居委会等有关部门签订了教育管理协议书，并将部队有关规定打印发给他们，不定期地走访有关的部门和人员，形成了军、地、家“三位一体”的教育管理格局。原来一些邀请官兵进舞厅、参与炒股、经商的亲友与部队签订协议书后，知道了部队的有关规定，也清楚了自己的责任和义务，不但不再邀请，还对他们起到了监督作用。
    同时严明纪律，对一些乱拉关系，请客送礼、搞庸俗关系的人和事严加惩处，开展群众监督举报活动。
    环境影响不可低估
    由于住房紧张，323医院有170多名干部散居在市区各处，“上班进军营，下班到社会”，是这部分干部的显著特点。
    在驻城市部队周围，大都是商店、宾馆、现代化娱乐场所，仅某军需仓库门前不足3公里的街上，桑拿浴、歌舞厅、宾馆就有上百家。一些单位为了防止人员私自外出，“高筑墙，紧闭门”，可是，一些官兵的心并没有被管住。
    一天晚上，大队长葛学第一遍查铺时，看到官兵都已上床，过了1个小时，当他第二次查到警卫班时，一个战士的床竟然是空的。他立刻组织人员外出巡查，在一家歌厅门口找到了这名战士。战士自称外面歌声太大，忍不住好奇，便翻墙出来了。
    打工潮的涌动，也为一些志愿兵的管理带来了难题。某仓库8名志愿兵家属到西安打工，在部队住满1个月后，仓库领导让她们离开了营区，但这些家属却在营区外租赁了民房，白天外出打工，晚上就要求志愿兵回“家”。
    面对市场经济条件下驻城市部队出现的新情况、新问题，新的管理之道在哪里？
    延伸管理视线
    分部领导认为，封闭式管理是现代管理科学中的一个科学体系，它的核心是通过科学的管理来凝聚人心，使人人都在管理中，时时、事事都在管理下，并不是简单地“关门锁户”。那么多干部居住在营区外，总不能不让他们回家吧？
    开放的社会，需要开放的思维和管理方法。他们先后实行了“教育划线，管理规范”措施，加强了“军人本色”教育，使官兵们明白了哪些能做，哪些不能做，在心理上划清了“警戒线”：对分散居住的志愿兵，按班、排编制，集中居住，统一管理，严格按条令规定落实请销假制度。对一些科研教学单位，实行新老搭配，层层负责制，让学科带头人也成为管理上的牵头人。
    对于在营区外居住的干部，在常打“预防针”，常下“毛毛雨”的同时，将这些干部的家庭住址、电话及亲朋好友的地址、电话由各单位统一登记造册，分工专人负责，适时走访，及时掌握情况，有针对性地解决问题，使营区内外官兵都处在“全天候”的管理监督之中，为管理工作开辟了新天地。
    ●念宏图田增军本报特约记者张应银
〖-ZW/正文〗
