〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过现象看本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何学平〖HH/换行〗DW：青海省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实告诉我们，观察形势，必须运用马克思主义的立场、观点和方法，去看本质，看主流。比如去年，我国部分地区遇到了历史上少见的干旱。但是，由于广大农村深入开展了批修整风运动，毛主席的革命路线更加深入人心，党在农村的各项经济政策进一步落实，农业学大寨的群众运动更加广泛深入，亿万农民的革命热情更高了。因此，在大旱之年，继续夺得了好收成。这充分显示了我国社会主义制度的优越性，显示了人民公社集体经济的强大威力，也是深入批修整风运动的丰硕成果。这正是农业战线大好形势的重要标志。可以想象，这样的大旱之年，要是出在旧中国，出在资本主义世界里，那将会出现何等悲惨的情景啊！这就深刻地说明，两种社会制度，两条不同的路线，必然出现两种不同的形势。
    “我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。马克思主义的方法就是政治上军事上的望远镜和显微镜。”透过现象看本质，就是要运用马克思主义这个政治上的望远镜和显微镜，从错综复杂的现象中看清本质和主流，对阶级斗争形势作出正确分析，不被一时一地的某种现象所迷惑，识破阶级敌人对革命形势的歪曲和诬蔑。这样，我们就能在阶级斗争和路线斗争中，站稳无产阶级立场，保持清醒的头脑，自觉地执行毛主席的革命路线。
〖-ZW/正文〗
