〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄英俊少将在两方中央联合军事委员会例会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露西贡政权继续违反停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府军事代表团团长黄英俊少将，六月十八日在两方中央联合军事委员会例会上，揭露西贡政权没有按照六月十三日四方联合公报的精神，向他们的武装力量传达停火令，并且严厉谴责西贡政权继续违反停火，对越南南方共和临时革命政府控制区进行蚕食军事行动和轰炸、袭击。
    黄英俊少将提出了一些必须立即实施的紧急具体措施，以便使停火令得到彻底实现。其中包括：两方在一周的时间内，通过包括广播电台在内的一切工具，继续把停火令广泛地传达到自己的最小的武装单位；派出一些两方联合军事小组前往两方的一些单位检查传达联合公报和停火令的结果；两方立即指示在直接接触地区的相对峙的从师级到连级的各级指挥员进行会晤，以导致商定避免冲突的临时措施。
    但是，西贡政权方面拒绝讨论黄英俊少将提出的正确、积极的建议和措施。由于西贡政权方面缺乏诚意，所以两方仍然未能商定履行六月十三日联合公报的任何具体行动。
〖-ZW/正文〗
