〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用党课材料要注意联系实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党课教育理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从《党的生活》版开办“上好党课”专栏以后，给基层党支部提供了一些党课材料，为搞好党课教育，创造了一些条件。
    但是，我们发现个别党支部有“吃现成饭”的现象。他们说：“人家都给讲得明明白白了，咱就省了备课这份工夫吧。”到上党课时，他们就拿着报纸“照本宣读”起来。还有的干脆让各党小组自己读报，连党课也不上了。这种只图省事方便，不管教育效果的做法应当纠正。
    我们认为，“上好党课”专栏刊登的文章，是根据毛主席的建党学说，结合本单位的实际来讲的，即便讲得很好，也会有一定的局限性。因为每个单位的具体实际是各不相同的。因此，我们利用这些材料上党课时只能将它作为参考，重要的是要很好联系本单位的实际，党课讲得才更有针对性。
    有个党支部书记在这一点上就做得比较好。他的做法是：（一）以人家的材料为引子，根据自己的理解，用同志们熟悉的语言来讲课，使大家容易接受；（二）认真调查研究，了解党员的思想实际，使党课讲得“有的放矢”；（三）既汲取人家的长处，又发挥自己的主观努力，力求使党课讲得具体、明白；（四）讲完课后，组织党员学习报上刊登的有关文章，帮助大家加深理解。这个支部的做法，使党课教育收到较好的效果。
    （综合○一八○部队林宗日、黄凤丽同志和六四三七部队张烈灯、叶英、林益同志来信）
〖-ZW/正文〗
