〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难面前不弯腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴建启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：胡吉海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员胡吉海是个新战士。他常想：共产党员要在三大革命运动中当好骨干，充分发挥先锋作用和模范作用。我是一个共产党员，不能以当兵时间短为理由降低对自己的要求，一定要处处以共产党员的标准衡量自己，积极发挥骨干作用。
    不久，班里接受了一项桥梁建筑的技术保证任务。当时，四、五吨钢筋堆在工地上，要把它们焊在一起，这是一项比较艰巨的任务。眼下只有一部电焊机，两个焊工。根据这种情况，施工进度可能要受到影响。怎么办呢？胡吉海积极向领导建议：焊工少，我们自己当焊工；时间紧，我们把人分成几组换着干，人休息，让机器照样工作。领导同意他的建议，紧张的突击开始了。白天，大地象一团火，深夜，蚊虫还围着人嗡嗡打转。在重重困难面前，胡吉海朝气勃勃，奋勇当先。由于他不习惯长时间的强光刺激，双眼直往外流眼泪。但他不叫一声苦，不说一声累。以自己的模范行动带动大家为完成党的任务而艰苦奋斗。
    经过二十多个昼夜的突击，终于把全部钢筋整整齐齐地连成了片，有力地配合了连队施工。大家热情地赞扬胡吉海：我们的新战士，真是困难面前不弯腰。（戴建启）
〖-ZW/正文〗
