〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点深入批修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七二五二部队教导队在教学中认真开展革命大批判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七二五二部队教导队党委重视在教学中，引导教员、学员抓住重点，深入批修，使教学质量不断提高，战术、技术取得了优良成绩。
    这期教导队开训以后，政工组一下子就出了近三十个批判题发给大家。各班、排大批判的积极性很高，往往一次演练就批几个靶子。结果，对每个靶子的批判，都不够深透。党委发现了这个问题，及时开会研究解决的方法。会上，有的同志谈了七班在教学中突出重点、深入批修的经验，大家受到了启示。七班的大批判，开始也不够深透。后来，他们注意研究每个课目的特点。例如“冲击”训练，他们首先分析了这个课目的特点：冲击是最后攻击敌阵的战斗，短兵相接，特别要发扬勇猛顽强的战斗作风。接着，又分析了冲击训练中存在的问题：有的学员虽然冲劲很大，但是不注意做好战术、技术动作，原因是弄不清什么是真正的勇猛顽强，什么是刘少奇一类骗子鼓吹的所谓“三猛战术”。根据以上分析，七班就把刘少奇一类骗子的这个黑靶子作为批判重点。在批判中，他们认真学习了毛主席的有关教导，把两种根本对立的观点摆出来加以比较，认识到，我们强调在战斗中发扬勇猛顽强的作风，一方面是说要有一往无前的精神和压倒一切敌人的气概，同时又要讲究战术。如在冲击过程中就要注意疏开队形，侧身曲线跃进，壕前投弹和抵近射击要抓住时机，做到果敢、准确等等。只有这样，才能保存自己，消灭敌人。刘少奇一类骗子所鼓吹的“猛”，则是不讲战术，即所谓“硬拚”、“蛮干”，“打鲁莽仗”，是为打击溃战服务的，它和勇敢顽强是两回事。七班这样集中一个问题批深批透，促进了训练质量的提高。党委及时推广了他们的经验，受到大家的欢迎。同志们说：“这样抓住重点批判，目标突出，火力集中，批一次有一次的收获。”
    在抓住重点集中批判的过程中，党委又发现有的班、排就事论事，影响了大批判的效果。为了把批修引向深入，党委要求干部、学员认真看书学习，掌握理论武器，并且要求领导干部深入班、排，和大家一起参加批判。教导队政委叶振华来到三排。他引导大家反复学习毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，对刘少奇一类骗子鼓吹的“第一枪打不准，还可以打第二枪、第三枪”的谬论进行批判，使大家认识到，毛主席从辩证唯物主义的观点出发，在战争问题上历来坚持物质和精神、人和武器、勇敢和技术的统一，既强调人的勇敢精神，又重视充分发挥武器和技术的作用。而刘少奇一类骗子散布的谬论，则完全割裂了勇敢与技术、人和武器的辩证关系，否定了武器和技术的作用。这是战争问题上唯心论的黑标本。在这个基础上，叶政委又启发大家联系刘少奇一类骗子的反革命罪行，从政治上进一步揭露他们妄图把我军变成只搞文不搞武的军队，以达到他们颠覆我国无产阶级专政，复辟资本主义的罪恶目的。通过批判，激发了学员们为巩固无产阶级专政苦练技术的积极性。
〖-ZW/正文〗
