〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤务连干部战士观察形势注意看全局看路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清经济战线大好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵射击场勤务连党支部在形势教育中，针对一些同志对国内经济形势的思想反映，引导干部战士用马克思主义的立场、观点和方法进行分析，提高了正确观察形势的能力。
    通过教育，大家弄清了全局与局部的关系，明确看形势必须从全局出发。他们组织大家反复学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导和全局与局部关系的论述，认识到，看形势最根本的是看全局，看路线，当前就是要首先看全党全军和全国人民在批修整风运动的推动下，我国工农业各条经济战线取得的伟大胜利。通过摆事实作对比，在了解全局大好形势的基础上，党支部又组织干部战士到驻地公社、生产大队参观访问，请地方干部和贫下中农讲农村的大好形势，并请本连干部战士讲家乡的情况。炊事班长位小片说，去年家乡五个多月没下过透雨，据老人讲是几十年没有遇到的特大旱灾，但广大人民群众在批修整风运动的推动下，天大旱，人大干，积极抗旱救灾，仅他们生产队就打了五口机井，从而在灾年夺得粮食作物的好收成。通过这些生动实际的教育，使大家进一步认识到，我们看形势一定要以路线为纲，从全局出发，不能只看局部，不看全局。这样才能看得全面，看得清楚。
    弄清计划生产与保障供给的关系，明确只有社会主义经济才能把二者统一起来。党支部组织干部战士反复学习列宁的“马克思的经济学说”一节和毛主席关于“发展经济，保障供给”的教导，大家认识到，社会主义生产资料公有制与资本主义生产资料私有制的生产目的是根本不同的。社会主义企业是统一计划，发展经济，保障供给，不断提高人民的生活水平；资本主义企业是各自为政，充满着激烈的竞争，追逐高额利润，勒索民脂民膏。这正是社会主义比资本主义无比优越的一个重要标志。大家还进一步谈到，象我们这样大的社会主义国家，既要积累资金不断扩大再生产，又要保障七亿多人口的供给，并支援世界革命，这就必须有计划、按比例地在国民经济各部门分配劳动力和生产、生活资料，以便充分合理地利用人力、物力和财力，促进国民经济的高速度发展，多快好省地建设社会主义。正如列宁指出的那样：“没有一个使千百万人在产品的生产和分配中最严格遵守统一标准的有计划的国家组织，社会主义就无从设想。”（《列宁选集》第三卷第五四五页）通过这样学习和分析，同志们具体地理解了按计划供应的必要性和优越性，坚信在毛主席的革命路线和政策指引下，必将使我国经济战线上的形势越来越好。
〖-ZW/正文〗
