〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决维护民族独立积极支持亚非各国人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里人民为亚非人民团结反帝事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马里政治活动/民族独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴马科一九七三年六月十九日电 具有反帝反殖光荣传统的马里人民自一九六○年取得独立以来，为维护民族独立和国家主权进行了不懈的斗争，在国家建设和发展民族经济、文化事业中不断取得了新成就。马里政府和人民在国际事务中坚持反帝反殖原则，支持非洲和亚洲各国人民争取和维护民族独立的斗争，为亚、非人民团结反帝事业作出了贡献。
    马里独立十三年来，英勇的马里人民继续同帝国主义、殖民主义势力进行坚决斗争，曾迫使外国殖民军从马里神圣的国土上全部撤走，并多次粉碎帝国主义对新生的马里共和国策划的种种阴谋活动，捍卫了民族独立和主权。为了进一步清除殖民主义势力，马里政府在军、政部门中实行干部非洲化政策。
    马里政府在国家建设事业中，重视和加强发展农业。近几年来，马里各地采取了扩大耕地面积、推广先进耕作方法等一系列具体措施，使马里全国粮食作物和经济作物生产有了显著发展。
    马里政府还利用本国资源，发展民族工业。独立前，马里工业基础十分薄弱，人民生活所需工业品几乎全靠进口。现在，全国已建立榨油、制革、水泥、砖瓦、卷烟、火柴、食糖、罐头等七十多个工业企业，有些工业产品已能自给并有出口。为了保护民族工业，马里政府还采取了限制一些外国商品进口的措施，使本国工业产品逐步占领了国内市场，发挥了民族工业在国民经济建设中的积极作用。
    为了清除殖民主义影响，马里政府改革了教育制度，规定马里的教育方针是要“在精神上贯彻执行非殖民化”，“提供国家的发展所需要的各方面的干部”，为此，废除了殖民主义时代的课本，编写了新的教材。随着这一方针的贯彻执行，马里教育事业得到迅速发展。独立时，马里全国没有一所大学，中学生不足二千名，只有百分之八的学龄儿童能上学。目前，马里已有五所高等院校，学生达一千名；有三十六所中学和中等专业学校，学生八千五百名；有小学九百五十四所，入学人数达二十三万多人。马里人民自己培养的人材正在国家建设事业的各条战线上发挥重要作用。
    马里国家元首特拉奥雷曾经庄严宣布：“我们坚决站在所有真心实意地为我们大陆的独立和团结而进行斗争的非洲国家一边。”“我们决心为还在外国统治下的人民的解放作出我们的贡献。”从这一正义立场出发，马里政府和人民重视维护非洲的反帝团结，积极奉行睦邻政策，并把支持兄弟的非洲国家和人民争取和维护民族独立的斗争当作自己的神圣义务。当一九七○年十一月葡萄牙雇佣军对几内亚发动野蛮侵略时，马里国家元首特拉奥雷立即打电报给几内亚总统塞古・杜尔，保证给予兄弟的几内亚人民以全力支持。马里国内并为此实行了总动员。马里首都巴马科数百名青年到几内亚驻马里大使馆报名，要求到几内亚去参加抗击葡萄牙雇佣军的战斗。葡萄牙殖民主义者和南非、罗得西亚种族主义政权对塞内加尔、赞比亚、坦桑尼亚等国的挑衅，也都遭到马里政府的谴责。马里政府强烈谴责某些西方大国向南非反动当局出售武器，反对同南非种族主义政权“对话”，反对旨在维持罗得西亚种族主义统治的英国―罗得西亚“协议”，坚决支持南部非洲及其它非洲殖民地人民反对殖民统治和种族歧视、争取民族解放的斗争。
    一九七三年一月五日，马里政府宣布同以色列断绝外交关系，以表示马里人民对以色列继续侵占阿拉伯国家领土的愤慨和对巴勒斯坦以及阿拉伯各国人民的声援。
    马里政府和人民一贯支持印度支那人民抗美救国的正义斗争。一九六九年五月，马里政府宣布承认越南南方共和临时革命政府；一九七二年四月，马里政府又宣布同西哈努克亲王领导下的柬埔寨王国民族团结政府互派大使级外交使团。一九七二年五月，当美国再次轰炸越南北方和在越南北方港口布雷时，巴马科各阶层人民集会，愤怒谴责这种野蛮行径，并通过决议，“重申马里人民永远支持和声援正在进行反帝斗争的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民”。
    马里共和国刚刚成立不久，便于一九六○年十月二十五日与我国建立正式外交关系。马里政府一贯主张恢复我国在联合国的合法权利，并且是关于恢复中国在联合国的合法权利、驱逐蒋帮的提案的联合提案国之一，给予了中国人民以有力的支持。
    英勇勤劳的马里人民在维护民族独立和建设自己国家的斗争中取得了可喜的成果，他们在今后反对帝国主义、殖民主义和建设自己国家的斗争中，必将取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
