〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚共产党中央举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库同志主持会议并作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年六月二十日电 罗马尼亚共产党中央委员会六月十八日和十九日在罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库主持下，举行了全体会议。齐奥塞斯库同志在会上作了重要讲话。
    全会讨论并批准了罗马尼亚共产党中央执行委员会关于发展和完善罗马尼亚教育事业的报告，制定了关于更积极促进妇女在整个社会―政治生活中的作用以及改善她们的劳动和生活条件的新措施，批准了多瑙河―黑海航运系统和新海港基地建设工程，批准了关于上次中央全会制定的改进经济―社会活动的组织措施的执行结果的报告。全会决定进一步采取措施，以便进一步确立党在国家整个政治、经济和社会生活中的领导作用，提高群众的社会主义觉悟，广泛动员全体劳动人民高质量地和提前实现本五年计划的任务。全会批准了关于干部政策的报告，还通过了其他一些决议。
    全会决定把罗共中央执委的人数由二十一人增至二十三人。根据中央全会关于提高妇女在国家政治、经济、社会生活中的作用和把她们提拔到领导工作中的决定，中央委员会选举中央化学研究所所长埃・齐奥塞斯库和布加勒斯特市第二区党委第一书记利・乔巴努为罗共中央执委；选举玛・菲利帕什和克鲁日县妇女委员会主席德・奥雷利亚为罗共中央候补执委。
〖-ZW/正文〗
