〖ZQ/总期〗5641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员学会组织训练的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、结合训练进度，让学员学会拟制训练计划。他们结合每周拟制训练计划的活动，先后四次给大家介绍了拟制训练计划的方法、格式和要领。制定训练计划前，他们先把上级的阶段训练计划发给学员，让大家了解情况，掌握全局。然后，从学员实际情况出发，先让全班集体讨论，再由小组共同研究，最后让学员个人拟定计划，交到连里，由领导进行批改讲解。这样做，使学员较好地掌握了拟制连队周训练计划的方法。
    二、结合教员的教学过程，让学员学会备课示教。为了让大家学会备课示教，党支部要求教员在讲课的同时，把备课的过程和方法介绍给大家，使大家知道备课时如何深入群众，进行思想和技术摸底；如何抓住重点和训练中的难点，弄清每个动作的内部联系；怎样分清层次，因人施教及编写教学提纲。为了便于学员学习，他们还把教学笔记整理出来，让大家参考。在组织示教作业时，注意让学员进行观摩，并且把组织示教的具体方法传给大家。
    三、结合训练实际，让学员学会组织实施训练的方法。平时训练中，领导同志言传身教，帮助学员学会做训练中的思想政治工作。在不影响正常训练的情况下，有些课目还让学员轮流当连队干部，进行组织指挥，通过实际锻炼，提高学员组织训练的能力。比如，在实弹体验射击时，指定部分学员担任靶场指挥员，具体组织实施，领导干部深入现场，发现问题，认真研究，具体指导，收到了较好的效果。
    四、结合阶段工作，让学员学会组织复习考核和写阶段小结。复习考核以前，有意识地让学员参加意见，明确怎样组织、重点是什么。考核过程中，又有计划地让学员参加组织考核小组。考核结束后，让大家结合复习考核的实际情况，谈感想，讨论研究回连以后如何组织复习考核。阶段总结时，各班都写总结提纲，最后还要同队的总结进行对照，使大家学会总结训练经验和写小结。（战风）
〖-ZW/正文〗
