〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某搜救团团长李春辉机组――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救出生17天的男婴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生仅17天的傈僳族男婴罗一梓，在什邡市茨竹坪村受困8天后，今天下午被南空某搜救团团长李春辉机组成功救出。
    下午3时刚过，李春辉机组接到指挥中心命令：“什邡市茨竹坪村发现一批受困群众，其中有一个刚出生的婴儿，情况紧急……”
    军令如山！李春辉迅速驾驶一架专业搜救直升机腾空而起，直飞目的地。
    16时30分，直升机飞到了什邡市茨竹坪上空。群众被困地点在哪里？李春辉驾驶直升机在空中盘旋搜索。“在那！”顺着领航员段延超手指的方向，只见两道黑色烟雾冉冉上升，一个黑点正在奋力挥舞一块绑在竹竿上的白布。
    对准位置，降低高度，李春辉不禁倒吸一口凉气：三面环山的山坳只有40米宽，两根高压电线横亘在降落点前方，而直升机机翼长度为25米，飞快了，就要撞上高压电线；飞偏一点，机翼就可能触壁。更要命的是，降落点还是一个至少10度的斜坡。稍有不慎，直升机就可能翻掉。
    再难也要设法降下去！李春辉用眼神和机组人员交换意见，大家不约而同地点点头。
    下降，下降。飞机悬停在山坳上方后垂直下降，距离降落点越来越近，旋翼急速转动刮起的巨大气流在狭小的山坳中来回涌动，直升机像大海中的一叶小舟不停颠簸。
    飞了20多年的李春辉努力保持直升机平衡，缓缓降低高度。但由于空间过于狭小，降落点位置对不准，他一提驾驶杆，提升直升机高度，重新修正降落。第二次、第三次……最后，他采用“两点悬停”的高难动作，终于将飞机停在了斜坡上。
    受困群众马上过来，将婴儿递到了最前面，送上飞机。
    18时30分，直升机顺利返航。经医生精心救治后，婴儿安然脱险。
    本报特约记者宋方 伍轶
    （本报什邡5月20日电）
〖-ZW/正文〗
