〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川银杏小学217个孩子被困7天7夜，某集团军闻讯派陆航战鹰紧急起飞实施空中营救――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拯救我们的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “距汶川县城44公里，位于岷江东岸的兴文坪村银杏小学，217名学生和14名老师已被困7天7夜，请求救援！”昨天下午14时50分，奔赴边远村寨救援的一支突击队，向成都军区某集团军映秀镇前指发回一封“鸡毛信”。
    “起飞！命令陆航直升机马上起飞！”成都军区某集团军军长许勇根据上级首长指示，立即下达命令。
    记者随许军长登上第一架战鹰，率先向岷江峡谷深处飞去。当直升机飞抵目标上空时，岷江两侧山体突然发生大规模持续滑坡，将突击队开辟的临时机降点摧毁，5次试降均未成功。
    战鹰在渐渐降临的夜幕中返航。许军长命令突击队连夜开辟新的机降点。
    今晨，许军长再次率领直升机紧急起飞，直插兴文坪村。
    盘旋，拉升，降落……经过多次试降，直升机终于在一个高悬江畔的机降点着陆。
    银杏小学垮塌的楼房前，老师和孩子们都在焦急地等待着。校长王安强抓住许军长的手，泪流满面：“昨晚见直升机降不下来，大家都急坏了。”
    10时30分，10时42分，11时17分，11时39分……一架架战鹰载满惊魂未定的孩子们飞往成都。至12时57分，8个架次的直升机把217名学生和14名老师全部运出孤岛。一个名叫孙力的三年级男生，在记者的采访本上留言：“长大了，我也要当解放军！”
    本报记者 丁海明 通讯员 杨鹏飞
    （本报汶川映秀镇5月20日电）
〖-ZW/正文〗
