〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了一回指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日下午两时许，记者来到北川县国税局救援现场时，见上百名群众正吵吵嚷嚷，各抒己见，让救援的第二炮兵某工程团的战士左右为难。
    “大校同志，你是领导吧？我有个请求，能否调两台大型挖掘机来把这里的顶棚掀掉，再打洞进入实施援救！”国税局一名姓崔的干部对我说。
    “我是一名记者，哪里能指挥部队呢？”我心里正在犯嘀咕，看到地方同志焦急的目光，一股责任感油然而生。这支部队我曾采访过多次，上至团领导、下至连队官兵，我认识不少人，这次带队的团政委孙乐我也很熟悉。14日凌晨，我就是和他们一道开进北川抗震救灾战场的。我艰难地爬上北川国税局办公大楼废墟顶部，工程团二连的三级士官张峰、翟锦龙、张印、许冬华、闻迅、曾要军等8名战士正在顶部开洞，已向下艰难地掘进了一个长、宽、深各1米多的洞口。
    “不要这么打了，听我指挥，去把破碎机调来，把雨棚掀掉，再往下打！”我对张峰说。
    不一会，一台大型破碎机隆隆开了过来，我对操作手谢绍斌说：“把这边的楼顶掀掉，再往里掘进！”他会意地点点头。
    破碎机伸出20多米长臂，庞大的钻头像捅一层纸那么轻松，一下就钻进了水泥雨棚。谢绍斌娴熟地操作长臂，左撕右扯，10多分钟工夫，就把几十吨重的雨棚拉扯下来了。
    “在这里掘进吧？”我和几名战士商量，他们点头同意。
    油锯、风钻、切割机一起上，40多分钟后，5层的水泥地板终于被切开了一个1米见方的口子。
    “向里喊话！”
    “解放军同志，有人！”里边传出一名女同志微弱的声音。
    “我下去！”“我下去！”……几名战士争着往下钻。
    “多好的战士啊！”记者这几天一直和这些搜救的战士在一起，彼此都熟悉了。这个搜救小组的8名战士三天三夜没合眼，一直战斗在搜救现场，每位战士的眼睛都充血了，累得连说话的力气都没有，但看到有幸存的群众，都兴奋无比。
    许冬华不由分说，打开手电筒慢慢爬进了下层的狭小空间。“把铁锹递给我！”他在里面慢慢开出一条道路，10多分钟后，把北川县国税局会计朱兰抱了出来。
    “里面还有活着的人！”朱兰说。
    “继续挖掘！”8名官兵轮流操作，3小时后，终于把困在4楼的国税局出纳周亚君营救了出来。
    事后，国税局那位姓崔的干部拉着我的手说：“谢谢你调兵遣将，把她们救了出来！”面对群众的表扬，记者心生感慨：“记者不是旁观者。在灾难面前，我首先是一名军人！”
    （本报北川5月20日电）
〖-ZW/正文〗
