〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔肠好男儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某集团军工兵团班长于明华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军工兵团班长于明华用数字诠释了一个普通士兵的辉煌――3天的紧急救援中，他在战友们的配合下，从地震废墟中挽救了10名幸存者宝贵的生命，其中有9名是10岁左右的学童。
    一
    部队是14日下午进入北川县城的。这是一场遭遇战，来不及做任何动员部署，便直接投入重灾之地――曲山小学。
    坍塌的楼房，满目的伤亡，触目惊心在这里决不是个形容词，于明华心头一下也渗着紧张。
    军人不是天生的，但军人的血液里却涌动着责任与担当。面对学生家长们化为泪千行的祈求和忧伤，于明华一举手：我先上！
    一进入废墟，手电筒光下就出现了两个被压在一起的小女孩。在光亮下一苏醒，她们开始呼唤：叔叔，快来救救我。于明华先爬过去，为了获得援救的空间，他用手探寻到一个支点，开始用千斤顶顶起预制板。液压顶杆每按压一次，他的手臂都上碰天花板，下撞地板。危险不用说，可最让他难过的是，由于天黑无灯光，专业工具也没有送上来，救援只能暂时停止。
    在短短的时间里，那个叫牛钰晶的10岁女孩对于明华产生了深深的信赖之情。小晶晶很懂事，却紧紧地攥着他的手不肯放：“叔叔，你明天能早点来救我吗？”于明华的眼泪一下涌了出来：“叔叔明天给你带雪碧来。”“不，我要雪糕。”在可亲的叔叔面前，小女孩恢复了娇态。
    就这样，于明华一直在女孩身边守到晚上12时。为了确保救援的体力，他不得不返回。当夜，于明华怎么也睡不着。一直在设想着援救方案――有一套最简单，但可能损伤孩子被压住的腿；另一套危险系数和施工难度都要增加，却能最大限度地减少孩子的损伤。他和排长李应冬确定：为了孩子，冒点风险，值得。
    15日天刚亮，于明华就赶到了。一听声音，小晶晶就叫起来：小于叔叔，谢谢你来救我。按方案，他先用3个千斤顶顶起压在孩子身上的预制板，再用扩张钳强力扩出空隙。用救灾术语说，传力必然引起联动，也就是说容易引起垮塌，但这却能给孩子撑顶出保全身躯的空间。战胜危险最有效的方法就是敏捷，仅15分钟，两个女孩就完好地脱险。
    小晶晶一出来，人们就开始对其实施急救，接着就被寻找孩子的父母和各路记者围住了，于明华有话要说，却根本挤不进去，心细的他在援救中注意到，小晶晶的父母始终没露面，如果不是遇难了，哪有父母不来寻找自己孩子的？于是，连队的战友们约定：今后不管天各一方，都要凑钱抚养小晶晶。于明华把自己的电话号码写在纸上，塞上担架：小晶晶，记着给叔叔打电话。（记者宁愿打破文章的结构也要呼唤一声：小晶晶，你现在在哪里，小于叔叔很想你。）
    二
    教学楼另一侧又传来孱弱的声音，四年级的楼层全部垮压下来，教室里的课桌椅勉强支撑着断壁残垣，保存下一点剩余的空间，孩子们就蜷缩在里面，面临险境和幸存者多说话交谈，是救援中必不可少的心理疏导和抚慰。于明华一爬进教室，啥也看不见，就先大声发问：“里面的是帅哥还是美女？”靠得最近的女孩齐刷刷地回答：“有3个美女。”
    待孩子们情绪稳定后，于明华选择了一个方位，从平行的废墟中打了一个长约4米、直径约50厘米的洞，钻爬过去，然后侧身进入教室拆桌椅，将3个“小美女”逐一顺利救出险地。经详细询问，按照她们说的位置，他又进入了另一个教室。听到有哭声，他鼓励说：“男子汉要坚强。”一个稚嫩乖巧的女声回应道：“叔叔，我是女孩，我没哭。”这孩子叫王梦怡，一块巨大的预制板悬在她上端，必须使用破碎机打开。施救中碎石不断落下，于明华把小梦怡的头护在身下，排除了障碍，然后把她紧紧地抱在怀里顺利送出。
    但另一个叫邱耀的男孩情况却不好，他的腿在地震发生时已被砸断了，只能进行截肢救人。当把缺了一条腿的孩子抱出废墟时，于明华哭了：“小邱耀，对不起，叔叔尽力了，真的尽力了……”
    这时，已是16日早晨6时，尽管他们在33个小时里救出9名小学生。但这和平时完成任务后的心情完全不一样。断肠血泪，生死人生，于明华总在责怪自己，因为还有许多生命没有救出来，还有许多救出的生命有了残缺……
    三
    震后的每一天，部队一直都没有放弃生命的搜寻。5月17日，在一栋倒塌的楼里官兵们发现了生存者。于明华带着他的救援小组钻入废墟上方一个3平方米的空间，从上往下垂直打洞进入。天色渐黑，救援却初露曙光――发现幸存者了。
    于明华先为幸存者传递去葡萄糖水，由于不能一下喝太多，就只递进去半瓶。可受到精神刺激的幸存者却不理解。
    于明华冷静地用心理疏导的方法进行劝导，使之开始配合救援。晚上21时50分，经过14个小时的连续奋战，在险象环生的垮塌楼房间打通了一个近5米长的生命通道，已在废墟中困了127小时的幸存者――年近50岁的吴建平终于被救了出来。
    本报记者 郑蜀炎 姜兴华 特约通讯员 向辉
    孙自彬
    于明华近影。
    孙自彬摄
〖-ZW/正文〗
