〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为生命带来曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汶川映秀震区医疗总指挥？第三军医大学校长王登高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/王中委/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功救治后送500余名重伤员，医治6000余名轻伤员；被救生还者中有9人被埋压时间超过100小时，最长达178小时……这是迄今由第三军医大学校长王登高率领的医疗队伍在汶川映秀重灾区创下的战绩。
    汶川大地震发生后，第三军医大学先后派出7支应急医疗队、6支卫生防疫分队、1支装备物资保障分队，共327名救援队员，分布在四川汶川、德阳、理县、北川等灾区一线开展救援，是目前在震区人数最多的医疗队。
    5月14日中午，王登高率领的两支医疗队奔赴汶川途中受阻于都江堰。王登高果断决定，将价值50多万元的药品、器材化整为零，69名医疗队员每人背着重达30多公斤重的急救药品，乘冲锋舟沿岷江逆水行进。约2小时后，他们冒着泥石流和塌方的危险，徒步负重行军10余公里山路，于下午17时10分到达震中汶川县映秀镇，成为最早赶到该镇的抗震救灾医疗队，并立即展开救治工作。
    王登高把医护人员迅速分派到重伤员身边，自己立即进入废墟中了解伤情，汇集医疗资源，组织维持救护秩序。在他的组织指挥下，受伤群众的情绪很快稳定下来，轻重伤员得到适当的分类治疗，重伤员的后送工作也从忙乱变为有序进行。
    5月16日下午14时40分，经过近5个小时的长途跋涉，在汶川地震中受伤的62名危重伤员，在三医大医护人员的精心保障下，实行震后首次大规模跨省转运。
    通讯中断，道路中断，救援行动在难以想象的困难中运转。阿坝州救灾指挥部决定，任命王登高为映秀震区医疗总指挥。王登高立即将几天内陆续赶来的13支医疗和防疫队伍协调起来，合理配置力量，高效展开救援――
    40名仍埋在废墟下的重伤群众被成功抢救生还，医护人员从发现伤员起，就实施喂食、心理安慰、医疗救治直至护送入院的全程陪护；以38名医疗专家为骨干的36支医疗分队，从空中和地面被派往偏远的山村羌寨，使100余名危重伤员得到救治并转运至城市医院，无一死亡；460余名轻伤员得到医治，伤情稳定；19批次医疗小组徒步进入周边山沟，搜寻零散伤员并开展就地治疗；各类药品被紧急调运到位，卫生防疫工作全面铺开，疫情苗头被扑杀在未萌芽状态……
    作为总指挥，王登高总是及时出现在每一个需要他的场合。他无暇吃饭睡觉，喊哑了嗓子，熬红了双眼，指挥着他的467名部下把各项工作开展得及时精确高效。而在每一个需要医疗救助的现场，他又总是把自己当做普通一员站到前沿――坍塌的房屋下发现生还者，他通宵蹲在身边守候照顾；收治危重伤员，他抢着包扎伤口、扛扶担架；甚至在清理遇难者的废墟上，记者也看到了他背负尸体的身影……
    本报记者范炬炜特约通讯员 王中委 刘胜江
    （本报汶川5月20日电）
〖-ZW/正文〗
