〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的考验面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初雨雪冰冻灾害的记忆还未褪去，汶川大地震又突发而至，国人迎来了一个新的严峻考验。
    天灾的破坏力是巨大的。但在新的灾害考验面前，我们民族一如既往地挺直脊梁，亿万同胞一如既往众志成城……
    我们看到，党和政府与灾区群众的心始终紧紧地连在一起。灾情发生后，胡锦涛总书记立即指示尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全；温家宝总理当即赶赴灾区指导救灾工作；中央政治局常务委员会随后两次召开会议，部署抗震救灾工作；5月16日，在抗震救灾的危急时刻，胡锦涛总书记亲赴四川省地震灾区，指导抗震救灾工作……
    在新的考验面前，我们的政府显示出了很强的危机处置能力：在第一时间里，各级地震灾害应急系统迅速启动；对灾情实施了全方位透明化处理，稳定了社会情绪；来自祖国四面八方的救援人员和物资器材，源源不断汇集到灾区……在危机面前，政府反应之快，效率之高，赢得了世界的肯定。
    在新的考验面前，作为3个多月前抗击冰雪灾害的中坚力量，人民子弟兵今天又奋战在抗震救灾的一线。目前，十余万子弟兵已通过铁路输送、空投、徒步、涉水等多种方式，进入所有重灾乡镇，分地震救援、工程、医疗防疫、通信等20余个专业兵种全面展开工作。在最危险的地带，在最忙乱的抢救现场，始终活跃着子弟兵忙碌的身影。子弟兵们不仅给灾区人民带去了心灵上的宽慰，更带来了重建美好家园的希望。“解放军来了，我们就不怕了！”56岁的汶川县幸存者朴素的语言，再次印证了人民军队始终是人民心目中最可信赖的坚强力量。
    在新的考验面前，中华儿女紧紧相依、和衷共济。近千名驰援都江堰灾区的“的哥”，逃生后又重返废墟救出30多人的北川中学学生，来自海内外数以百亿计的捐款，还有祖国各地的献血者……无数平凡的人让我们感动。中华儿女万众一心投入救灾工作，向世人展示了中国的凝聚力。这种力量，让我们在前进的路上无所畏惧。
    灾难无情，同胞有义。“今天，我们都是汶川人！”一名网友的简短表白代表了许多人的共同心声。曾经有过同样伤痛的唐山人，还在互联网贴吧里深情留言：“告诉灾区人民：我们和你们在一起。”
    是的！我们与你们在一起。在新的灾害考验面前，只要我们手牵手、心连心，就没有越不过的山、跨不过去的坎。（骆宏望）
〖-ZW/正文〗
