〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军百余支医疗防疫分队投入防疫战斗等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军百余支医疗防疫分队投入防疫战斗
    本报成都5月20日电记者王士彬、李敬坡报道：今天上午，由解放军总医院、第三军医大学50名专家组成的防疫指导小组，携带20余吨消毒药材，分路进驻理县、茂县、汶川等重灾区，指导实施消毒防疫工作。记者从成都军区抗震救灾联合指挥部获悉，截至目前，全军已有118支医疗、防疫专业分队奋战在救灾防疫一线，严防疫情发生。
    解放军总医院编写救治防疫手册赠灾区
    本报北京5月20日电胥金章、丁殿春报道：为做好地震灾区的防疫救治工作，解放军总医院组织72名专家，加班加点编写《地震伤急救手册》、《震区防疫手册》。今天，2万余套《地震伤急救手册》和《震区防疫手册》已发给灾区群众和医护人员。
    《震区防疫手册》图文并茂，从饮水、饮食、环境、个人、心理等5个方面介绍了防疫知识。《地震伤急救手册》内容包括7个部分，介绍了247种常见地震伤的救治知识。
    空军防疫支援保障分队进灾区展开防疫
    本报成都5月20日电李永峰、特约通讯员王山河报道：5月18日下午，空军卫生防疫队派出的第三批防疫支援保障分队，携带2辆装配大功率消杀灭机器的卫生防疫车和1.2吨卫生防疫药品、器材，通过空运以最快的速度赶赴绵竹展开卫生防疫工作。至此，空军已派出3支专业卫生防疫保障队伍到灾区进行卫生防疫。
    海军医疗队护送首批重伤群众抵达重庆
    本报绵阳5月20日电记者司彦文、钱晓虎报道：昨天下午4时55分，随着火车汽笛一声长鸣，在大地震中受重伤的首批208名绵阳群众被安全运送至重庆，接受进一步治疗。海军总医院18名医护人员和地方医护人员一路上精心护理，顺利完成了这次生命大转移。
    据悉，截至发稿时，所有208名病人已被安全转移到重庆的10所医院。
    兰州军区医疗队赶赴灾区全力抢救伤员
    本报西安5月20日电李荣国、武国强报道：截至今天，兰州军区某分部7支医疗队在四川绵竹、德阳、彭州等地救治群众4200多人次，为30多人进行了手术治疗，洗消防疫超过5000人次，为灾民发放价值20多万元的药品。
    由兰州军区派出的这7支医疗队抵达重灾区绵竹、德阳和彭州市后，根据现场任务需要，迅速将医疗队分成多个小分队，逐村逐户巡诊救治伤员。
〖-ZW/正文〗
