〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑容（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日下午4时20分，第三军医大学赴德阳医疗队的手术室里，已经32小时没有合眼休息、一口气连做3台颅脑手术的神经外科主任杨辉和麻醉科副主任鲁开智，感觉全身快要麻木了，正准备离开手术台喘口气，手术室的门又被推开了……
    担架上躺着一名刚从四川绵竹震灾废墟中挖出来的女青年，满脸血迹，深度昏迷。送她来的救援人员说，她已在废墟下被埋压了20多个小时，刚开始还能说句话，后来再怎么喊叫也没回应。
    杨辉仔细检查了伤者的伤势，发现伤者大脑受严重挤压后，不仅头皮裂伤、颅骨骨折，还有一块巨大的颅内血肿。如果不迅速清除伤者颅内血肿，势必压迫脑干导致死亡。
    又是一台不小的开颅手术！旁边的护士一边给他擦去额头的汗水，一边小声说：“主任，是不是先喝口水歇一下再做？你们都该休息一下了。”
    杨辉与鲁开智对视一下，果断地说：“立即清创。”说完，重新戴上了手套、口罩和手术帽，然后熟练地操起手术刀，切开头皮，清除创口……5分钟不到，杨辉迅速清理完伤者头皮创口，准备实施开颅手术清除血肿。这时只听鲁主任小声喊了一声：“不好，患者心跳消失！”
    根据以往的临床经验，杨辉意识到伤者的颅内血肿可能已经扩散才导致心跳消失，必须要在最短时间内清除血肿，同时采取相应心肺复苏措施。做颅内手术就像绣花一样需要格外小心谨慎，如果要在强力按压身体的情况下实施手术，就如同要在颤动的树叶上描工笔画，稍有不慎就可能送走一条生命。但如果不采取心肺复苏按压，又将导致伤者直接死亡。
    杨辉与鲁开智顾不得有丝毫犹豫，彼此只是用目光再次对视了一下，然后果断地选择了开颅手术与心肺复苏同时进行。
    于是，手术台上又展开了一场充满智慧与勇气较量的生命争夺战。为尽快清除伤者颅内血肿，杨辉采取了与以往不同的开颅办法，准备直接向血肿部位“开刀”。与此同时，鲁开智则带领助手一刻不停地实施心肺复苏抢救。10分钟过去了，伤者的心跳开始恢复；20分钟过去了，伤者颅脑内已经膨胀的血肿也在杨辉的手术刀下被清除……据说，这个颅内血肿足足有100多毫升，就算在杨辉眼里，也绝对是个“特大型”血肿。
    就在大家稍稍松一口气的时候，伤者再次停止微弱的心跳。鲁开智连忙再次实施心肺复苏抢救，杨辉也加快了手术的节奏……一次次用尽全身力气的按压，使鲁开智的脸上挂满了豆大的汗珠；紧张而缜密的颅内手术，也在杨辉额头上布满了密密的水纹。正是这些汗水，将伤者又一次从死亡线上一点点拉了回来。
    手术进行到一半时，伤者刚刚恢复的心律又一次消失。疲惫不堪的助手们没有放弃，鲁开智一次次地发力、按压，发力、按压，直到伤者心跳再次恢复，他才腾出手来擦拭一下满脸的汗水……
    整整3个小时之后，杨辉终于顺利地完成了最后一道手术工序，这位名叫卿小红的23岁幸存者终于恢复了所有的生命征兆。
    一场无声的生命争夺战，在杨辉与鲁开智的相视一笑中无声落幕。这个笑容，有些憔悴，有些汗水涔涔，可同样传递了他们心中的一个默契：只要有一丝希望，绝不放弃任何一条生命！（唐向东）
〖-ZW/正文〗
