〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区救灾部队56名军校学员苗子视灾区群众为亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为救灾放弃考学复习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰5月20日电记者黄超、特约记者孟斌报道：今天上午，济南军区某师抗震救灾野战医疗所内，王华、王相茹和李允允等3名女战士卫生员，正忙碌地护理被官兵抢救回来的11名重伤群众。她们都是该师已通过军校预考的学员苗子，为了参加抗震救灾行动，她们主动放弃在部队复习准备，奔赴抗震救灾一线。像她们这样的战士，在济南军区抗震救灾部队中共有56名。
    汶川大地震发生后，灾情牵动着济南军区官兵的心。部队出发前，考虑到考学关系到战士的个人进步，济南军区各部队明确规定：所有通过军校招生预考的战士不随队出发，在部队准备6月初的军校招生考试。但是，这56名战士交上了请战书，向党组织表明决心，毅然跟随部队千里转战，来到震区参加救灾行动。
    “在这种时候来灾区执行救援任务，是我人生的一个重要选择。”战士王华告诉记者。抵达灾区7天来，她们与医疗突击队先后救治了220多名伤员，随同部队翻山越岭，深入到29个村庄执行救治伤员和卫生防疫任务。5月18日，61岁的李月华老人在地震中受重伤，失血严重，但医疗所存血不足，王华毫不犹豫地伸出自己的手臂，将200毫升带着体温和爱心的鲜血输进了老人的身体。某团战士杨鹏举已通过军校招生预考，5月13日随部队到达灾区，当了解到位于震中附近的映秀镇交通、通信全部断绝，群众生死未卜时，主动请战跟随突击队徒步挺进，成为较早一批进入映秀镇的救援力量。
    当人民面临困难时，这些军校学员苗子毅然放弃个人的追求，他们的行为得到了周围官兵的敬重。今天中午，王相茹接到家在烟台的哥哥打来的电话：“你在灾区好好干，全家都支持你，一定要多救几个受伤群众。”
〖-ZW/正文〗
