〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清平孤岛大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震后的四川绵竹清平乡，成了真正的孤岛。未及转移的千余名受灾群众以及800名部队官兵，困在大山中无法下山。天崩地裂后两山挤压到一起，原来的水路改道，在山p形成一个巨大的堰塞湖，由于水位持续升高，一旦遭遇大雨随时都有溃堤可能，后果将不堪设想！
    清平告急！连日来，空军紧急调集空运力量，开辟至清平的空中绿色通道，陆航、空军、海航、民用航空各型直升机和大型飞机源源不断地向清平飞去！
    今天，救援进入攻坚阶段。天气预报：今晚将有中到大雨。为应对不可预知的复杂情况，空军领导下达死命令：必须转移出现有全部被困群众！
    清晨，记者乘坐直升机冒雨紧急起飞赴清平转运被困群众。45分钟的空中飞行后，直升机到达清平乡，停在一块较大的平地上，已守候多时的群众在官兵的带领下，陆续登机。
    据了解，今天共有近20个架次的直升机呼啸着不断从太平寺、双流、广汉等各机场飞赴清平，一拨一拨地紧急转运受灾群众，先后运送出500多人。
    今天的空投飞行也在继续，为了尽量维持分散在大山里的受灾群众的生命，空军打破常规，第一次在海拔五六千米的高空进行空投。每次舱门一打开，空投员严重缺氧，他们依然拼尽全力把食物和饮用水向下推去。“幸亏有空投的食物，要不8天8夜没吃没喝，早就支撑不住了。”刚下山的受灾群众如是说。
    本报记者 谭洁
    （本报绵竹5月20日电）
〖-ZW/正文〗
