〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位保障撑起“生命保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/申进科/夏洪平/杨鹏飞/郭维虎/孙雪峰/胡伟/郑蜀炎/张建军/李唐/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    四川汶川大地震，如同一场突然降临的战争，检验着我军指战员执行多样化军事任务的能力和战斗作风，也在全方位地检验着我军后勤的综合保障水平。连日来，军事交通运输、军需、物资、油料、卫生、财务等各个后勤部门紧急行动、密切协同，在震区内外打响了一场没有硝烟的“战争”：
    空中，一架架“银鹰”穿云破雾，陆上，一条条“铁龙”风驰电掣，正紧张有序、源源不断地将人员、物资送往抗震救灾一线。
    救灾现场，一个又一个的临时加油站、食品供应站、医疗救护所拔地而起，一批又一批头戴“八一”军徽的抢险救援人员、医疗救护人员、卫生防疫人员往来穿梭在废墟之上，为群众带来新的希望。
    还有许多在救灾现场看不到的人员，他们甚至身在千里之外，却同样在夜以继日地工作，把灾区最需要的血浆、药品、帐篷、抢险器材等物资筹措调拨到位，紧急发往灾区……
    据国防部新闻发言人介绍，截至5月18日12时，全军已出动各型飞机1069架次，开出军列92列，派出医疗队、防疫队、心理应急干预队115支，发放被装、食品、战救药材、帐篷等331.9万套（件），调运各类物资7.8万吨，参与救灾官兵从废墟中挖掘被埋人员21566人，救治受伤人员34051人，空投机降物资307吨，抢修道路557公里。面对地震灾害这个强大“敌人”，我军应急保障机制彰显出快捷、高效的保障能力；三军联勤、社会化保障等各项改革经受了检验，一个根植于强大国力中的“战时”后勤保障网络已经形成，正在全方位撑起“生命保护伞”，为抗震救灾工作提供着及时有力的保障。
    权威信息・食品――截至5月19日7时
    地震发生后几个小时之内，总后勤部向成都军区紧急预置了2815万元支援物资，其中食品占了较大份额。随着救援官兵人数的增加，总后又组织力量，多次进行空投向灾区补充食品，目前，已向灾区运送34.4万日份食品。15日，总后再次组成4个物资应急采购保障组，应急采购肉菜5000公斤、方便食品和饮用水7000多箱。海军、空军、第二炮兵、济南军区等单位也派出现场指挥组，与成都军区联勤部密切联系，全力组织好抗震救灾食品保障。
    高原村迎来空运食品
    听说解放军要空运来食品，都江堰市虹口镇高原村的群众个个翘首以待。
    因震灾导致山体滑坡，虹口镇道路受堵，通讯设施受到损毁与外界失去联系，6000余名群众及时得到疏散，但急需食品。
    今天下午15时，空军某搜救团“30671”机组驾驶载有饼干、方便面等食品的军用直升机，从某机场呼啸着拔地而起，穿云破雾，直赴高原村上空。
    15时28分，飞机进入山区。此时，天气渐渐转阴，并伴有零星小雨，雾气蒙蒙，能见度差，加之两山之间有千余米高的跨山高压线，稍有不慎，后果不堪设想。一级飞行员、机长王森泰手握飞机操纵杆，严格保持着飞行诸元。
    15时47分，飞机成功降落。“我们房子被毁，粮食也没有了，你们送来的是救命粮呀！”村民杨宜香、贾正分和秋贵英激动得热泪盈眶。16时10分，群众吃上了空运来的食品。
    本报特约记者 吴德超 申进科
    （本报都江堰5月18日电）
    张雷
    本报记者 张雷 摄
    权威信息・帐篷――截至5月19日7时
    地震当夜，总后勤部迅速将提前预置在成都军区的帐篷投入使用，此后一周时间内，每天都有大批帐篷陆续运往灾区。17日，总后勤部根据军委领导指示，在16日向灾区支援帐篷4000顶的基础上，又紧急向四川省调运班用帐篷6580顶。目前，总后向灾区调拨帐篷已达45520顶。与此同时，10万床棉被、10万件绒衣、10套发电机组、10台便携式净水装置等物资也陆续送到灾区。18日，总后基建营房部还组织开展了5万顶帐篷的采购工作。
    帐篷为群众遮风挡雨
    今天清晨6时，肆虐了一夜的大雨终于停了。映秀镇居民兰兰走出军用帐篷，不远处的空地上，一群士兵正在收拾被大雨淋湿的衣被。为了让群众住帐篷，子弟兵又在雨中露宿了一夜。
    5月13日，冒雨强行军前来救援的成都军区某炮兵团官兵抵达震中映秀镇后，一部分官兵搜救危重伤员，一部分就地取材搭建简易帐篷。经过半天的紧张工作，第一批简易帐篷平地而起，伤员和老人被优先安置入住。14日陆航直升机带着第一批紧急调拨的帐篷从天而降，伤病员被及时安置到帐篷中。
    映秀镇青年王林的父亲在地震中受伤，腰椎断裂，奄奄一息。成都军区42医院的医生们送来了仅有的一顶帐篷，并紧急展开救治。据悉，目前灾区的2000多名群众都得到了妥善安置，随着公路打通，下一步将有大批帐篷等救援物资运抵灾区。
    本报记者 夏洪平 通讯员 杨鹏飞
    （本报汶川映秀镇5月18日电）
    刘应华
    刘应华 摄
    权威信息・医疗――截至5月19日7时
    面对突如其来的地震灾害，总后勤部协调全军力量，在震后24小时内，先后向灾区派出22支医疗队，以后又紧急从22所医院、3所军医大学和军事医学科学院等单位抽组了54支医疗队。截至19日7时，全军卫生系统已向灾区派出医疗队、防疫队115支，共3020名医务人员，调拨药品器材价值951万元。目前，驻灾区医疗队已累计收治伤病员25804人，开展手术4949例。
    穿越大峡谷送来“救命药”
    17日，南京军区入川抗震救灾指挥所接到命令：重灾区北川县8个乡镇由于进出道路狭窄不畅，受伤群众急需药品救命疗伤。
    8时，该团8架满载食品和药品的直升机紧急起飞，但在尝试穿越茶坪山大峡谷时，因云雾太大能见度低被迫返航。
    14时整，陆航团官兵再次出征！尽管空军场站通报：目的地依然大雾弥漫，作业区内又密布高压输电线，空投将困难重重。但忧心如焚的陆航官兵已顾不上这些，只见他们时而超低空掠地飞行，时而陡然拔高穿云前行，在穿越大峡谷、旋风区后，成功抵达北川县青片乡上空。
    300米、200米、80米、50米、10米……1号直升机机长郭斌一推操纵杆，直升机稳稳悬停在临时空投场上空2米处，机上人员打开舱门，顶着强风，将一包包的“救命药”、“救命粮”投出机舱。
    聚集在空投场附近的群众连连挥手致意……
    郭维虎 孙雪峰 本报特约记者 胡伟
    （本报北川5月18日电）
    陈维奇
    陈维奇 摄
    权威信息・交通――截至5月19日7时
    四川地震灾情发生后，总后勤部军交运输部迅速启动军交运输保障应急机制，派出汽运、铁路、空运等多种力量，与地方相关部门密切配合，对灾区进行多路运输支援保障。公路，派出汽车5971台次，运送官兵4.83万人次，运送救灾物资1.64万余吨；铁路，先后协调铁路列车92列2943车，运送救灾人员41623人；航空，协调民航飞行77架次，运送救灾人员8924名，空运救灾物资521吨。
    兵贵神速争分秒
    没赶上“第一时间”，但赶上了抢险救灾的高潮，在重灾区北川的日日夜夜里，记者亲眼目睹了什么叫做兵贵神速，亲身感受了什么叫做争分夺秒。
    “早一分钟到达，就可能多救一个生命。”记者了解到，地震发生后，某集团军上万名官兵全部在20个小时内机动抵达。为了加快速度，他们采取了分段接力式的开进方式：首先摩托化行军到最近的铁路运输线，换乘火车临近灾区后，再统一调动运力，火速投入救灾一线。
    而这一切，都离不开灵敏、高效的交通指挥调度。随着救灾工作的全面展开，陆、海、空三军以及二炮、武警官兵也纷纷出现在北川街头。“我们是真正的机动――坐飞机行动。”二炮某工程技术总队的几名战士自豪地告诉记者。
    是啊，正是因为有了高效、快捷的空中运输，我军最先进的工程技术力量才在最短的时间内投入了抢险救灾，这难道不值得骄傲，不值得自豪吗？
    本报记者 郑蜀炎
    （本报北川5月18日电）
    毛会彬
    毛会彬 摄
    权威信息・油料――截至5月19日7时
    震后第一天，总后勤部从军队后方油库向灾区调运各类油料7500吨，支援抗震救灾的军队油料装备1.36万套。当地方油料保障供应遇到困难时，军队油料系统立即提供紧急支援。15日，总后勤部从成都军区某油库为民航绵阳机场紧急铁路调运油料500吨，有力支持了民航支援灾区的运输任务。同时，为中石油四川分公司价拨轻柴油500吨，缓解了灾区地方油料供应紧张的局面。
    军用油料保证救灾能源
    “四川前指，我是千里驰援北川灾区的武警某部油料科长，我部急需油料保障，请支持！”
    “请报告你部准确位置，油料半小时内送到！”
    20多分钟后，一辆加油车飞速赶到。该部数十台车辆及工程机械及时加满了油，又一次恢复了活力，吼叫着奔赴抗震救灾一线。
    记者在北川抗震救灾一线了解到，救援部队到达灾区第二天，武警四川总队油料保障分队就随队在部队集结地开设了临时油料供应站，油站内既有0号柴油、90号汽油，还有各种润滑油。
    供应站内，油料员冯德和告诉记者：由于灾区路况错综复杂，有些地段加油车一时过不去，只好用小车载着油桶上门送油，确保各任务部队车辆、机械随时有油加，炊事、发电随时有油用。记者查看了一下他们的输油记录：截至今日，他们通过一桶一桶地零装、前送油料，已经足足送了48吨。
    本报记者张建军
    （本报北川5月18日电）
    刘应华
    刘应华 摄
    权威信息・特种器材――截至5月19日7时
    连日来，总装备部紧急采购了120套（件）总计870万元的特种抗震救灾设备器材，包括便携式液压多功能钳、液压顶杆、破拆工具、冲压器、液压破碎组合工具、内燃式切割具等，陆续送往抗震救灾一线部队。总装还根据抢险救灾最新进展，为抗震救灾部队紧急补充调运了起重机、推土机、挖掘机等大型工程设备，洗消车、喷洒车、消毒器材等设备，累计调运各类装备器材总价值超过2.1亿元。
    生命探测仪一线搜救忙
    5月16日早晨，海军陆战队官兵经过长途机动，第一梯队到达的760名官兵赶赴灾情最严重的东汽小学和东汽中学投入救灾。
    记者在救援现场看到，陆战队救灾官兵手提一件新式“武器”，紧贴废墟进行仔细探测，一个角落一个角落地“过筛子”。
    据在现场组织搜救的某旅旅长陈昌锋介绍，这个枕头般大小，一面带有液晶显示屏的仪器是生命探测仪，它利用微波原理，能有效探测到50cm厚的全钢筋混凝土下面的生命信息，即便是呼吸十分微弱也能探测并实施准确定位，对目前地震灾区的砖混结构房屋，有效探测距离更长。
    据悉，这次陆战队官兵使用的6台生命探测仪是我国自行研制的。16日下午5时，官兵在探测仪的帮助下救出一名50岁左右的男子。截至记者发稿时，搜救工作仍在紧张进行。
    本报特约通讯员李唐特约记者唐忠平
    （本报绵竹5月18日电）
    刘磊汉
    刘磊汉 摄
    本版“权威信息”由许四海、本报记者刘明学、周猛、高志文，特约记者刘程、丁继东整理
    刘应华
    空投救灾物资
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
