〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，救灾物资源源不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，映秀镇一片繁忙。空中，一架架直升机此起彼降，不断卸下防疫药品和消毒器械；路上，成都军区某集团军和济南军区某红军师官兵正在急行军，把昨晚被泥石流阻挡在半路的3卡车物资，一箱箱、一件件地扛进来……
    在映秀镇抗震物资临时转运处，各种药品器械堆积如山。来自第三军医大学、军事医学科学院、解放军总医院、成都军区第42医院、重庆医科大学等多家军地单位的10多支医疗队正在领取救援用品。据负责登记分发的医生魏珂介绍，国家紧急向灾区调拨大量防疫药品和消毒器械，许多单位和个人也自发将捐赠物资送到了抗震救灾前线。
    在漩口中学废墟前，100台崭新的背负式喷雾器一字摆放，军事医学科学院医疗救护队正将消毒剂、消毒粉等消毒药品包装打开，加水配剂。5分钟后，前来增援的成都军区某炮团50多名官兵背起喷雾器，在防疫专家的带领下，深入地震废墟各个角落，消毒杀菌……
    救灾物资源源不断，从四面八方向这里汇聚。今天下午，记者乘直升机去银杏乡采访。那里的受困群众已经断粮。就在此时，成都军区某红军师派出的救援小分队徒步48小时及时赶到，将背来的大米、牛奶、饼干、矿泉水等生活用品分发给灾区群众。
    本报记者梁蓬飞 丁海明
    （本报汶川映秀镇5月19日电）
    丁海明
    映秀镇的简易机降点，一批批救援物资源源不断送达。
    本报记者 丁海明 摄
〖-ZW/正文〗
