〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族血脉相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾中血浓于水的民族情〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生跪着给藏族产妇接生
    5月12日，对于藏族聋哑产妇杨美来说，是个非常幸运的日子。地震中，她不但被平安转移，并且在一间工棚里顺产女婴。杨美比划着告诉记者：“医生跪在地上为我接生，这恩情我记在心里。”
    理县人民医院院长何明炳说，地震当天，该院妇产科病房共有3名孕妇、5名产妇，其中7人是藏族妇女，另一人是羌族妇女。
    大约14时，孕妇杨美临产。羌族医生王彩兰正准备为她接生，突然感到天旋地转，汶川发生地震，理县为震中之一。
    回想当时，王彩兰有些后怕。她告诉记者，她确实担心楼塌下来砸到自己，但看到杨美痛苦的样子，她镇定地帮助杨美安全转移到楼下场院中。接生时，余震不断，王彩兰几乎无法平衡身体，聋哑的杨美也听不到她的助产指导，两人几乎同时焦急地哭起来。在其他医生帮助下，杨美终于幸福地成为妈妈。
    羌族妇女从废墟中搜出食物送给子弟兵
    5月18日，20多名村民把他们从废墟中搜出的食物送到前线指挥部，慰问奋战在汶川救灾一线的子弟兵。
    这些村民来自距汶川县城20公里、海拔3000多米的禹碑岭村。背着各家各户凑起来的几筐腊肉、小白菜、干菜和樱桃，村民们走了3个多小时，才到达指挥部。
    除了身上的背篓，村民郭颂琼手中的塑料袋里还放着20个鸡蛋，那是她怕碎了、一路捧下山来的。“东西是从倒掉的房子里掏出来的，都用泉水洗干净了，你们放心地吃吧。”当官兵坚持要把物资留给村民时，这名45岁的羌族妇女急得直摆手说：“我们的房子倒了还有地，部队比我们苦多了！”
    阿坝藏族羌族自治州抗震救灾前线指挥部副总指挥、四川省军区副司令员李亚洲告诉记者，这些日子以来，这样的感人情景几乎每天都会发生。
    解放军急行军32小时救出藏胞
    5月19日10时，藏族同胞德德卓旦醒来后，紧紧地握住济南军区某旅旅长杨文耀的手，激动地说，“是亲人解放军救了我们的命。”
    平武县泗耳藏族乡，在海拔4000多米的高山上。地震后，这里的房屋大部分倒塌。300多名藏族同胞断粮、断水、断药5天，10多名重伤员生命垂危。
    17日8时，杨文耀率领80名官兵，肩背药品、食品，向泗耳藏族乡奔袭。历经山体滑坡、泥石流险情，急行军32小时120公里后，18日16时30分，官兵们终于赶到泗耳藏族乡，并立即展开救援。
    这是感人的一幕：在坡度50多度的山路上，官兵们背着老人、孩子，抬着担架，手脚并用，艰难地朝山下走。又经过3个小时的急行军，16名重伤员和300多名藏族群众被转移到安全地方。
    新华社记者
    （据新华社北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
