〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾：一场生命的赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民政部有关负责人介绍汶川大地震抗震救灾情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道路被毁、通信中断、伤亡惨重……面对这场突如其来的地震灾害，举国上下众志成城，以前所未有的速度，集结最大的力量，投入到抗震救灾中，创造了中国救灾史上救援力量调动、物资调运、资金调拨和爱心捐助等多项纪录。其所展现的中国人的爱心和力量得到世界赞赏。
    快从中央到地方，都在第一时间作出应急反应
    [背景回放]汶川大地震发生后20分钟内，总参谋部即启动应急预案，成都军区迅速派员到震中了解情况；中国地震局启动一级预案，专业救援队集结；国家减灾委、中国红十字会启动一级应急响应，向灾区紧急调拨救灾物资。
    5月12日上午，民政部召开会议，研究部法制办提交的《自然灾害救助条例（草案送审稿）》。“该条例草案上午获得通过”，民政部新闻办工作人员介绍说。谁知当日下午，就发生了汶川大地震。
    “地震刚一发生，从中央到地方，都在第一时间作出积极反应，应急机制迅速启动。按照《国家自然灾害救助应急预案》，国家减灾委、民政部于15时40分紧急启动国家应急救灾Ⅱ级响应。随着灾情报告不断升级，22时15分将响应等级提升为Ⅰ级响应，国务院救灾工作组当晚即赶赴地震灾区，协调指导抗震救灾工作。”民政部救灾救济司副司长庞陈敏对记者说：“从国家地震局到国家减灾委，从民政部到卫生部，从四川省委省政府到各受灾地区的政府部门，从救灾部队的官兵到普通群众，从各种应急预案到各种专业的应急措施……关系到群众生命财产安全的各个方面，部门之间的密切协调已经建立起来了。”
    应急管理迅捷而有效是抗震救灾工作最显著的特点，这主要得益于国家防震减灾及应急救助法律法规的健全，也得益于改革开放以来我国法治建设的不断完善和进步。近年来，我国先后制定了《破坏性地震应急条例》（1995年）、《防震减灾法》（1998年）等一系列的法规，国家还根据《突发事件应对法》的要求，在多个领域和环节制定了具体而明确的应急预案，其中包括《国家自然灾害救助应急预案》（2006年）和5个自然灾害类专项预案等，有效地保障了各级政府和各主管部门在遭遇破坏性地震灾害时做到有法可依、有章可循。
    目前，救灾部队派出的小分队已抵达四川灾区40个重灾乡镇的405个村庄，实施拉网式搜救，标志着军队抗震救灾工作正向纵深发展……
    急紧急启用中央级救灾物资储备库
    [背景回放]连日来，一列列“抢”字头运输专列和“8”字头的军用列车满载着帐篷等一批批救灾物资，通过成昆线、成渝线、襄渝线、达成线、宝成线四川段等铁路干线源源不断地驶向地震灾区。
    14日凌晨，第一批满载着各族人民深情厚谊的帐篷从天津救灾储备库运到成都机场，前后仅用了不到30个小时……“根据国家综合减灾‘十一五’规划，在中央和地方各级人民政府不断加大抗灾救灾投入力度的基础上，我国在沈阳、天津、武汉、南宁、成都、西安等10个城市设立了中央级救灾物资储备库，一些多灾易灾地区还建立了地方救灾物资储备库，国家减灾救灾物资储备体系初步建成。”庞陈敏一边指着《国家综合减灾“十一五”规划》，一边对记者说。
    “截至20日13时，民政部、军队和各地民政部门共向灾区调运救灾帐篷27.8462万顶、棉被78.3984万床、棉衣178.36万件……无论是与32年前唐山抗震救灾、’98抗洪抢险对照，还是与今年初的抗击雨雪冰冻灾害比较，此次救灾物资的动员、集结和调运都是规模、数量最大的一次。一方面，体现了综合国力的增强；另一方面，凸显了国家减灾救灾物资储备体系在应对自然灾害中发挥的重要作用。”庞陈敏对记者表示。
    “为加强对救灾与灾后重建物资运输的协调和管理，17日民政部与铁道部等10部委共同成立救灾物资铁路运输协调小组，全力满足灾区急需的各类抢险救灾物资的运输需求。同时，重灾区设立了民政救助站点，及时为受灾群众提供生活救助。由于灾情严重，目前民政部已紧急采购了70万顶帐篷，还采购了可以制作80万个简易大棚的材料，现在各有关部门正在组织建设活动板房，全力保障倒房、无家可归的群众有一个基本的生活住所。”庞陈敏告诉记者。
    实让救灾资金和物资真正用在灾区群众身上
    [背景回放]地震灾情发生后，截至20日13时，全国共接收社会各界捐赠款物139.25亿元，其中捐款125.16亿元。
    17日晚，中国青年志愿者协会、海南广播电视总台联合主办的赈灾晚会共募集款物价值9021万元；“轻灾区”云南全力支援“重灾区”四川，到17日21时，云南省共收到社会各界的捐款7197余万元；18日晚，中央电视台举行的大型募捐活动，共募集各类款项15.1429亿元，创下了历次募捐晚会之最……
    “关于救灾资金和物资的管理使用，是当前社会各界普遍关注的问题。因为中国是一个自然灾害多发的国家，所以国家对救灾资金的管理已形成了比较严格的法律法规和制度。这次地震灾害发生后，社会各界捐赠热情非常高，为了及时把大家的爱心传递到灾区，民政部、财政部和有关部门都在加强对救灾资金的管理，我们的任务就是保证救灾的专项资金和捐款都能够及时拨付到位，要真正使用在灾区最困难的群众身上。民政部将把有关情况在恰当时间向社会公布，接受审计等部门以及社会各界、新闻媒体的监督。”庞陈敏对记者说。
    踊跃捐献的不仅仅是钱款。一位农村私人诊所医生捐出了自己库存的所有急救医药用品，一名米店女老板捐出了地震前一天刚刚购进的一车大米，更多的人则自发到采血车前排队献血、到捐献点捐衣捐物……献出一份爱心，捧出一份关怀，手足同胞守望相助没有距离。
    “‘我们都是汶川人！’寥寥七个字，却饱含着中华民族的凝聚力：灾难面前，我们是患难的兄弟，相信党和政府，相信祖国人民，相信自己，众志成城、团结一致，我们有信心战胜任何灾难。”民政部救灾救济司减灾处处长张晓宁对记者说。
    本报记者 张天南
    （本报北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
