〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰抗震救灾斗争中先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部19日联合发出通报，表彰抗震救灾斗争中表现突出的17个先进单位、3名先进个人（名单见第二版）。
    通报指出，四川省汶川县等地发生特大地震灾害后，全军和武警有关部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署、命令指示，视灾情为命令，视时间为生命，采取多种方式，克服种种困难，以最快速度进入灾区、投入战斗。广大官兵不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，争分夺秒解救被困群众，用实际行动忠实践行了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展示了特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗风貌，续写了人民子弟兵视人民为父母、与人民心连心的崭新篇章。
    通报强调，当前，抗震救灾斗争形势依然严峻，任务艰巨、时间紧迫，正处在刻不容缓的紧要关头。参加抗震救灾的军队和武警官兵要深入学习胡主席在四川召开的抗震救灾工作会议上的重要讲话，以受表彰的先进单位和个人为榜样，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。在关键时刻，广大共产党员要豁得出来，冲得上去。各级领导干部一定要把人民利益放在高于一切的位置，挺身而出，身先士卒，靠前指挥，到灾情最重的地方去，到困难最大的地方去，为夺取抗震救灾的全面胜利作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
