〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和人民衷心感谢国际社会的慰问和支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦刚说，今天是全国哀悼日的第二天。在此，我们对四川汶川大地震的遇难者表示深切哀悼。
    他说，地震发生后，国际社会纷纷通过各种方式向中国政府和人民表达真挚的同情和慰问，向中国抗震救灾工作提供有力的支持和援助。截至目前，共有166个国家和30余个国际组织向中方表示慰问，国际社会援助源源不断。专程前来中国外交部吊唁的各国驻华使节和国际组织驻华代表络绎不绝。有100多个国家驻华使馆和国际机构驻华代表处降半旗志哀。各国各界人士还前往中国驻外机构吊唁。
    秦刚表示，日本、俄罗斯、韩国、新加坡政府向中国派来了专业救援队，他们不畏艰险，争分夺秒，夜以继日，连续奋战，开展救援行动，体现出了对生命的尊重和极高的专业素质，使中国人民深受感动。我们对四国政府和人民以及全体救援队员表示衷心感谢。
    他说，根据灾区抗震救灾工作需要，中国政府已同意德国、意大利、俄罗斯、日本向中国派遣医疗队，目前还有不少其他国家和组织也表示希望向中国派遣医疗队，我们愿与他们保持联系并根据医疗救援的进展情况予以积极考虑。
    “患难见真情，所有这些慰问和支援都充分体现了世界各国政府和人民对中国人民的友好情谊和崇高的人道主义精神。中国政府和人民对此表示衷心感谢。”秦刚说。
    他表示，我们坚信，在中国政府的坚强领导下，在国际社会的大力支持下，全体中国人民众志成城，团结奋斗，一定能克服一切艰难险阻，赢得抗震救灾斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
