〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战队两栖侦察队女兵队抗震救灾速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/司彦文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日，天刚蒙蒙亮，地震灾区什邡市师古镇海军陆战队两栖侦察队女兵队宿营地一片喧闹：集合、整队！37名女队员整装待发。
    临行前，指导员周爱民指定18岁的新兵曾美强：“留下，看守装备！”
    军令如山，可一向令行禁止的曾美强此刻流泪了：“凭什么？”
    陆战女兵从不相信眼泪。从2米高的障碍上摔下来，小曾没有哭过；急行军2000公里，2天吃3顿干粮，一路呕吐从广东湛江到四川绵竹灾区，小曾也没有哭过……
    指导员周爱民好言相劝：“你身体不好，留下来也是为了照顾你！”
    “我讨厌照顾！”小曾犯犟了：“我要和你们到一线救灾！”
    “讨厌照顾！”刚强的“两栖霸王花”，无论是平时严酷的训练，还是现在充满危险的救灾，她们从来都是拒绝照顾。
    18日，1700名群众被困深山峡谷中的清平乡小木岭，海军陆战队员奉命前往搜救。受领任务时，地方领导介绍：“小木岭，无路可通，‘猴子’都爬不过……”
    分工时，男队员嚷开了：“这样的事全交给我们！”
    女队员们不干了，“你们能上，我们也能上。”
    捋起袖子，抬着担架，她们就和男兵一起，从金鱼嘴抬下80多名受伤群众。女兵陈丽亮踏着锋利的山石，4次往返20多公里，从死亡线上抬下4名重症伤员，男队员啧啧称道：“铁姑娘！铁姑娘！”
    清一色短发、黝黑的皮肤，加上彪悍的动作，女兵们穿梭于救灾现场，经常被百姓误认为男兵。绵竹汉旺镇天池煤矿家属区，一座座民房“龇牙咧嘴”、摇摇欲坠。女兵和男兵一起，一次次地钻进民房，搬出一堆堆的电视机、电脑和家具，减轻受灾群众损失。
    一道坚固的铁门已经被扭成了“麻花”，撬不开。女兵陈诗佳和战友从破碎的窗户中钻入室内，吓得房主冲着她们喊：“‘小伙子’，东西我不要了，快出来吧！”匆忙中，陈诗佳的手被夹破，鲜血直流，她全然不顾，抱起一台电脑就往外跑……经过5个小时的奋战，她们从危楼中抢救出十多万元的家什。
    一个小朋友从女兵刘黎手上接过自己心爱的电子琴，连声说：“谢谢叔叔，谢谢叔叔！”周围的男兵一片哄笑：“她是个女的。”
    刚强的是意志，柔软的是内心。抗震救灾中，女兵心细如发。18日上午，女子两栖队队员给缺医少药的受灾群众发放完70吨食品后返回，途中，什邡市师古镇81岁的老人刘起珍忧郁的眼神让女兵们放心不下：老人家数万元的木耳被埋在废墟下，栖身的两间瓦房也化为一片废墟。
    “地震给老人带来太多太大的心理伤害，她需要心理安抚！”指导员周爱民带着4名女兵立即返回到刘起珍老人家，一进门就左一声奶奶、右一声奶奶的喊开了。
    周巧云抚摸着老人的肩膀说：“奶奶，我们都是你的孙女，我们会尽最大的努力孝敬你……”
    失去了房屋、木耳，却意外地获得了4个体贴的孙女，老人转忧为喜。
    自此，女兵们又多了一个心愿：要用更加周到细致的工作，让党和政府的关怀走进灾民的心里。卫生员耿佳妮和姐妹们开始逐字逐句研读《震后心理学》，商量着明天走村入户，用体贴温暖的话语抚慰灾民们的心灵。
    蔡年迟 本报记者司 彦文 钱晓虎
    （本报绵竹5月19日电）
〖-ZW/正文〗
