〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要和华侨华人到中国驻外使领馆吊唁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 综合新华社驻外记者报道：举国痛悼，五洲同悲。在全国哀悼日的日子里，一些外国国家元首、政府首脑、议会领导人及国际组织代表和华侨华人、中国留学生、中资机构员工等，纷纷来到中国驻外使领馆或中国驻国际组织代表处，沉痛悼念四川汶川大地震遇难者。
    5月19日至21日为全国哀悼日，中国驻外使领馆和中国驻国际组织代表处设立了吊唁簿。
    20日上午，朝鲜国防委员会副委员长金永春、朝鲜劳动党中央书记崔泰福、内阁副总理卢斗哲、外务相朴义春等来到中国大使馆吊唁。金永春等朝鲜党政领导人代表朝鲜国防委员会、朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜内阁向汶川大地震的遇难者献了花圈。金永春在吊唁簿上写道：“沉痛哀悼中国四川大地震中的遇难者。”
    20日中午，罗马尼亚总统伯塞斯库来到中国驻罗大使馆，表达他本人和罗马尼亚人民对四川汶川大地震遇难者的深切哀悼之情，并坚信中国人民将很快渡过这个难关。
    20日上午，日本参议院议长江田五月来到中国驻日本大使馆吊唁四川汶川地震遇难者，并表示日本愿为中国抗震救灾提供必要援助。他说，这次四川地震属于特大自然灾害，可谓“全球之痛”，国际社会需要团结一致，共同应对，相信中国人民一定能奋发努力，早日战胜灾害。
    阿富汗人民院议长加努尼20日在中国驻阿富汗大使馆吊唁时说，四川汶川地震造成了巨大损失，对于发生在友好邻邦的这次灾难，阿富汗人民感同身受。
    19日是秘鲁政府为悼念汶川大地震遇难者而设立的“全国哀悼日”。当天上午，秘鲁总统加西亚来到中国驻秘鲁大使馆。他在使馆大厅悬挂的“悼念5・12地震遇难者”横幅前默哀，并在吊唁簿上留言后说，中国的伤痛秘鲁感同身受，秘鲁政府将发动国内所有机构和企业向中国伸出援手，并尽全力向中国地震灾区运送人道援助物资。
    19日下午，法国总统萨科齐来到中国驻法大使馆，他在吊唁簿上写道：“我们与遭受严峻考验的中国人民团结一致。”他对在场的中法媒体说，他本人来到中国使馆吊唁，以此表达法国人民对中国人民的同情、友情和支持。
    19日上午，智利参议长阿道弗・萨尔迪瓦和众议长胡安・布斯托斯分别前往中国大使馆吊唁。萨尔迪瓦在吊唁簿上写道：“我对地震给中国人民造成的灾难和痛苦深表痛心。我们向中国人民表示同情和支持。”
    联合国秘书长潘基文19日上午来到中国常驻联合国代表团驻地，他在写有“深切哀悼四川汶川大地震遇难同胞”字样的黑色横幅前，向遇难者默哀并鞠躬。他表示相信，在中国政府的领导下，中国人民一定能够战胜目前的困难。
    赤道几内亚总理里卡多、澳大利亚外长史密斯、委内瑞拉外长马杜罗、科特迪瓦外长优素福・巴卡约科、黎巴嫩外长萨卢赫等外国政要也来中国大使馆吊唁。
    在祖国人民沉痛哀悼的日子里，在海外的华侨华人、中国留学生和中资机构员工等也纷纷来到中国驻外使领馆吊唁，并纷纷慷慨解囊捐款，帮助汶川人民重建家园。
    据新华社华盛顿5月20日电 （记者 杨晴川）美国总统布什和夫人劳拉20日前往中国驻美国大使馆，吊唁中国四川汶川大地震的遇难者，并表示美国时刻准备着以中国所希望的方式提供援助。
    布什在吊唁簿上写道，他对中国人民在抗震救灾中表现出的慷慨互助精神和坚强品格表示钦佩。美国时刻准备着以中国所希望的方式提供援助。劳拉也在吊唁簿上留言，表达美国人民对中国人民的“爱与慰问”。
    留言之后，布什夫妇和中国驻美国大使周文重夫妇一起在使馆“沉痛哀悼‘5・12’地震罹难者”的条幅前默哀。
    据新华社伦敦5月20日电 英国首相戈登・布朗20日下午前往中国驻英国大使馆，吊唁四川汶川大地震遇难者。
    布朗为遇难者默哀1分钟。他在吊唁簿上写道：“在此苦难和悲痛时刻，我代表英国人民向中国人民表示哀悼。”
〖-ZW/正文〗
