〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是党员我先上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻滇某师驰援四川灾区抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/苏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至5月20日，成都军区驻滇某师官兵已在北川地震灾区乡村转战6天。6天来，官兵发扬不怕疲劳、连续作战的作风，从废墟中救出幸存者324人，从绝境中解救、转移群众34450人，医疗救治629人，排除险情1000余处，运送物资5495吨，抢修道路50余公里。灾区群众说：“一看就是一支特别能战斗的部队，有这样的部队来救灾，我们心里踏实！”
    这支部队为何有如此强的战斗力？某集团军军长周小周、政委刁国新说：“关键是党员干部发挥了模范带头作用，救灾一线叫响了‘我是党员我先上’的口号。”
    共产党员带头上――
    一天救出64条生命
    这是记者目击全过程的一场惊心动魄的战斗。
    北川县陈家坝乡白菊村羌族女村民王继芬在大地震时被压在家里楼梯的一角，双腿被砖块卡住，生命危在旦夕。5月14日20时，首先赶到灾区的该师某摩步团官兵立即展开抢救王继芬的战斗。
    当时，情况复杂危险，以党员为主的救援组立即冲了上去。八连指导员钟树峰斩钉截铁地说：“我入党时间最长，个子又小，我上！”说罢，他带着士官党员王荣华爬进洞里。由于不敢用力，他俩只能一点一点地用手刨开压在王继芬腿上的瓦砾，两人的手套全部被磨破，手指不停地流血，可他们全然不顾。20多分钟后，卡在王继芬腿上的砖块被清除干净，钟树峰和王荣华慢慢拉着她往外挪，一直挪了近10分钟，才把她拉出洞口。这天，官兵们先后从废墟中抢救出64名生还者。
    该师部队14日分批到达灾区后，师领导得知边远的山村因交通、通信中断，掌握信息困难，受灾群众得不到及时解救。他们在征得指挥部同意后果断作出决定，组织全师以小分队的形式，实施野战生存，小股突击，深入乡村展开救援。针对特殊的救灾方式，师党委在全师叫响了“共产党员带头，和死神赛跑，打好救灾主动战”的口号。陈家坝的救援战斗，就是在这样的背景下打响的。
    共产党员冲在前――
    28小时转移5000名群众
    这是记者亲历全程的一场挑战死神的战斗。
    12日的大地震使北川县旋坪乡通往外界的道路、桥梁多处严重受损，上万群众缺水断粮，全乡成了笼罩着死亡恐惧的孤岛。
    5月15日9时，该师直属队和某团组成的500名突击队员前往解救。队伍刚行进不到1公里，一座拦腰折断的桥梁挡住了去路。官兵们想涉水过河，又被50多米的大塌方拦住去路，山上还不时哗哗地向下滚着泥石。走在队伍前面的某团一营长刘洋查看地形后，高声动员：“共产党员走在前，冒多大的险也要冲过去！”他在前面带路，边观察边指挥官兵分组通过。队伍刚通过不到百米，身后就“轰隆”一声，数十吨重的泥石排山倒海倾泻而下。
    类似惊险的镜头，转移群众撤离时频频再现。在通过一段两边被地震削成绝壁、长近10公里的山脊时，脚一踩上，泥石就不断地滚下两边的万丈深渊。担任第一小组“先锋”的某团一炮连连长、共产党员韩军带领党员用铁锹“嚓嚓”铲开松土，开辟出一条宽约30厘米的小径。此后，两个党员一前一后保护着老乡逐一护送到与第二段交界处，然后再往前走。
    至16日17时，突击队安全转移群众5000余名。从深入“死亡孤岛”到撤出，尽管官兵们遇到塌方、地陷等险情30余次，但由于党员冲在前，把危险留给自己，稳定了队伍，确保了转移任务的圆满完成。
    共产党员不怕死――
    8000官兵无一畏缩
    这是定格在灾区的一组组镜头。
    5月18日19时23分，余震袭来，一块悬吊的断梁滑落下来，险些砸中在北川县菜市场指挥官兵搜救的该师师长曲新勇。发现废墟中的幸存者后，曲新勇带领两名党员干部迅速搬开断梁，将绳子绑在腰间，一寸一寸往里挪。师长的行动感染了官兵，一时间，请战声响彻救灾现场。
    “党员就不能怕死！”这是记者采访中常听党员们说的一句话。话虽说得直白，但却是党员关键时刻冲锋在前，给群众当标杆的真实写照。
    15日14时30分，该师装甲团在四川安县睢水镇道溪村搜救时，忽然听到山腰乱石堆中传来呼救声。坦克四连连长、共产党员张志鸿立即带3名党员，冒着滚石下去查看。原来，一辆中巴车被两边高山上震下来的巨石堆埋住，一名妇女被卡在座位上。官兵用了6个小时也没能将妇女救出。
    “党员跟我上，就是冒再大的险也要把受伤群众救出来！”闻讯赶来的参谋长牛国忠不顾山上飞石不断下滚，带着党员士官许明亮、李红荣等钻到车下。官兵见状，立即争着上。大家纷纷用手往外刨泥土，手套磨破了，手指头刨出了血，可没有一个人停下来。20时50分，被整整埋了50小时20分钟的这名妇女终于得救了！
    共产党员不怕死，官兵有了主心骨。共产党员影响和激发了官兵的战斗精神，全师救灾的8000名官兵无一畏缩，“让我上”和“我先上”成了每个官兵的口头禅。部队高昂的斗志，确保了救灾的顺利进行。
    本报记者 姜兴华 通讯员 向辉 苏勇
〖-ZW/正文〗
