〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连心同呼吸共命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天降巨灾，举国哀恸。一台央视赈灾晚会，释放了中华儿女“一方有难，八方支援”的博大爱心；默哀后天安门广场爆发的“中国加油”“四川加油”的呐喊，展示了中国人民同舟共济、共克时艰的坚强决心。这是中华民族在空前灾难面前自强不息的一个缩影，是中国人民心连心、同呼吸、共命运的真实写照。当前，抗震救灾取得重大进展，但今后的任务特别是灾后重建工作更加艰巨、更加繁重、更加复杂。只要我们心连心、同呼吸、共命运，就没有克服不了的困难，胜利一定属于英雄的中国人民。
    突如其来的汶川大地震，牵动着亿万人民的心。连日来，举国上下地不分南北，人不分老幼，戮力同心，共赴国难。胡主席、温总理亲赴一线，指挥抗灾；人民子弟兵冲锋在前，连续作战；白衣天使夜以继日，救死扶伤；各方面救灾力量闻风而动，密切配合；海内外中华儿女心系灾区，有力的出力，有钱的出钱。一幅幅震撼人心的场景，一个个感人肺腑的故事，凝聚成中华民族不可战胜的巨大力量。实践证明，在严酷的自然灾害面前，个人的力量是渺小的、有限的。但把每个人的力量汇聚在一起，这种力量就是巨大的、不可战胜的。
    抗震救灾中形成的心连心、同呼吸、共命运的局面，决不是偶然的。它源于我们那实现中华民族伟大复兴的共同目标，目标一致才能同心同德、患难与共；源于我们对国家和民族担当责任的高度认同，国家兴亡，匹夫有责，民族有难，共同承担；源于血浓于水的骨肉亲情，把灾区人民的不幸当作自己的不幸，把灾区人民的痛苦当作自己的痛苦；源于对社会主义制度的坚定信念，坚信社会主义制度能够最大限度地动员各方面力量，形成合力抗大灾；源于对党和政府的高度信赖，党和政府心系人民，人民真心拥护党和政府。
    我军是人民子弟兵，是在中国共产党领导下的一支全心全意为人民服务的队伍，历来有与人民群众心连心、同呼吸、共命运的优良传统。在抗震救灾中，我们要继续发扬拥政爱民的优良传统，进一步密切军政军民关系，视人民生命重于一切，视人民利益高于一切，为了人民利益舍得一切。要想人民所想，急人民所急，帮人民所需，勇于冒最大的风险，敢于挑最重的担子，乐于啃最硬的“骨头”。要虚心向人民群众学习，学习他们战胜灾难的顽强意志、百折不挠的拼搏精神、舍己为人的崇高境界、顾全大局的高尚品格，与灾区人民并肩战斗，夺取抗震救灾的最后胜利。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
