〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部向参加抗震救灾的解放军武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部，20日联合发出慰问电，向奋战在抗震救灾一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切的慰问，并致以崇高的敬意。
    慰问电说，5月12日，四川省汶川县发生里氏8.0级强烈地震。在这场突如其来的特大自然灾害面前，在人民生命财产安全受到严重威胁的危急关头，党中央、国务院、中央军委迅即作出一系列重大决策部署，胡主席、温总理和军委领导亲临一线组织指挥救灾。各部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的命令指示，全力以赴投入抗震救灾。连日来，你们视灾情为命令、视灾区为战场、视时间为生命，千里驰援、日夜兼程，火速赶赴灾区；你们千方百计克服余震不断、山高路险、连日降雨、山体滑坡等重重困难，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里；你们视人民生命高于一切，想尽一切办法，采取一切手段，创造一切条件，排除一切困难，争分夺秒抢救被困人民群众生命；你们大力弘扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，冲锋在前、顽强拼搏，有的连续奋战几天几夜，有的轻伤不下火线，有的忍着失去亲人的悲痛投入战斗，有的自己忍饥受冻把干粮和衣物让给群众，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹。你们用实际行动忠实践行了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展示了我军特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗精神，谱写了人民子弟兵与各族人民团结一心、共克时艰的壮丽篇章！
    慰问电指出，当前，抗震救灾正处在最紧迫、最关键的攻坚阶段，更加艰巨的任务在等待着你们，灾区群众在期盼着你们，党和人民在考验着你们。希望你们以胡主席褒扬为强大动力，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的战斗精神，保持不怕疲劳、连续作战的战斗作风，以无坚不摧、攻无不克的战斗意志去迎接新的挑战和考验，以坚决完成任务的实际行动，向党和人民交出合格答卷。全体救灾官兵要想灾区人民所想，急灾区人民所急，不放过任何一个受灾的地方，不放弃任何一名受困的群众，最大限度地降低灾害带来的损失，把党中央、中央军委和胡主席对灾区人民的关怀，送到灾区群众的心坎上，为党和人民再立新功。各级领导要靠前指挥、身先士卒、率先垂范，带领官兵攻坚克险、勇往直前，推动救灾行动有力有序有效进行；各级党组织，广大党员干部要充分发挥核心领导作用和模范带头作用，勇于承担最危险、最困难、最艰巨的任务，在抗震救灾中践行先进性要求，为党旗军旗增添新的光彩。
    慰问电最后说，沧海横流，方显英雄本色。人民军队是捍卫国家安全的钢铁长城，是维护人民利益的忠诚卫士，是抗击自然灾害的中流砥柱。我们坚信，有党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导和英明指挥，有亿万人民群众的大力支持，有广大参战官兵和民兵预备役人员的顽强奋战，全国军民心连心、同呼吸、共命运，就没有克服不了的困难，胜利一定属于英雄的中国人民。
〖-ZW/正文〗
