〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动告慰逝者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，举国同悲，全国人民以最庄重的仪式，哀悼汶川地震中遇难的同胞。对逝者的告慰，莫过于用行动积极投入到抗震救灾的紧迫任务中。
    震灾发生后，参与救灾的我军各级领导干部和共产党员，始终站在救灾的最前沿。他们和灾区群众一起，将悲伤倾尽，将血泪擦干，一个个奋不顾身抢救群众，展示了当代共产党员的崭新风采。他们的功绩将永远铭刻在人民的心中。
    爱民者民恒爱之，敬民者民恒敬之。灾难面前才是真正检验党组织的战斗力、考验党员干部素质作风的关键时刻。党员干部强烈的责任感正激发出中华民族战胜一切困难的强大力量，这种力量如同火一般炽热，可以焚烧一切困难，让爱心永恒，深情永驻。
    大爱无声，奉献无语。把党和政府的关怀送到每一名受灾群众的心坎上，是共产党员的职责所在。悲伤过后的中国人民更加清楚地认识到，民族兴旺之命运牢牢系在我们自己的身上，只要我们凝聚最强的力量，胜利终将属于愈挫愈奋的中国人民。
    世界有爱，我们有爱。因为爱，奇迹正在赶过来。多难兴邦，历经各种磨难考验的中国政府和人民，正用自己的双手向世人表明，中国人一定能够战胜这场重大地震灾害，续写抗震救灾史上的壮歌。
    把困难留给自己，把方便让给别人。在抗震救灾现场，每一名党员都是先锋，都是模范，他们在真诚地帮助自己的兄弟姐妹，做群众的贴心人。
    不怕牺牲、不畏艰险、冲在一线、干在前面。在抗震救灾一线，各级党组织和共产党员用实际行动使灾区群众看到了信心，感受到了希望，增添了力量，再一次为党员的先进性作出了最好的诠释，他们用行动在告慰着对生命充满渴望的遇难同胞。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
