〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第11次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好受灾群众安置防范次生灾害发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，近日再向灾区紧急调运4万顶帐篷。从5月30日起，每天运抵灾区3万顶，一个月内新增90万顶。同时，另有80万顶简易棚支援灾区。
    第二，两天内首批6000套安置房起运灾区，6月30日前达到25万套，三个月内达到100万套。
    第三，对高危水库逐一排查，做到低水位或空库。落实保安行政责任人和管护责任人。制定和完善应急预案和下游人员转移方案。加强预报和巡防，24小时值班。水利部调集专家和抢险队员，实行分片负责，对险情严重的要立即实施应急除险加固。
    第四，对堰塞湖情况进行全面核查。由水利部抽调专家与武警水电部队、四川省共同组成工作组迅即到达现场。对高危风险的堰塞湖要加强监测预警，制定转移预案，及时转移受威胁区群众和抢险人员。组织专家进行全面评估，制定除险方案，实行工程除险。部队和国土资源部在人力、技术和设施上予以支持。
    国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
