〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一记长跪，父子重逢别样情三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军/李亮/左起超/邹维荣/陈才胜/毕喜华/韩保辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一记长跪，父子重逢别样情
    一个是奔波不休的救灾志愿者，一个是奋战一线的军中好男儿；一个是父亲，一个是儿子。当两人重逢在抗震救灾现场时，没有多少言语的背后，儿子用“跪拜”这种最传统、最有分量的情感表达方式，将精忠尽孝情理融合在这一记长跪中。
    “爸……”
    5月19日上午10时20分，在抗震救灾途经都江堰市蒲阳镇双柏村时，济南军区某工兵团四川籍战士尹凯，一声大喊飞也似的从队列里冲了出去，扑倒在父亲怀里。
    “爸，家里头都还好吧？”
    当得知大伯、二伯在地震中不幸遇难，舅妈也受重伤正在医院抢救，家里的5间瓦房全部倒塌时，一直和家里联系不上的尹凯已经泣不成声，压抑了许久的情感在最亲的人面前喷涌而出……
    尹凯的父亲是名党员，这几天一直没日没夜地组织乡亲们转移受困群众、抢运伤病员和开展生活自救互救，没想到父子两人在救灾一线得以重逢。
    父亲抚摸着尹凯的头动情地说：“儿，咱村里来了不少像你一样的解放军战士在救援，乡亲们都说只要能看到这身迷彩服，大伙儿心里就踏实了，你就安心抗灾去吧！”
    听见父亲这样说，尹凯顿了顿说：“爸，儿不能在家照顾你和妈，就给您二老磕个头吧！”
    说完，他“咚”地一声跪在地上，长长地磕了一个响头，站起身，抹了一把脸上的泪水，转身跑进前行的队伍里。
    身后，留下了父亲期盼与心疼的目光，在久久地凝望……
    史成军 李亮 本报特约记者 左起超
    找部队去，历尽艰难终归队
    5月20日10时，在汶川县映秀镇灾区营救现场，一个双腿满是泥泞、沾了一头泥灰的小伙子穿着迷彩服，骑着自行车突然冲到北京军区某集团军工兵团副团长刘向阳面前，“啪”地敬了一个标准的军礼，报告说：“副团长，我来报到了！”
    刘向阳先是一怔，后仔细一看：“这不是十二连一级士官赵正学吗？你怎么到这儿了？”
    原来，在北京军区某集团军工兵团服役的赵正学，是汶川县百花乡小麻村人，5月7日到6月1日是他从部队回家探亲休假的时间。12日那天，他和妈妈在去看望外婆的路上遇上地震，见惊魂未定的村民们三五成群，有的躲到暂时没坍塌房屋的檐下，有的跑到高压线下，有的冲上村边的一座桥梁。
    “不好，乡亲们有危险！”赵正学见状，一边奔向大桥头，一边张开双臂拦住准备上桥的乡亲，不停地大声喊道：“老乡，不能站在屋檐、电线下！”“往桥头边空旷地上跑。”“下面河床的空地最安全，我是军人，跟我走！”听到呼喊声，村民调头跟着赵正学跑去。
    5月16日，赵正学在寻找妹妹的路上，遇到一个即将生孩子的孕妇，立即将孕妇送到附近的一所医院。随后，他就把家乡发生的事情打电话告诉了连队，接电话的连长陈春金告诉他：“部队已经到了你的家乡汶川地震灾区救援了。”于是，一个念头在他心中升腾起来：“找部队去！”为此，赵正学说服家人，围着汶川县一个镇一个镇，一个棚子一个棚子地寻找……终于，在映秀镇，赵正学找到了身着橘黄色救援服、后背印有“CHINA救援”字样的部队，“心里一下子踏实了”――那是他马上要一起并肩战斗的战友。
    本报记者 邹维荣 特约通讯员 陈才胜
    休假遇灾，抢险救人当骨干
    正在四川省绵阳市涪城区塘汛镇老家休假的北京军区某红军团二级士官陈顺强，冒着生命危险，在废墟中将两名被压在楼板下面的农民工成功救出，并与赶来支援的预备役官兵一起以最快速度将他们送到附近救治点进行抢救。而他却无暇照顾腿部受伤的父亲、不满周岁的儿子。他的事迹传回部队后，在官兵中引起强烈反响。
    5月12日下午发生地震时，陈顺强正在家里休假。家里的房子瞬间倒塌，父亲的腿被飞起的砖头、棍棒砸伤。“地震了！”他第一反应就是救人。在给父亲做了简单的安顿后，将不满周岁的孩子交给妻子，随即冲出家门，指挥乡亲们快速到空旷地带避险。在陈顺强的提议下，村委会决定成立临时党员突击队。他带领党员突击队迅速展开自救工作，在接连不断的余震中，他们挨家挨户排查了解村民的伤亡情况。同时，他又把村里的青年组织起来，成立了警戒小组，轮流值班，维持秩序。
    17时10分，正在排查全村伤亡情况的陈顺强突然听到废墟中传来微弱的呼救声，他来不及多想，拎起工具，循着呼救声跑去，用锹挖、用肩扛、用手扒，经过近40分钟的努力，掩埋在废墟中的农民工获救了。在救援部队赶到后，没来得及休息的他主动到当地武装部报到，正式以军人身份再次投入到抗震救灾行动中……
    截至笔者发稿时，陈顺强又带领30余名乡亲到市民政局帮助搬运物资，开始了新的救灾工作。（毕喜华 韩保辉）
〖-ZW/正文〗
