〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急筹措医疗卫生器材运抵灾区等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙存虎/康颖杰/李以林/张胜/匡小文/张文勇/袁鹏/艾素/王山河/陈玲/徐青/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部药品仪器检验所
    紧急筹措医疗卫生器材运抵灾区
    本报北京5月19日电孙存虎、康颖杰报道：总后卫生部药品仪器检验所在及时提供大批医用急救耗材的基础上，又紧急筹措了移动X光机、呼吸机等6类143件，价值1000多万元的外科手术器械，并于今天上午全部送抵北川县、青川县等重灾区，为各抗震救灾医疗队提供了有力的器材保障。
    成都军区财务部
    为部队增拨救灾资金近2亿元
    本报成都5月19日电李以林、张胜报道：连日来，成都军区联勤部财务部启动抗震救灾应急财务保障方案，及时了解部队情况及需求，紧急协调银行，确保救灾部队可以在成都、都江堰、绵阳、德阳地区银行网点用款。目前该部已向部队增拨救灾资金近2亿元。
    总后武汉后方基地
    紧急发运抗震救灾物资上亿元
    本报武汉5月19日电匡小文、张文勇报道：今天随着驻晋某部运送救灾物资的专列徐徐启动，总后武汉后方基地已连续向四川灾区运送了18.5万公斤食品、3600吨油料。该基地所属仓库共向灾区发送帐篷、药材、食品、发电装置、净水装置等灾区群众生活急需物资和器材价值上亿元。
    第四军医大学
    现代化医疗设备抗震一线建功
    本报安县5月18日电袁鹏报道：今天上午，四医大驻安县中学医疗队后方专家与前线医疗队成功对刚刚从废墟中抢救出来的重伤员实施联合远程会诊。四医大将野战手术车、X线诊断车、野战急救车等10多种现代化医疗设备投入抗震救援一线，截至18日12时，医疗队共收治伤员817名，开展手术244台。
    空军总医院医疗队
    在地震重灾区绵镇展开救治
    本报汶川5月20日电艾素、王山河、陈玲报道：5月18日傍晚，空军总医院92人医疗队经西线奔赴地震受灾最严重的汶川县绵镇，这是军队到达此镇的第一支成建制大型医疗队，19日上午先后巡诊群众400多人，接诊51人，同时派出3个医疗小分队随部队上山进寨展开救治工作。
    306医院
    在北川建起摩步化救治医院
    本报北川5月17日电徐青、宗兆盾报道：5月16日，306医院在地震重灾区北川建起一座摩步化医院并开始救治患者。救助小组跟进专业救援队实施现场救护的模式，被北川抗震救灾指挥部推广。
〖-ZW/正文〗
