〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯医疗队20日上午10时35分乘伊尔―76飞机抵达成都，这是第一支抵达灾区的外国医疗队。
    ●日本医疗队20日晚乘包机抵达成都，机上还载有5吨左右、包括灾区急需的便携X光机和血液检查仪在内的医疗救援物资。
    ●5月23日，由德国红十字会派出的一支流动式野外医院将抵达成都，这是四川地震灾害发生后，国际社会第一家被派往灾区的野外医院。
    ●美国国会参议院全会19日通过了由民主党参议员博克瑟和共和党参议员穆考斯基共同提出的一项决议案，对四川汶川发生强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失表示哀悼和慰问，呼吁美国总统对中国政府提出的任何人道主义救援要求给予积极回应。
    ●伊朗红新月会援助中国四川汶川地震灾区的首批物资于19日晚启运。
    ●孟加拉国看守政府20日宣布，5月21日为全国哀悼日，以悼念中国四川汶川大地震和缅甸强热带风暴遇难者。
    ●20日下午，台湾红十字医疗队一行37人抵达四川成都，奔赴德阳市开展医疗救治工作。
    ●香港特区政府20日宣布，再从赈灾基金批出500万港元，给予香港世界宣明会以赈济四川受地震影响的灾区同胞。
    ●四川省地震局预报研究所所长程万正说，近日可能发生强余震的区域仅限于目前重灾区所在的龙门山断裂带。成都市等其他地方并未在余震区范围内。
    ●20日下午3时许，随着最后一辆油罐车被救援车辆拖出隧道，因地震造成宝成铁路109号隧道塌方后被困在隧道内的12节起火燃烧的油罐车已被全部清理出洞，抢险存在的油罐爆炸安全隐患基本清除。
    ●20日上午，200多名唐山地震孤儿来到抗震纪念碑广场，为汶川地震中的孤儿们捐款，少则几百元，多则上万元。
    ●20日晚，第105医院预防保健科主任刘新建带着“疫情报告与监控系统软件”飞往成都。在网络中断的情况下，手机短信报告的疫情可以通过该系统的无线传感器进入疫情控制网站的服务器，使疫情控制中心能够迅速准确地掌握疫情信息。（胡春侠、王华）
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
