〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在灾区一线指挥部队抗震救灾时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席视察灾区时重要指示坚决迅速扎实地抓好抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月20日电记者王士彬、李敬坡报道：为贯彻落实胡主席视察灾区时的重要指示，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在救灾一线多次召开各抗震救灾部队领导干部会议，统一思想，分析形势，研究措施，要求部队坚决迅速扎实地抓好抗震救灾工作，出色完成好党和人民赋予的任务，不辜负党中央、胡主席的期望和重托。
    郭伯雄指出，贯彻落实胡主席重要指示，必须领会精神、把握实质。要深刻体会胡主席对灾区人民群众的深厚感情，对军队和武警部队的高度信任和重托，对各级党组织和广大党员的殷切希望。要着重理解胡主席对抗震救灾工作提出的总要求，切实把抗震救灾作为当前最重要、最紧迫的任务，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。要在深入理解总要求的前提下，把胡主席提出的各项任务和要求理解好、贯彻好。
    郭伯雄强调，贯彻落实胡主席重要指示，必须解决问题、办好实事。要以最高标准抓好部队救灾扩展到乡村、“入村入户”的工作。“入村入户”目的是抢救和帮助受灾群众，要带上医务人员，带上一些给受灾群众的粮食、饮水，可视情组织力量专门运送物品。对地处山区、交通不便的乡村，要继续空投受灾群众急需的物资。要为受灾群众比较集中的临时居住点支援一些炊事车，并对地方人员进行操作培训，以解决受灾群众吃不上热饭的问题。要选择靠近灾区的部队空闲营房，为受灾群众建立临时居住点。要积极与地方协商，主动承担一些重大的救灾项目，为灾区重建家园作贡献。要立足部队在较长时间内抗震救灾，采取具体有力措施，保障好救灾部队吃饭、饮水、医疗、防疫、住宿、油料供应、经费保障等问题，保持部队战斗力。
    郭伯雄指出，贯彻落实胡主席重要指示，必须加强领导、严格督导。抓好抗震救灾，关键在指挥、在军政主官。各级指挥员决心要硬，标准要高，作风要狠。要有大局观念，积极主动，勇于负责，能够根据变化情况果断决策，机断行事。要深入一线，掌握实情，严格检查，督促落实。连日来，郭伯雄奔波在抗震救灾一线，19日，又乘直升机到重灾区汶川、茂县的4个乡镇、5个自然村，对部队“进村入户”落实情况进行检查，并现场研究解决所到乡村受灾群众反映的困难和问题，决定给茂县和汶川县卧龙镇紧急调运帐篷、柴油等物资，派部队赶赴汶川县银杏乡，为处于困境的100多名小学生提供救助。20日，他前往什邡市蓥华镇，实地检查了为受灾群众临时居住点提供炊事车的情况，听取了群众的反映。他要求各救灾部队发挥自身优势，积极主动地为受灾群众排忧解难。
〖-ZW/正文〗
