〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协致电慰问宣传报道抗震救灾的新闻工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 中华全国新闻工作者协会20日致电慰问宣传报道抗震救灾的新闻工作者。
    慰问电说，四川汶川发生强烈地震以来，全国新闻界在党中央的坚强领导下，发扬万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的精神，与灾区人民心连心、同呼吸、共命运，全力以赴做好抗震救灾宣传报道工作。在抗震救灾第一线，新闻工作者不畏艰险、深入采访，涌现出许多值得尊重、令人敬佩的事迹。在后方，新闻工作者争分夺秒把来自灾区的消息全面、丰富、准确地传递到全国、传递到世界。同时，把社会各界、全国各地的关心和支持快速送达灾区群众，为抗震救灾工作提供了强大的精神动力、思想保证和舆论支持。在这场面对大灾、以人为本、关爱生命的特殊战斗中，新闻工作者经受了考验，把无垠大爱撒向人间，受到党和人民的高度评价。中华全国新闻工作者协会向宣传报道抗震救灾的新闻工作者致以诚挚慰问和崇高敬意！
    中国记协的慰问电说，当前，抗震救灾斗争形势依然严峻，抗震救灾工作全面展开。新闻工作者要继续以对党对人民高度负责的精神，突出报道好党和国家抗震救灾的决策部署，报道好灾区地方党委政府带头抗灾的先进事迹，报道好各地各部门支援灾区的义举，报道好在抗震救灾中涌现出来的真实感人的英雄人物；要继续发扬不怕疲劳、连续奋战的优良作风，急灾区人民之所急，想灾区人民之所想，尽心竭力地配合做好抗震救灾各项工作；要继续通过手中的笔触、话筒和镜头告诉中国人民和世界人民：无论面对什么灾难，中华民族没有克服不了的困难，胜利一定属于英雄的中国人民！
〖-ZW/正文〗
