〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部为抗震救灾一线部队配发17万台无线电收音机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电为了让参加抗震救灾部队的广大官兵能够及时迅速地了解外部信息，遵照中央军委主席胡锦涛指示，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定向一线部队配发17万台无线电收音机，总价值达1700多万元。
    首批6.2万台收音机已于19日、20日由广东、浙江等地运往四川地震灾区，20日将分发到在汶川、北川、映秀、德阳、绵阳、都江堰、绵竹等地救灾的官兵手中。第二批5万台将于5月25日前陆续发到灾区，其余5.8万台将尽快运抵成都、甘肃灾区。
    目前各部队的救灾工作正向地处偏僻的村庄推进，无线电收音机能及时地把各种信息传播给高度分散的救灾部队。考虑到灾区缺少电池，这17万台无线电收音机中，还包括了9万台手摇自发电式收音机，这种收音机可以通过手摇自发电提供电源收听节目。
〖-ZW/正文〗
