〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望，在大山深处传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/孙娟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日下午，武警黄金三总队80余名官兵在总队长杨永强和副政委俞泳江的带领下，进入到都江堰市五里沟村，挨家挨户巡视勘察。由于村里住户分散，每到一户都要绕很远的山路，而且狭长的山路上，一片泥泞，碎石遍地，随时可能发生泥石流。官兵们每人肩扛30余斤重的食品、药品和帐篷，每走一步都要小心翼翼。
    他们深入每一户受灾群众家，给他们看病，转移重病伤员，进行防疫消毒，还为受灾群众送水送粮、搭建帐篷，讲解灾害防护知识。祖孙三代参军的老革命单清元老人在抗美援朝战争中致残，地震中被砸伤，医护人员细致地为瘫痪在床的老人检查身体，包扎伤口，老人热泪纵横地说：“感谢党和政府，感谢人民子弟兵。”85岁的孤寡老人李云花拿着官兵们捐献的2000元现金，哽咽得说不出话来。
    经过数个小时的艰难跋涉，官兵们来到位于全村最偏远位置的受灾群众骆开云家中。骆开云16岁的女儿杨静眼睛疼痛，官兵们迅速给杨静清洗眼睛、滴上药水，杨静终于露出了天真的笑容，她激动地说：“谢谢武警叔叔。长大后我也要当医生，给乡亲们看病。”
    截至目前，这支救援小分队已走访慰问了600多户受灾群众，紧急运送大米100袋、面粉100袋、饮用水30吨，为90多名伤员实施救治，为两名百岁老人搭建军用帐篷、安放行军床，为6名孤寡老人捐钱11000元。官兵们说：“我们要将希望和温暖带给山里的每一个受灾群众”。（本报都江堰5月20日电）
    王占林 孙娟 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
