〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择，感天动地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是生死不明的几十位亲人，一边是废墟中痛苦呻吟的灾区群众，绵阳市游仙区人武部部长郑强含泪选择了后者。空降兵某部班长任涛的奶奶在地震中遇难、岳母重伤，路过家乡的他顾不上回家看一眼，就和14位战友从4999米高空伞降茂县“孤岛”。
    这是痛苦的选择，更是无悔的选择。这种选择感天动地。
    亲情是人世间最亲密的情感，失去亲人是人世间最大的悲恸。谁不希望灾难中出现在亲人的面前，谁不希望灾难后找到亲人的下落；谁愿意承受生离死别中丧失生机的自责，谁愿意承受生离死别后无法弥补的愧疚！
    但是，他们在痛苦中作出了毫不犹豫、永不后悔的选择，因为他们是军人。军人的职责使他们来不及多想就加入了救灾的大军，军人的使命使他们来不及权衡就投入到救灾的行列。在这次抗震救灾中，作出这种选择的并不是偶然的个体，而是一个光荣的群体。济南军区2000余名家庭受灾官兵、空降兵部队1500余名家庭受灾官兵奋战在救灾第一线。这是怎样一幅动人心魄的画面，怎样一种感人至深的情怀！大爱如斯！崇高如斯！
    如果平时觉得“视人民如父母、视群众为亲人”有些抽象的话，那么现在官兵的选择就是最具体的诠释、最生动的证明。不止一名官兵说：“营救群众，就是营救自己的亲人。”事实再次证明，危急时刻，更显军民鱼水情深；选择关头，彰显军队爱民本色。
    救灾十万火急，任务愈益繁重。他们甚至没有时间伤心，没有时间舔舐情感的伤口。也许，只有每晚的临睡前，才有时间回忆一下亲人的音容笑貌，才有机会打开一下感情的闸门。而第二天，他们又顽强战斗在救灾的各个岗位上。他们，是一群铁打的汉子！（宋修明）
〖-ZW/正文〗
