〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大大坪医院收治重伤员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月20日电陈琳、徐殿国报道：今天下午，经过5个多小时的长途跋涉，又一批来自重灾区北川县的危重伤员安全抵达第三军医大学大坪医院。截至今天，该院已收治来自灾区的危重伤员84名。
    某物资采购局发运救灾物资
    本报上海5月20日电柏俊辉、王玉林报道：截至目前，总后华东军用物资采购局已组织协调军内外14家企业，为地震灾区紧急采购发运5560顶帐篷、6500件药品、2000余套轮胎等价值3000余万元的物资。
    某预备役师倾力抢救伤员
    本报成都5月20日电黎昌权、特约通讯员刘泉报道：汶川大地震发生后，四川某预备役师150名官兵第一时间奔赴重灾区什邡市红白镇，先后救治和抢运重伤员600余人，从废墟中救出幸存者40人。
〖-ZW/正文〗
