〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄无名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“我震撼？我感动”地震灾区故事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夹在深山里的汶川映秀镇，是受灾最严重的地方。从14日起，在倒塌的建筑废墟上，总是能看到一位佩戴少校军衔的中年人穿行在其中，并不断地用手中的工具敲打着墙壁和预制板，声音嘶哑地高喊着：“有人吗？有人吗？”
    那天，在未完全倒塌的楼房中，少校突然听到有了应答声。
    少校赶忙跑过去，经过细致辨别，发现了一名男子被夹在断了之后垮下来的预制板中，预制板构成的三角形给受困者留下了生存的空间。少校攀援上去，从一个缝隙中看到了男子。见他非常疲惫，少校赶忙打开自己带的矿泉水，送到他的唇边。之后，少校一面安慰着他，一面用早已预备好的救灾工具――钳子和锤子等，剪断铁丝、砸开折到侧翼的预制板。经过近4个小时的努力，少校终于将男子从废墟中掏出来。身体已经很疲惫的少校不敢休息，马上背着受伤的男子，艰难地从废墟上走下来，后在公路上其他志愿者的帮助下，将救出来的人送到了42医院抢救中心。
    救完这个男子，少校身体几近虚脱，他正坐在路边喘气，突然又听人说现在里面的废墟中还有声音。当晚，少校又打着手电筒去一些偏远的废墟寻找受困者。走至一座坍塌的居民楼，果然听到有声音，是一名女子。他赶忙冲上去。谁知，正在他往里探头准备实施营救的时候，余震来了，头上的残壁在摇晃。但少校并没有离开，而是赶快将身边的一块木桩顶到刚挖出的通道上。受尽惊吓的女人很无奈，也很恐怖，这个女人的高尚让少校激动。女人说：“要不你先出去躲躲吧。”眼睛发热的少校安慰着她：“你放心，我一定把你救出来。”经过努力，少校终于将那名妇女挖出来了，他惟恐余震再来，尽管一天下来已经很疲劳，但身体的应激反应让他使出全身的力气，一口气将这个妇女背到了42医院救护所。
    成都军区42医院的政委冉建波提到这名少校，眼睛总是热热的，他说：“这几天，这位少校已经背出了6名生还的遇难者。”
    由于灾区气温升高，一些尸体开始腐烂，现场气味很大，苍蝇在拼命地往尸体和一些废墟的洞口中钻，灭菌防疫已成为救灾的重点。少校不仅在抢救活着的受困者，同时在废墟上只要发现尸体，他总是将其赶快背出来，送到掩埋处。他已经背出了30多具尸体进行掩埋。少校明白，尸体现在腐烂太严重，必须要有防疫保护措施了。这位勇敢的救援者，在救人的同时，他更知道自己身上潜伏着危险，因为这些天，他在废墟上挖刨救人时，身体曾多处受伤，再加上接触过那么多尸体，极易染上病毒，一旦染上厌氧菌，后果不堪设想。但少校更多的是考虑灾区其他救护人员和受灾群众的安全――自己在废墟和救护所来回奔跑，千万别将细菌带到人多的地方啊！
    少校在想着大家的安危。于是，就在昨天（即17日），我们到42医院找他的时候，这个让人敬重的男子汉已主动告别了收留他吃住的42医院医疗队，一个人带着帐篷和3天的食品，到相对远离人群的地方去了。他住在哪儿，谁也不知道，但见过少校、了解少校的灾区群众相信，少校现在住的地方，肯定是离需要救助的人更近、离死者更近的地方！
    少校为什么总是单独行动？曾和少校多次接触的42医院冉政委讲，少校并不是部队现役军官，而是刚刚转业到山东济宁的一位退役军人。这次来灾区他之所以佩戴了少校军衔，据少校说：他本身就是军人。作为军人，他太清楚灾难来临时应该怎么做；他更知道，在灾难面前，只有解放军最受人民群众的信任，为了能真正到第一线，他就将自己珍存的承载着共和国军人神圣职责的少校军衔，装在了迷彩军装的肩头上。
    听着少校的故事，我很感动：一个人一旦有过当兵的历史，他的血管里理所当然地就会流淌着为人民奉献的血液；我更相信，一个合格的军人，无论他走到哪里，无论他在部队还是在地方，神圣的责任从此会扛在他的肩头，崇高的使命更会注入到他的灵魂！
    5月17日，当我徒步要离开映秀镇时，刚刚从废墟上和士兵一起抬着伤员回来的志愿者告诉我，他们看到少校了，少校正在前方运送尸体。来者告诉我：现在，单独行动的少校队伍已经扩大了，前天，一名回当地探亲的姓万的士官已经和他走到一起，与他并肩战斗在废墟上；而从昨天开始，更多的退伍军人志愿者也与少校走到一起，他们像冲进现场成千上万的现役军人一样，战斗在最险最苦的地方……
    救灾现场没有打听到少校的名字，他不愿告诉别人，他曾对为他感动的人说：“我就是一个老兵，一个志愿者！”（李鑫）
〖-ZW/正文〗
