〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实胡主席指示――尽快进入所有村庄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵突击进村入户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌/仲纪美/范炬炜/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区数千将校军官率部进入村镇抢险
    本报都江堰5月20日电记者黄超、特约记者孟斌报道：“帮助群众解决困难。要争分夺秒，时不我待。”在胡主席重要指示激励下，连日来，济南军区数千名将校军官带队翻山越岭，徒步进入任务区各个村镇，科学部署兵力，全方位拉网搜索，不放过任何一个村庄、一户人家。
    济南军区救灾部队坚决落实胡主席“尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋”的指示，43000余名官兵组成1000多支搜救分队，以连排为单位深入山区农村。身着迷彩服的数千名将校军官在司令员范长龙、政委刘冬冬亲自率领下，和士兵一起不分昼夜战斗在灾情严重的平武、青川、汶川等救灾一线，组织实施搜寻和抢救。5月19日，济南军区司令员范长龙来到平武县南坝村，与某装甲师直属队和炮兵团300余名官兵对27个村、800多户群众进行救助，发放了大米、水、食品等物资。
    抢险部队领导干部身先士卒冲在第一线，连续战斗在偏远山区村镇，为部队官兵和抢险群众树起了标杆。截至目前，济南军区部队已运送转移受困群众17284人，运送救援物资394吨，修通道路合计350公里。
    军队医疗专家徒步走进山村羌寨救治伤员
    本报汶川5月20日电仲纪美、记者范炬炜报道：刚刚跳下返回映秀的直升机，第三军医大学西南医院主治医师刘永华对记者说的第一个字是“饿！”过去3天里，他受命赴汶川县映秀镇、银杏乡各村寨，应急救治外送重伤灾民32人、孕妇4人，医治轻伤员112人，自己只喝了4顿稀饭。
    西南医院普外科副教授钱锋还在卧龙乡的废墟中忙碌，只托人带回一张纸条。用仅有的一把手术刀，他已进村入户救治了100余名受伤群众，并成功挽救了一只大熊猫幼崽的生命。
    为坚决贯彻胡主席指示，昨天，又有37名军队医疗专家向乡村进发展开医疗救援。来自第三军医大学、军事医学科学院、解放军总医院等单位的卫生防疫分队，相继徒步向深山开进。与此同时，各类急救药品也通过空中和地面两条运输线向山村羌寨输送。
    武警8651部队在5个偏远乡镇逐户排查救人
    本报汶川5月20日电黄宏发报道：昨天下午，一位在大地震中幸存的年过花甲的羌族老大娘，紧紧拉着笔者的手用不太流畅的汉语讲道：“是武警官兵救了我。”
    武警8651部队进入汶川灾区后，坚决落实胡主席指示，组成32个小分队，由团营干部带队，携带食品、药品、帐篷等，徒步进入耿达、草坡等5个偏僻乡镇的所有自然村。官兵们逐村逐户了解灾情，仔细排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。
    截至20日上午，该部已解救被困群众43人，转移受灾群众1344人，医治受灾群众225人，往乡村运送各种救灾物资106吨，并掩埋了部分遇难者的遗体。
    乔天富
    5月20日上午，为营救被困在绵竹市清平乡小木岭的乡亲们，广州军区某陆航团在绵竹新市镇就近开辟临时机场，营救和转移被困乡亲。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
