〖ZQ/总期〗18394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌族“神鹰”（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去成都军区某陆航团采访途中，不时看到有警车开道的“成都120”救护车队从陆航团机场方向开来，蓝白警灯闪烁，呼啸着把从直升机上所载来的伤员运送到各个医院。车队一般由10多辆车组成，大约30多分钟一个波次。我们刚到机场时，陆航团的一架直升机正怒吼着冲上成都的夜空。团政委张晓风介绍，刚才驾机上天的，就是余志荣团长！
    余团长和我是老朋友了，1994年，我们到这支我国最早组建的陆军航空团采访时，就认识了。他是羌族，是党给了他上大学的机会，又培养他成了我军第一名羌族飞行员。那年他刚担任团参谋长。
    这次汶川大地震，他是最早带领战友们驾驶直升机在第一时间到震区抗灾救灾的。他一趟趟驾驶“神鹰”来往于各个地震点：北川、都江堰、平武、茂县、什邡、安县、彭州，汶川……把震区的灾情带回给上级部门，又把救灾物资和党的关怀与温暖，送到了群众手中。
    作为一团之长和全军特级飞行员，他还有一个特殊使命，就是确保安全地运送中央首长到灾情一线。温家宝总理从成都到灾区视察和看望群众，就是他亲自驾机完成这一光荣又重大任务的。那天，舱外特大的暴风雨，一会儿把飞机突然举起，一会儿又倏地甩向雨谷，余志荣面对险情，从容不迫，举重若轻。温总理对他和机组同志过硬的驾驶技术和良好作风，给予了高度评价。
    当总理了解到余志荣是羌族，而且家乡就是汶川时，深情地给所有在场的人说，你们辛苦了。余志荣和他的战友向总理默默致以军礼，作为不负共和国总理所赋予的神圣使命的有力回答。当然，这时很多人还不知道，就是这位余团长，不光他的家乡是这次的重灾区，他家的房子也几乎全倒塌了，直到现在，他的4位亲人一点生死音信也没有啊！而这一天，余团长已经飞行了近20个小时。
    我们到陆航团作战室看到了以下一组数据――自从“5・12”地震到目前，这个英雄团队共出动直升机31架，飞行283架次，飞行时间296.13小时，运送食品、药品、帐篷、通信器材、医疗设备等物资101.3吨，运送各类救援人员518人，运送伤员553人，还从九寨沟、卧龙等地解救被困外籍游客69人。完成温总理专机视察灾区任务的同时，还完成了国家水利部长、发改委主任、四川省委书记、省长视察灾情运送21次……（杨景民）
〖-ZW/正文〗
