〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一头驴子一头象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝侵略本性/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国共和党领袖戈德华特说：“……如果我在竞选运动中主张采取所有这一切行动（指约翰逊侵略越南和多米尼加）的话，我也许会受到别人的破口大骂。因为我讲出了许多我们今天正做的事情，而被人称为‘喜欢扣扳机的战争贩子’。”
    一头驴子一头象， （注）
    除了外表都一样；
    一个说了还没做，
    一个做了出洋相。
    越南遥遥隔大洋，
    多米尼加在身旁；
    出兵干涉又轰炸，
    都成美国最前方。
    在越南毒攻加火攻，
    戈德华特他赞扬；
    不准拉美闹革命，
    戈德华特他鼓掌。
    他装子弹你据枪，
    谁扣扳机不一样？
    战争贩子大帽子，
    两人尺寸都相当！
    美国“民主”和“自由”，
    谁都知道是啥名堂，
    唾沫星子满天飞，
    民主党等于共和党。
    戈德华特约翰逊，
    同根生来同根长，
    谁不听从华尔街，
    总统就得把位让！
    动物展览开了幕，
    仔细瞧来仔细想，
    别看驴子没象大，
    都是狗肺狼心肠！
    注：美国民主党以驴为象征，共和党以象为象征。
〖-ZW/正文〗
