〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平阳――厚义地区和小河市连接遭到解放军痛击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越伪军死伤惨重五百人被歼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡医院大闹人满之患 停尸所里尸体成堆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越伪军死伤惨重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 西贡消息：越南南方解放军接连在平阳――厚义地区和小河市重创美伪军之后，西贡的军医院大闹人满之患，停尸所里尸体成堆，没有一点空地。
    据西方通讯社报道，九日在平阳――厚义地区的战斗中，伪军被歼灭三百人以上。十一日在小河市的战斗中，除十八名美国侵略者被打死打伤外，据西贡“军方人士”透露的初步数字，伪军伤亡近二百人。
    合众国际社说，由于伪军在这两地连遭沉重打击，使“西贡的停尸所和医院里，死人和伤兵都挤得装不下了”。西贡军民院的大夫说，单单从厚义就运来了一百多名伤兵，“军医院所有的床位都住满以后。伤兵就放在走廊里，一长列一长列地排着”。这家通讯社还说，那些运到西贡的伪军“尸体象木料那样堆放在坟场上，因为停尸所里已经没有空地了”。
〖-ZW/正文〗
