〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋子的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严占春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在某连检查战备物资，发现有些同志的小包袱里，放的都是旧军衣、破鞋袜。我们问一个战士：“你还有没有新军衣、新鞋袜？”他说：“有的，放在贮藏室里了。”我们又问：“如果发生情况，马上要去打仗；或是去执行别的什么任务，需要离开营房半年、一年，你带这样的衣服，鞋子能行吗？”他回答不上来。站在旁边的一个战士却说：“要打仗，等上级通知了，再准备也来得及。”这话可说得不对头了，我们又不是敌人的“参谋长”，什么时候打仗怎么会知道，我们思想上要时刻准备打仗，行动上也要时刻准备打仗啊！
    我想起了亲身经历的一个故事：那是一九五四年五月，我们奉命解放浙江东海上的田岙岛。在几百里的长途行军中，由于走的尽是山路，天又下雨，同志们的鞋子磨损得很厉害。第三天，我看见新战士常月民走路一拐一拐的，就问他：“是不是脚起了泡。”他说：“是鞋子破了，脚后掌磨得痛。”我说：“你拿双新的换上。”他却无可奈何地说：“两双一样，都是破的！”我就把自己的一双给了他。勉强到达集结地，他的脚却由红肿到化脓，最后不得不送到后方医院去治疗。我们连队在战斗前夕，就这样减少了一个战斗员。
    战备工作，小如一双鞋子，若是没准备好，在战时也会影响部队的战斗力。我们每个人的小包袱里应该放些什么东西，一件一件都必须从战斗需要出发，千万忽视不得！
〖-ZW/正文〗
