〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多米尼加，不要美国佬！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在越南施放的和平烟幕没有迷惑住人，却又突然对多米尼加举起了屠刀。江洋大盗的狰狞面目又一次倒映在加勒比海上，进一步暴露了它是世界人民最凶恶的敌人。
    多米尼加人民不堪忍受亲美的卡夫拉尔独裁政权的统治，举行了反暴政、反独裁的武装起义，推翻了这个卖国政权，这完全是多米尼加人民的正当权利，是多米尼加人民自己的事务。美国有什么权利派兵去干涉？约翰逊情知自己理亏，以至于语无伦次。他一忽儿说美国出兵是为了“保护美国侨民”；一忽儿说是为了“维持法律和秩序”；一忽儿又说：“我们的确知道，我们希望多米尼加共和国建立什么样的政府。”这真是一副典型的江洋大盗的口吻。“保护侨民”是老帝国主义进行侵略惯用的遮羞布，不值一驳。至于多米尼加的法律和秩序，又何须你美国佬去“维持”！后一句话才真正漏了底，那就是：我约翰逊“希望”你多米尼加建立什么样的政府，你就必须建立什么样的政府；如若不然，我就要公然出兵进行干涉和镇压。看，约翰逊这里不是宣称他对于拉丁美洲各国人民有生杀予夺之权吗？真是狂妄已极！
    然而，美帝国主义称霸世界的时代，早已“流水落花春去也”。今天，不论在亚洲、非洲，还是在被称为“美国后院”的拉丁美洲，斗争中的各国人民都已擦亮眼睛，同仇敌忾，把斗争的矛头直接指向美帝国主义。美帝国主义这次武装干涉多米尼加，更加激起了世界人民的反对。“要多米尼加，不要美国佬”的怒吼声响遍了拉丁美洲，响遍了全世界。毛主席说：“美帝国主义到处横行霸道，把它自己放在同全世界人民为敌的地位，使它自己越来越陷于孤立。”事实已不断证明着这一英明论断。美帝国主义武装干涉多米尼加，只能给它自己再增加一条新的绞索。
    美帝国主义侵略越南也罢，武装干涉多米尼加也罢，不仅是暴露了它江洋大盗的面目，同时也暴露了它的纸老虎本质。越南南方，只有一千四百万人口，已经使美帝国主义招架不住，连声叫苦了。如今又出了一个多米尼加，虽然这只是一个只有三百多万人口的小国，但一次武装起义，就也把约翰逊政府吓得丧魂落魄，于是乎连一点伪装也顾不得要了，竟赤裸裸地派兵进行武装干涉。这说明，貌似强大、不可一世的美帝国主义，今天已经是西风落叶，日益衰败了。
    当前多米尼加爱国军民的斗志越来越旺，士气越来越高。他们表示决心，要坚决抗战到底。入侵的美国强盗在多米尼加人民的坚决打击下心惊胆怕，丑态百出，死伤愈来愈多。多米尼加人民的反美正义斗争不是孤立的。毛主席在五月十二日的声明中庄严指出：“中国人民坚决支持多米尼加人民反美爱国的武装斗争。”亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民的同情和支持，都在多米尼加人民一边。觉醒了的人民武装是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
