〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加苏联人民战胜德国法西斯二十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团和军事代表团回京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/中国代表团结束访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 由全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫率领的中华人民共和国代表团和由国防部副部长许光达率领的中国军事代表团，在苏联参加战胜德国法西斯二十周年庆祝活动后，今天下午乘飞机回到北京。同机回到北京的中华人民共和国代表团团员有李琦涛，中国军事代表团团员有常乾坤。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长刘宁一，以及有关方面负责人刘晓、萧劲光、王新亭、刘志坚、周荣鑫、萧向荣、陈忠经、唐天际、向仲华、黄玉昆、武新字、赵伯平、李沾吾等，到机场欢迎。
    苏联驻中国大使拉宾、大使馆武官罗马诺夫少将也到机场欢迎。
    新华社莫斯科十一日电 中国驻苏联大使潘自力和夫人十一日为应邀来苏联参加战胜德国法西斯二十周年庆祝活动的以林枫同志为首的中华人民共和国代表团和以许光达大将为首的中国军事代表团举行招待会。
    苏联最高苏维埃主席团副主席图・库拉托夫和苏联部长会议副主席伊・特・诺维科夫应邀出席了招待会。苏联元帅罗科索夫斯基、叶廖缅科、索科洛夫斯基和克雷洛夫也应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有各国驻莫斯科的外交使节和记者。
    在招待会上，潘自力大使、中国代表团团长林枫、中国军事代表团团长许光达和苏联最高苏维埃主席团副主席图拉拜・库拉托夫先后举杯为中苏两国人民和两国军队的友谊祝酒。
〖-ZW/正文〗
