〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战决胜的火焰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南人民英雄/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・捷报频传・
    但是敌机继续一批又一批地俯冲下来，把炸弹、火箭丢到街道上、学校和医院里。地面硝烟弥漫。
    又是四架敌机在列队俯冲。地面一阵射击，其中三架立刻被击中燃烧，坠向大海。
    炸弹在阿阳同志的周围轰轰地爆炸。班里的战士们沉着、勇敢地瞄准，向敌机还击。房屋着火了。阿阳同志所属的消防小组里的阿坚和阿云，马上跳出工事，协同市消防组扑灭了大火。
    阿凡班长正在同其他班出色地协同作战。一个防空洞倒塌了。救护队员们从洞中救出一位妇女，她就是阿凡班长的妻子。阿凡把她托付给护士同志照料，自己又回到阵地上猛烈地还击敌机。
    五月六日，敌机突然间又来了，并且耍了许多新的花招。可是，新花招摆脱不了老命运。美国喷气式飞机刚从贤良桥那边窜过来，地面的子弹就急骤地飞上天空。敌人的一架飞机还没有来得及投弹扫射就中弹燃烧起来。这时候，头上出现一团巨大的火球，就象正在飞的一间着火的房子一样。飞机摇晃着盘旋了几圈，就“轰隆”一声坠落在胡舍市。
    在枪声暂时停止的顷刻间，阵地上爆发出一片欢呼声。人们高呼“学习英雄的昏果岛战士的榜样！”“把更多的敌机打得粉碎！”
    ・人人都是勇士・
    阿何同志冒着敌人的弹雨，从村里走到炮兵阵地，又从炮兵阵地跑回村里。他为炮兵们送水。路上，当敌机的炮弹在村子附近爆炸的时候，他碰到一些正在哭的孩子。他又帮助母亲们把小孩一个个放到防空洞去。
    在枪声快要停止的时候，一位小姑娘给战士们挑来了一担水，她就是阿专，今年才十五岁。她热爱部队上的同志们。她想：太阳这样毒辣，战士们一定会感到很渴的，就担来了这一挑水。她刚把全部的水倒给战士们喝，敌人的一批喷气飞机又来扫射了。小姑娘不幸负了伤。但她仍泰然自若，面不改色。战士们问她感到痛吗？她说：“没什么，你们给我狠狠地打美国飞机。”
    琴姐突然听到了枪声，连忙把孩子抱进防空洞，盖好盖子，把小的孩子交给大孩子看管。她自己却跳出了防空洞，给部队同志煮茶。
    在胡舍，在整个永灵区，每个人都是这样的勇敢的战士。
    ・战斗顽强，生产出色・
    阿阳、阿坚又从工事回到了他们的照相馆，阿光又继续给顾客修补自行车内胎，镰刀又快速地挥动起来，牛车又熙熙攘攘地来往着。
    尽管胡舍和整个永灵区在去年年底遭受到全北方最严重的自然灾害，敌机又连续地挑衅、破坏，可是早稻还是获得了丰收。在战斗中，永灵的水稻、玉米等都获得了丰收。
    永灵不愧是两次获得胡主席的“决心战胜美国侵略强盗”奖旗的英雄区。
    （新华社据越南《人民报》）
〖-ZW/正文〗
