〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一进丛林 魂飞天外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本记者笔下的美伪军“扫荡”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军在南越扫荡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 日本《朝日周刊》二月二十六日和三月五日刊登了它的特派记者开高健的报道，描述了他不久前在南越随同美伪军“扫荡”时，遭到南越人民武装的奇袭，被打得狼狈逃窜的狼狈相。
    落进“供应点” 全成活靶子
    报道说，有美国兵参加的几个营的南越伪军，在二月十四日早晨五时出发，袭击富强县北部三马浦的广大丛林地带。南越人民武装在丛林的地底下修筑了长达五公里以至十公里的地道。近三、四年来，美伪军一次也没有进入过这片丛林，“因为那里实在太危险了”。
    报道说，美伪军“这次要进行一次大战斗。这支部队由三个营、一个连，总共五百人编成”。这支部队配备了十辆装甲车，和一○五毫米口径和一五○毫米口径的大炮。
    报道接着说，美伪军在丛林中发现一所用树枝搭成的小房子，里面放着手榴弹、机关枪子弹、手枪子弹和账册等物，还有几公斤大米。美伪军以为这是一个“供应点”，他们得意忘形地说：“我们早就等待着这一天了”。很多人抢着这些物品，大声吵嚷着。但是，五分钟以后，他们就遭到不知从哪里发射的机关枪的猛烈扫射。回想起来，使人感到当时以为是越共的供应点，其实可能是为了把我们引诱到那里去而设置的圈套。美伪军遭到突然袭击以后“丧失了战斗意志，一枪也不回击”。“都象金龟子一样地爬在地上，滚到同子弹射来的方向相反的那一边去，来回寻找掩蔽物”。
    盲目开大炮 左右遭痛打
    后来，美伪军“点燃发烟筒，升起了红色、黄色、紫色、绿色的烟。通信兵不断地同后方的炮兵队联系，要他们朝着发烟地点东北方几百米的地方开炮，东南方三千米的地方开炮。直升飞机在上空飞行。它射出了火箭弹、打了机关炮。在直升飞机和后边的大炮乒乒乓乓开火的时候，也仅仅是在这个时候，越共没有向我们开一枪。但是，等到炮火一停，越共又从另外一个方向象开炮以前一样朝我们密集地发射机关炮和来福枪。我们那样厉害地开炮，却没有起到一点作用。不管投下多少炸弹，越共立刻转移，一会儿到右面，一会儿到左面，不间歇地射击我们。”
    他接着报道说：“这时我们已经完全被包围了。直升飞机射击了两、三分钟就用完了弹药，必须飞回基地去补充弹药。这样一来，我们完全泄了气。我觉得，随着直升飞机的远去，自己的生命也好象跟着远离了躯壳。”
    对手无踪影 吓得成木鸡
    “这个时候，我们不断地遭到攻击。最后，我们终于四散逃命了。我们跟着美国兵和越南政府军营长一起逃，哪知道又迷失了方向，逃到东面去了。就是说，我们正好跑进了‘越共基地’的正面。跑在前面的士兵说，五米之外就有越共，我们听了，吓得脸都发白了，什么话也没说，转身就跑。这次要向南面逃跑，我们就是这样，反来复去地躲避这些没有踪影的对手。
    “最后总算进出了包围圈，我们连一枪都没有回击。我们只顾逃命。一个扛机关枪的越南兵吓得瘫在地上动弹不得，抛掉机关枪，坐着一动也不动。他看不见，也听不见，嘴里不知在嘟哝着什么。别的兵打他，他也不动。
    “美军的上士拼命跑来跑去，大声叫喊朝右开枪，朝左开枪，可是（越南士兵）根本不听，弯着腰，抱着头，只顾逃跑。我们心想，这一回可完蛋了。当时，一听到子弹飞来的声音，就想钻到土中去，钻到蚁窝的背后去。只是靠运气和老天爷，逃来逃去。”
    丛林英雄在 美伪送死来
    “到我们集中到集合地点时，一检查，我们这个第一营原来大约有二百人，现在只剩下了十七个人。其他的人都逃散了，有的人受伤，有的人失踪，或者死了。”
    这个日本记者根据他亲身的经历报道说，南越人民武装“已经完全控制了这个地区。随心所欲地控制着。它完全守住了自己应该守住的地方，完全放弃了应当放弃的地方。”“只要是在丛林范围以内，政府军就毫无办法。”
〖-ZW/正文〗
