〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争中的多米尼加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗中的多米尼加/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加勒比海，有个面积七万六千多平方公里的海岛――海地岛，这个岛相当于我国海南岛的两倍大，上面有两个国家。西面是海地共和国，东面是多米尼加共和国。
    多米尼加共和国，面积四万八千多平方公里，约占海地岛面积的三分之二。最近美国侵略军疯狂镇压多米尼加起义军民，多米尼加起义军奋勇抗击美国侵略者。毛主席和我国政府发表声明，坚决支持多米尼加人民反美爱国斗争。
    海地岛是一个多山的岛屿。岛上的居民，原先是印第安人。在印第安语里，“海地”就是多山的地方。
    海地岛的北部和中部，各有一条较大的山脉，大体上东西平行。在东北的北方山脉，最高山峰一千二百米。中央山脉东西绵延五六百公里，一般高二千米到三千米。在多米尼加境内的南部的提纳山，高三千米，是海地岛的最高峰。
    在多米尼加的东南边，有一个海地岛上最大的平原，是海地岛上最大的产糖地区。多米尼加的首都圣多明各就在这个平原的南岸。
    多米尼加人民主要从事农业，农村人口占全国总人口的百分之七十四，主要种植大米、玉蜀黍、甘蔗、可可、咖啡、烟草等。由于美国势力的侵入，人民失去大片土地，过着饥寒交迫的贫困生活。多米尼加的矿产资源有金、银、铜、铁、镍、铁矾土和石油等，镍的藏量估计有一亿吨。美国公司在这里大量开采掠夺。
    多米尼加约有三百万居民，主要是黑白混血种人，其余是黑人和白人等，其中有华侨一千人。多米尼加人大都说西班牙语，少部分人说法语或英语；大多信奉天主教，少数信基督教或犹太教。
    很早以前，岛上曾有二十五万印第安人。后来由于欧洲殖民者的奴役和压榨，大批的印第安人被贫困、疾病折磨死了。
    多米尼加人民在十九世纪初，曾同海地人成立统一的国家。一八四四年分立，自建多米尼加共和国。美帝国主义曾多次武装干涉这个国家。一九一六年美国海军陆战队登陆多米尼加实行军事占领后，多米尼加就成了美帝国主义的半殖民地。一九三○年，美国扶植特鲁希略家族建立独裁政权，对多米尼加人民进行恐怖统治。多米尼加人民不甘受美帝国主义及其走狗的压迫，曾经举行过多次反美反独裁的武装斗争。今年四月二十四日，多米尼加发生政变，推翻亲美独裁政权，美国随即派出三万多名武装部队进行蛮横干涉。这是继去年巴拿马人民反美斗争以后，约翰逊政府在拉丁美洲进行的又一次明目张胆的武装侵略。目前多米尼加爱国军民斗志昂扬，奋起抗击美国侵略军。亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民广泛支持多米尼加人民的抗美斗争。美帝国主义必败，胜利一定属于英勇斗争的多米尼加人民。
〖-ZW/正文〗
