〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝操纵美洲国家组织通过伪装侵多美军新提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拼凑“泛美”干涉部队“统一司令部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在表决时许多国家投反对票或弃权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美洲国家组织泛美武装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 华盛顿消息：美国在十日又操纵它手中的干涉工具――美洲国家组织通过一项新提案，授权这个组织早些时候派出的五国委员会协助建立“泛美武装部队”的“统一司令部”，以便使这支正在筹建的部队早日投入行动，为美国武装干涉多米尼加效劳。
    关于建立一支“泛美武装部队”的决定是美国在六日挟持美洲国家组织通过的。美国在全世界的一片谴责声中玩弄这个手法，是企图使入侵多米尼加的美国军队就地披上“泛美武装部队”的伪装，来镇压当地人民的反美爱国斗争。据报道，十日在华盛顿举行的美洲国家组织外长协商会议上通过的提案还规定五国委员会在筹建“泛美武装部队”方面，要取得由美国一手控制的“泛美防务委员会”的“技术合作”。
    但是消息表明，美国在施展这个阴谋的过程中，继续遇到拉丁美洲国家的抵制。据德新社说，到十一日为止，还没有一个拉丁美洲国家把它打算提供的部队的人数通知美洲国家组织。当十日会议表决由哥斯达黎加出面提出的这项提案时，墨西哥、乌拉圭、智利、秘鲁和厄瓜多尔采取了同表决建立“泛美武装部队”的提案时一样的行动，投了反对票。委内瑞拉再次弃权。美联社承认，这项提案只是在美国“急迫的坚持”下才获得通过的。
    早些时候，墨西哥还向外长协商会议提出要求美国军队立即撤出多米尼加的提案。由于美国的操纵，这项提案没有被通过。
〖-ZW/正文〗
