〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民十一日击落美机一架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南击落美机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据此间今天上午公布，越南北方义安省军民十一日又击落入侵的美国飞机一架。
    五月十一日，美国飞贼野蛮轰炸和扫射清化、义安、广平等地的许多村庄，使一些居民伤亡，其中包括妇女和儿童。
    在清化省绍化县，有三个牧童被敌机打伤。
    在义安省和广平省，美国飞贼乘居民在中午休息的时候，进行轰炸和扫射，一些房子被烧毁，一些居民被作死、炸伤，其中有一位正在为孩子催眠的母亲。
    上述地区军民同仇敌忾，坚决抗击美国飞贼。在义安省击落美国飞机一架。
    越南北方河静省阮春泉高射炮小队的成员。他们的小队是三月二十六日击落十三架美国飞机的英雄单位之一。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
