〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美人民坚决支持多米尼加反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“美国佬滚出去”的吼声响彻美国“后院”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉美人民支持多美尼加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 拉丁美洲各国人民同仇敌忾，愤怒声讨美帝国主义侵略多米尼加的滔天罪行。“打倒美帝国主义！”“打倒约翰逊！”“美国佬从多米尼加滚出去！”的吼声响彻了美国“后院”。
    阿根廷
    同一天，罗萨利俄市的数百名学生在中心大街上示威游行，高呼反对美国侵略多米尼加的口号，并且要求阿根廷政府不要干预多米尼加问题。示威学生在“打倒美帝国主义”的口号声中，当众烧毁了一个美国佬的模拟人象。
    贝拉萨特基城的示威者向美国杜西洛公司投掷了炸弹，并散发了谴责美国的传单。
    哥伦比亚
    在麦德林，一千五百名学生和工人到美国领事馆前示威。示威群众烧掉了一个象征美帝国主义的傀儡人象。
    墨西哥
    示威者威武地走在墨西哥城的主要街道上，高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒约翰逊！”“美帝国主义是刽子手！”“美国佬从越南滚出去！”“美国强盗从多米尼加共和国滚出去！”“一九三九年出了个希特勒、一九六五年出了个约翰逊！”“人民团结起来，反对美国的干涉！它今天干涉越南和多米尼加共和国，明天就要干涉墨西哥！”
    示威游行后，全体参加者聚集在贝尼拉・胡亚雷斯广场上，在那里举行了盛大的群众大会。墨西哥国立工艺学院教授、著名女诗人卡尔门・德拉弗恩特在大会上说：“美国军队入侵多米尼加引起了墨西哥痛苦的回忆，使我们想起了美帝国主义抢走我们一半领土的悲惨年月。”著名记者雷纳托・莱杜克也向群众讲了话，他要求人民团结起来反对美帝国主义，支持多米尼加人民。
    最后，大会在示威群众的掌声和口号声中，烧毁了一个约翰逊的模拟人象和三面美国国旗。
    这次示威游行从下午六时开始，到晚上九时半结束。参加示威的还有墨西哥工农总同盟领导人哈辛托・洛佩斯，以及各阶层著名人士、工会代表和市民。
    厄瓜多尔
    基督教民主青年组织发表声明谴责美国侵略多米尼加说，只要继续进行这样的干涉，“在本大陆就没有和平”。
    哥斯达黎加
    巴西
    乌拉圭
〖-ZW/正文〗
