〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏军事压力 不受威胁诱骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加爱国军民英勇坚持抗美战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越广泛的人民奋起投入爱国斗争行列，反美浪潮已由城市扩展到农村〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全世界人民反对美国主义的斗争必胜！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美/全民反美/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 圣多明各消息：多米尼加爱国军民不顾美国侵略者日益增大的军事压力，英勇顽强地坚持战斗。
    连日来，美国侵略军对多米尼加爱国军民不断施加军事压力，进行讹诈和威胁。十日夜间，美国侵略军对多米尼加爱国军民使用了一○六毫米的无后座力炮，打坏圣多明各和平居民的两间房屋，打伤一些人。据美军发言人说，美国第八十二空降师的三十一○五榴弹炮炮兵中队的三十六门大炮已经增调到圣多明各。其中有二十四门已向爱国军民控制的地区“瞄准”，并扬言“在必要时”用来屠杀多米尼加爱国者。
    美国侵略军还不断派出“巡逻队”，侵犯圣多明各仍然处于爱国军民控制下的一些地区。
    在圣多明各到处横行的美国侵略军干出越来越多的暴行。据报道，十一日，有一个美国伞兵到一个药铺去买矿泉水。他竟疑心水里有毒药，顿时开枪打死药铺里的一个十七岁的多米尼加少年。据起义军发言人宣布，自五月三日以来，无故被美国军队打死的手无寸铁的多米尼加平民，已经有二十二名，打伤的有十一名。
    在增大军事压力的同时，美国前驻多米尼加大使约翰・马丁、教皇使节克拉里西奥和美洲国家组织的代表正在对多米尼加起义部队展开频繁的诱降活动。
    多米尼加爱国军民不顾美国侵略者的这些软硬兼施的手段，继续以眼还眼，以牙还牙，打击美国强盗。十日夜间和十一日，爱国军民的出击活动集中在美国伞兵占领的“军事走廊”地区。据报道，在这期间，在这个“军事走廊”两侧共发生十次几次战斗。在十日夜间的一次战斗中，爱国军民用机关枪和自动武器从两个方向向“军事走廊”射击，打死一名美国伞兵，打伤七名。爱国军民还不断向美国海军陆战队占领的地区发动狙击战，并射击美国的直升飞机。
    目前，越来越广泛的多米尼加人民奋起投入反抗美国侵略者的斗争行列。十一日，一个名叫加利列奥・阿尔坎塔拉的律师代表多米尼加的十一个职业团体打电报给约翰逊，要求美国立即撤退它的侵略军。据法新社十一日援引在圣多明各流传的消息说，在多米尼加农村已经发生支持坚持反美爱国斗争军民的“骚乱”。
    多米尼加爱国军民反独裁、反暴政的武装起义取得了伟大的胜利后，建立了宪法政府和军事机构。这是两个起义军战士荷枪守卫在圣多明各起义军司令部的大楼上。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
