〖ZQ/总期〗2761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里行军赞英雄（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振涛郑彦平邵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界革命英雄赞/数来宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （锣鼓开场）甲：战鼓响，军旗红，
    半山腰设了个鼓动棚。乙：鼓动棚前我山下望，
    千军万马强又壮。甲：大队人马进了山，
    千里行军整十天。乙：十天行军斗志昂，
    就如同追击侵略越南的美国狼！合：咱这回野营训练时机好，
    正赶上越南人民狠揍美国佬；
    咱这回野营训练条件棒，
    有许多越南打虎英雄作榜样。
    咱用英雄形象鼓励战友来练武，
    准备好同越南人民并肩去打虎！
    （锣鼓）甲：你快看，“尖刀营”冲到半山坡，
    咱快把南越山区打虎英雄说一说。
    乙：（白）好！（大声喊）同志们――
    上山岭，往前瞧，
    听我唱南越打虎英雄叫安敖。
    安敖他家住承天西山区，
    用梭镖跟美伪集团打游击。
    他常说：山高林密地势险，
    战斗中要机智灵活加勇敢。
    有一天，百把个敌人要进山，
    他自愿把伏击任务来承担。
    安敖只身迎战出山去，
    携带着自造的梭镖射击器。
    一路上飞越绝壁走险关，
    山脚下隐蔽埋伏了整三天，
    第四天，敌出现，
    安敖猛把绳砍断！
    甲：（白）怎么样？
    乙：射出去八十支飞镖真带劲儿，
    敌人被射的熊样真有趣儿：
    有马蜂窝，有捻捻转儿，
    还有那冰糖葫芦好几串儿……
    甲：打得好，打得妙，
    合：独有英雄驱虎豹！
    （锣鼓）
    乙：一阵锣鼓一阵歌，
    大部队转眼下了卧龙坡。甲：下了坡，绝了路，
    几十里方圆全是树。乙：只见树，不见人，
    要穿过一望无际的老松林。
    （锣鼓）
    甲：茫茫林海起波澜，
    开进来先遣部队“常胜
    团”。乙：我打竹板，开了言，
    唱一唱南越林区打虎英雄小阿廉！
    阿廉家住丰盛村，
    在一片菠萝、香蕉、椰子林的正中心。
    别看这村的果木这么“丰盛”，
    可美伪军一进树林就没命。
    那里有：尖桩陷阱、竹签坑，
    毒箭、飞镖、弹簧弓，
    蒺藜狗儿、针叶儿松，
    还有专螫敌人的细腰蜂！甲：对人民，是天然伪装网，
    对敌人，森林里草木皆兵
    是送命场！乙：有一天，阿廉扛起铁铲去
    把活干，
    腰里掖着“常备武器”手
    榴弹。
    刚走近菠萝丛林边，
    就遇上美伪集团一个班。
    狗东西个个端枪瞪起眼，
    龇牙咧嘴一劲儿喊！
    有个“歪脖儿”想活捉阿
    廉露露脸，
    冷不防，阿廉给了他一铁
    铲！
    一条狗命上了天，
    狗班长哆哩哆嗦把枪机扳。
    小阿廉鹞子翻身急躲闪，
    顺手又朝着这个狗头猛一砍。
    这时间，敌兵吓得团团
    转，
    阿廉又趁机甩出手榴弹。
    只听得“轰隆”一声响连天，
    小阿廉这才跑进树林边。
    穿过菠萝丛，来到香蕉园，
    红太阳笑迎着英雄永向前！
    甲：永向前，“常胜团”，
    咱们要学习英雄小阿廉！
    学习他敢冲敢打又敢干，
    敢于和万恶的敌人肉搏战！
    （锣鼓）
    乙：晴空万里飘白云，
    大部队胜利穿过老松林。
    穿过松林来到大河边，
    同志们乘风破浪过险滩！甲：我打板儿，你来说，
    该唱段越南水上打虎英雄歌。乙：好，越南的高山密林长流
    水，
    到处都在打击美国鬼。
    且不说阮国种海上击落
    “铁老鸹”，
    也不表美国舰艇在岘港挨了炸。
    说的是，南越有位好青年。
    名叫武缜会划船。
    有一天，敌人强迫他把船
    划过岸，
    武缜他诚心叫船左右转。
    猛然间，小船在河心底朝天，
    恶棍们一个个全都被水淹。
    武缜的游水技术特熟练，
    抓住敌人往下按，
    呛的呛，灌的灌，
    有的当时把气儿断！
    真不愧是英雄汉，
    水上打了个歼灭战。甲：说完了小河说大江，
    唱罢南方唱北方：
    二月初有一群美国飞机逞疯狂，
    到洞海轰炸村庄和桥梁。
    当地的军民斗志高万丈，
    都要求渡江返回战斗岗位
    这时间江边来了位阮氏的
    老大娘，
    愿划船护送亲人打击美国
    狼！
    枪林弹雨，使大娘仇恨的
    烈火格外旺，
    狂涛巨浪，给英雄的大娘
    添力量，
    送一趟，又一趟，
    一直到胜利结束这次漂亮仗！乙：这真是：军民联防无阻挡。
    江河湖海，何处不是好战场？甲：说战场，到战场，
    冲锋号声哒哒响！
    冲锋号，阵阵急，
    迎风飘扬着红色的英雄旗；
    同志们跟着红旗往前冲，
    前面有侵略越南的美国兵。
    （锣鼓）
    猛抬头，白色信号当空照，
    这是为了防空发警报！乙：（白）同志们！防空！甲：防空隐蔽要射击，
    轻重武器全部都能打敌
    机。
    咱要学越南四人民兵组，
    用步枪打下了天上的美国
    “纸老虎”！
    咱要学南越的青年战士本领大。
    九发子弹击落了美国飞机整四架！
    （锣鼓）乙：防空警报刚刚过，
    看！敌坦克想把前沿来突
    破，甲：（白）同志们！打坦克！乙：打坦克，要瞄准，
    战略上藐视战术狠！
    咱要学南越北村“钢铁班”，
    用手雷把四辆坦克给炸翻！
    咱要学，南越战士胡宾同志的好经验。
    往“铁王八”壳里硬塞手榴弹！
    （锣鼓）甲：消灭了坦克往前冲，
    紧紧咬住敌步兵！乙：（白）同志们，杀――！甲：杀声起，天地动，
    二百米功夫要过硬。
    大红旗前面来开路，
    同志们！猛打猛冲别停步！
    （锣鼓）乙：别停步，永向前，
    毛泽东思想武装我们指战
    员！
    （锣鼓）甲：我们要永远跟着毛主席
    走，乙：把无产阶级的红旗紧紧握
    在手！甲：心里想着亚非拉，乙：反帝前线是革命战士的
    家！合：我们要学习越南战友勇敢
    大无畏，
    永远做世界革命的先锋队！
    （锣鼓收场）
〖-ZW/正文〗
