〖ZQ/总期〗7045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队光辉的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺朝鲜人民革命军创建四十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军“国际一等功连”指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民革命军/建军纪念/45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚欢度过朝鲜人民的伟大领袖金日成主席六十五寿辰之后，朝鲜人民又迎来了朝鲜人民革命军创建四十五周年的光荣节日，我们怀着深厚的无产阶级兄弟情谊，向英雄的朝鲜人民军战友致以热烈的祝贺和战斗的敬礼。
    朝鲜人民革命军是朝鲜人民军的前身，她是在争取祖国解放的伟大斗争中诞生的。当朝鲜人民还处于日本帝国主义残暴统治的黑暗年代，一九三二年四月二十五日，朝鲜人民的伟大领袖全日成同志把马克思列宁主义应用于本国的革命实践，亲手创建了朝鲜人民的第一支革命武装力量――朝鲜人民革命军。从此，朝鲜民族解放运动进入了一个崭新的历史时期。这支英雄，的朝鲜人民军队，在金日成同志的英明领导和人民的大力支援下，进行了长期艰苦的英勇斗争，终于打败了日本侵略者，夺取了革命政权，为祖国独立和民族解放事业作出了巨大的贡献。
    朝鲜解放不久，美帝国主义又悍然发动了侵朝战争。朝鲜人民和朝鲜人民军在金日成主席和朝鲜劳动党领导下，继承和发扬朝鲜人民革命军的光荣革命传统，不畏强敌，不怕牺牲，展开了气壮山河的抗美卫国斗争，经过三年多的浴血奋战，朝鲜人民和军队打败了号称“头号强国”的美帝国主义及其帮凶，保卫了朝鲜人民的胜利成果，大长了世界革命人民的志气，大灭了帝国主义的威风，有力地支持和鼓舞了全世界人民的革命斗争。朝鲜停战后，朝鲜人民军遵照金日成主席的教导，在积极参加社会主义建设的同时，不断地加强军队建设。他们百倍警惕，紧握枪杆，一次又一次粉碎了朴正熙集团和美帝的军事挑衅和颠覆阴谋，为捍卫共和国北部的社会主义革命和社会主义建设作出了新的贡献。有着光荣战斗历史的朝鲜人民军，是屹立在反帝斗争东方前哨的坚强保卫者。我们为有这样一支英雄的军队作为自己的亲密战友，感到无比自豪。
    在抗击日本帝国主义和美帝国主义侵略的战争中，中朝两国人民和军队互相支援，团结战斗，谱写了无产阶级国际主义的光辉篇章。我们永远不会忘记，在朝鲜战斗的日日夜夜，中国人民志愿军每时每刻都受到朝鲜党和政府无微不至的关怀，朝鲜人民象对待自己的子弟兵一样爱护我们，朝鲜人民军和我们紧密配合，协同作战。在金城前线巨里室北山战斗中，我们连的任务是坚守四○八一阵地。当时，敌人以两个营的兵力，在飞机、大炮、坦克的掩护下，轮番向我连阵地疯狂反扑，我们奋战三天三夜，到第四天已是弹缺粮尽，伤员不断增加，情况十分危急。在这关键时刻，坚守在我连左侧无名高地上的朝鲜人民军战友，立即主动组织火力支援我们。朝鲜人民也冒着枪林弹雨给我们送来了弹药、食品。许多阿妈妮、阿爸吉不顾生命危险，帮助我们抢救伤员。我们全连指战员受到极大鼓舞，终于打垮了敌人三十次反扑，歼敌七百多名，守住了阵地。在这次战斗中，我们连荣获国际一等功，排长王占山同志还荣获二级战斗英雄的称号。
    中朝两国人民和军队休戚与共，生死相依。在过去反侵略战争中，我们鲜血流在一起；在今天建设社会主义和争取祖国统一的斗争中，我们一直互相支持，并肩前进。最近，朝鲜各政党、团体提出的实现国家统一的四点救国方案，得到了朝鲜人民的坚决拥护和世界各国人民的广泛支持。可以肯定，在英雄的朝鲜人民和军队面前，敌人妄图永久分裂朝鲜的阴谋是不会得逞的。朝鲜三千里锦绣河山一定要统一，朝鲜南北骨肉同胞必将重新团聚。
    当前，我国人民在英明领袖华主席的领导下，继承伟大领袖毛主席的遗志，正在为实现抓纲治国的战略决策而奋斗。我们十分珍视中朝两国人民建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础上的伟大友谊，坚定不移地支持朝鲜党、政府和人民统一祖国的正义立场。不管在前进的道路上出现什么艰难曲折，我们都将一如既往，始终不渝地同朝鲜战友团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
