〖ZQ/总期〗4094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远牢记自己是劳动人民的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京市朝阳区革委会主任/军队代表王巨才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任南京市朝阳区革委会主任以后，经常思考这样一个问题：如何保持劳动人民的本色？
    毛主席教导我们：“我们共产党人不是要做官，而是要革命”。我们参加革命较早一点的同志，今天，一般都在一定的领导岗位，如果不能正确对待这个“官”字，不能保持劳动人民的本色，高踞于群众之上，做官当老爷，就会把自己摆在广大劳动人民的对立面。官架子摆得越大，身体越懒，脑子越空，修气越足，背离毛主席革命路线越远。无产阶级的干部，是劳动人民的勤务员，就要象个劳动人民，老老实实接受劳动人民的再教育，勤勤恳恳为劳动人民服务。任何人不论“官”有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。
    明确了这些道理，我就认真用毛泽东思想给自己规定：牢记毛主席关于“既当‘官’，又当老百姓”的伟大教导，牢记自己是劳动人民的儿子，牢记自己是劳动人民用血汗养大的，牢记台湾同胞还没有解放，牢记世界上还有广大的劳动人民在受苦难，牢记完全彻底地为人民服务。我经常用这些激励自己保持劳动人民本色，紧跟毛主席干一辈子革命。革委会办公室原来摆着软沙发，我就把它搬走，换成硬板凳；到工厂去，有人看我年龄大，身体不好，硬要给我派小车，我就婉言谢绝，坚持自己骑自行车或步行；下车间，我卷起袖筒就和工人们一块干；进伙房，我就和炊事员一道烧饭打菜；睡在家里不便于工作，我就把床搬到办公室，坚持日夜办公。工人同志说：“我们的主任没有半点架子，和我们一个样。”其实，是工人群众教育了我，改造了我。
    斗争实践使我进一步懂得：一个干部“必须到群众中去，必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去”，时刻牢记自己是劳动人民的儿子，始终如一地保持劳动人民的本色，才能使自己一辈子在无产阶级专政条件下继续革好命，一辈子红心永远向着伟大领袖毛主席，向着伟大的毛泽东思想，向着以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部这个全国人民唯一的领导中心。
〖-ZW/正文〗
