〖ZQ/总期〗4094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聋哑孩子欢呼“毛主席万岁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国医疗队在毛里塔尼亚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛里塔尼亚关系/中国医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月上旬的一个上午，一位毛里塔尼亚朋友领着一个十二、三岁的男孩，从十公里以外的乡村来到了中国医疗队设在塞里巴比的一个诊疗所。这位朋友向中国医务人员介绍：他的儿子嘎拉玛阿，原来是个聪明活泼的孩子，两年前因患重病发高烧，耳朵聋了，说话也结结巴巴。不久，孩子就不会说话了。为了治好孩子的病，他领着孩子到处求医寻药，可是孩子的病仍然没有治好。
    中国医务人员听了这位朋友的介绍后，他们遵照伟大领袖毛主席“救死扶伤，实行革命的人道主义”的教导，决心要把这个孩子的病治好。他们立即召集会议，进行研究。经过讨论，决定以中国人民解放军医务人员为榜样，用中国传统的医疗方法――针灸来治这个孩子的病。他们细致地研究了病人得病的原因，制定了治疗方案，于是治疗便开始了。
    一天上午，当嘎拉玛阿来扎第九针的时候，他变得活泼、机灵了，一见到中国医务人员就激动地用地方语高呼起来。哑巴说话了！但他说的什么，中国医务人员还不知道。经过翻译才知道聋哑了两年多的嘎拉玛阿高呼的是“毛主席万岁！”为了感谢毛主席，嘎拉玛阿特意向中国医务人员要了一枚金光闪闪的毛主席像章佩挂在胸前。
    又经过一个短时期的治疗，嘎拉玛阿的听力完全恢复，说话也象正常人一样了。他的父亲激动地对中国医务人员说：“毛主席真伟大！中国医务人员真好！毛主席派来的好医生治好了我儿子的病，我的嘎拉玛阿又能象别的孩子一样上学读书了。”他也向中国医务人员索取了一枚毛主席像章。接着他到市场给孩子买了新衣、新帽、新鞋换上，然后父子俩胸前挂着金光闪闪的毛主席像章高高兴兴地回了家。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
