〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的一面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石圪节人的优良矿风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔济哲杨理科尚代江李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石圪节人永远忘不了这一天。1963年7月2日，周恩来总理在中南海接见了潞安矿务局石圪节矿矿长许川珩。周总理听取了他的汇报后，意味深长地说：“川珩同志，你把这个‘川’字改成传家宝的‘传’吧，让石圪节矿风代代传下去！”
    27年过去了，石圪节人没有辜负周总理的期望，沐浴着一代又一代人的艰苦奋斗矿风，形成无坚不摧的力量，换来了巨大的物质财富。
    原煤产量由解放初期的1万吨、1963年的42万吨，增长到150万吨。
    全员效率连续19年居全国统配煤矿之首。去年人均日产原煤3.6吨，是全国平均水平的3.1倍。
    改革11年上缴利税1.15亿元。平均年上缴1051万元，是1963年的11倍。
    1986年首批建成为现代化矿井，综合采煤机械化程度达到百分之一百，进入世界先进行列。
    石圪节变了。
    井上，美丽的公园，宽敞的马路，崭新的宿舍楼，现代化的调度中心；井下，液压支架组成的160米钢铁长廊，直径一米八的割煤机在隆隆飞转……
    石圪节也有没变的地方，那就是艰苦奋斗、克勤克俭的矿风依然随处可见。
    被石圪节人誉为“矿风窗”的矿灯班，坚持把矿灯坏灯泡尾部米粒大的焊锡刮下来。尽管这点焊锡重不过半克，价值只有一厘钱，但他们从不马虎。日复一日，年复一年，他们已经刮下了30多万粒。矿灯盒上的塑料垫，一个一角三分钱，他们也精打细算。班长秦纪有买来小学生用的塑料垫板，自制塑料垫，一个节约一角钱。一根线、一盏灯、一个背带环、一个电报卡……他们从细微处入手，把每年2万多元的配件材料费全部节省下来。矿工们说，“矿风窗”里吹出来的是咱石圪节人的精神和传统。
    不该花的钱，石圪节人一分一厘都要抠回来；搞现代化该花的钱，他们又绝不吝啬。近10年，石圪节投入建设资金8102万元，国家只拨给299万元，其余都是他们自掏腰包。
    石圪节人并不是“苦行僧”。在发展生产的基础上，他们力所能及地改善矿工生活。修马路、盖食堂、建中学、起宿舍楼……少花钱、多办事已成为石圪节人的美德。
    斗转星移。石圪节矿书记换了9任，矿长换了7位，老职工一批批走了，新矿工一拨拨来了。而“主人翁”的责任和使命不但没有淡化，反而越来越强烈。
    老矿工郝晓明，37年如一日战斗在采煤第一线，一直是一个人干着两个人的活。他认准一个理：多挖一锹煤，就为国家建设多添一分热。他的徒弟屈天富，在一次井下意外事故中，被炮崩破了肚子，肠子流了出来，经过多次抢救，伤势刚刚好转，他不顾亲友和伙伴的劝告，就又重返采煤第一线。就这样，他带着一尺长的刀口和拳头大的伤疤在采煤队干了15年，领导着综采二队连续4年突破百万吨。工友们心痛地劝他上井休息，他说：“国家缺煤，多出煤是我的责任。”屈天富的徒弟阎来明踏着师傅的脚印，有苦活抢着干，有危险冲在前，10年干了15年的活。
    象这样被人们誉为“三代铁人”的矿工，在石圪节到处可见：“三代革新迷”、“三代标准钟”、“三代节约迷”……（新华社太原7月3日电 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
