〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃起你心中的圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《人生的思索与追求》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊德骐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益“学雷锋精神，做‘四有’军人”读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生，是一条不平坦的路。生活，有苦恼也有欢乐。由于对人生的不同理解，人们在生活中有不同的追求：高尚者认为人生是为了奉献和开拓，“自己活着，就是为了使别人过得更美好”。在人生的道路上，他以执著的追求，勤奋的工作，以顽强的拼搏精神，不断创造着人生的美；卑鄙者认为，人生是为了建造自己的“天堂”，为满足个人私欲。为此，他们可以不择手段，以至步入邪恶；还有许多人，特别是很多青年朋友，面对五光十色的现实生活，深深思索着：人生究竟为了什么？
    最近，由军事科学出版社出版的《人生的思索与追求》（以下简称《人生》），为我们探索人生之路展现了一幅五彩缤纷的现实生活图景。它以朴实的文笔，生动地描述了当今各条战线上人们的思索和追求，真实地反映了他们在人生道路上经历的曲折与苦乐。读后感人肺腑，启人深思，催人奋进，确是一本值得向广大读者推荐的好书。
    你看：书中记述的开拓我国导弹、卫星事业的钱学森教授，为了祖国的富强，抛弃了在美国的优厚待遇，历经磨难和曲折，终于回到了自己的祖国，创建了光辉的事业。他是名副其实的中国知识分子的精英。1989年，他获得了国际技术学界的最高奖“小罗克韦尔奖章”，进入了“世界级科技与工程名人”之列。江泽民总书记说，钱学森获得的荣誉是“中国人的骄傲”。
    人生的美是多种多样的。《人生》中描述的人物也是多方面的。有工、农、兵和科研战线上的知识分子，有教师、教练和学生，有服务行业的人员，还有顽强生活、无私奉献的残疾者和不顾流言诽谤、执著地追求纯真感情的妇女。他们以各自的性格和不同的动人事迹，塑造着人世间各式各样的美。读者透过这些人物的心灵和不同的经历，不仅可获得丰富多采的美的享受和美的熏陶，从中得到强有力的激励和深刻的启迪，而且能扩大生活的视野，了解到各行各业的甘苦，加深对现实生活和人的理解。这是《人生》一书的最成功之处。
    人生的美应该是真实的，任何虚伪做作都和美没有缘分。《人生》中描述的人物，不是天生的圣哲，也不是完美无缺的典型。他们是现实生活中有血、有肉、有情的人。他们有自己的爱恨和苦乐，也有自己的曲折和遗憾，因而读起来栩栩如生，真切感人，毫无概念化之感。这是《人生》一书最显著的特点，也是它能扣人心弦，引人入胜的重要原因。
    一本好书，犹如一盏光芒四射的明灯，它能帮助人们辨别人世的真伪和善恶，照亮人生的征程。一本好书，犹如一把火种，它能点燃人们心中的圣火。正是这心灵的圣火，鼓舞和指引着人们去创造，去开拓，去拼搏，在为祖国富强和人类进步的伟业中，去塑造自己的美。我觉得，《人生》就是这样一本好书。目前，全军正在开展以学习雷锋精神、做“四有”军人为主题的读书活动，愿《人生》能鼓舞您的智慧和心灵，在您心中燃起不灭的圣火，并为您在人生的征途上铺设成功之路。
〖-ZW/正文〗
