〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军计划生育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划生育率？节育率？独生子女领证率连续7年保持99%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，《中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》发表，有力地推动了我军计划生育工作的开展。10年来，各部队都把搞好宣传教育作为做好计划生育工作的一项根本措施，纳入部队的政治教育和经常性思想工作之中，有效地促进了官兵婚育观念的转变。在执行计划生育这项基本国策中，军队的党、团员起到了模范带头作用。10年中，全军平均每年都有4万多名党、团员家庭响应党中央的号召，主动领取独生子女证。
    在做好自身计划生育工作的同时，各部队还积极协助地方做好这项工作。1985年后，全军派出5万多人，在7000多个共建点上进行宣传和开展技术服务工作。10年中，军队为地方群众做各种节育手术238万多人次，为350多万名妇女和189万名儿童做了健康检查。
    目前，全军各大单位已建起50多个优生优育工作基地，一些部队还开办了家长学校、孕妇学校等，为育龄夫妇提供优生优育咨询服务，推动了整个计划生育工作向更高的层次发展。
〖-ZW/正文〗
