〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神不能滑坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对生产滑坡的困难，企业领导人的心理承受能力和精神状态，对企业能否走出困境至关重要。调查中，发现不少军工企业的领导人遇险不惊，知难不退，带领企业披荆斩棘闯出生路。这种高昂的精神状态，令人振奋。然而，也发现一些企业领导人精神状态不佳。市场犹如战场，搞商品经济就象打仗，既是武器装备等物质力量的较量，更是理想信念等精神力量的抗衡。“狭路相逢勇者胜”，说的就是这个道理。因此，要治理生产滑坡，尤其需要治理企业领导人的精神滑坡。
    深入学习和理解保军转民的方针政策，是治理精神滑坡的首要任务。一些企业领导人之所以在困难面前怨天尤人，无所作为，与对保军转民方针学习理解不深不无关系。因此，企业领导人要首先学习和理解好保军转民的方针和政策，懂得军工企业走军民结合之路，是国家建设战略重点转移的一个重要组成部分，是时代赋予的历史责任；要改变“任务国家下，产品国家包，盈亏国家保”的依赖观念，树立商品经济的竞争意识和为国家分忧的创业意识。在这方面，昆仑机械厂能给人以很好的启示。昆仑厂的领导干部不仅带头学习保军转民的方针政策，还对干部职工搞好深入细致的思想教育。他们响亮地提出了“团结拚搏、创造贡献”的昆仑精神，激励全厂人员奋力拚搏。工厂人人想生产，个个争贡献，军品与民品开发齐头并举，双双赢利，较好地治理了生产滑坡。
    治理精神滑坡，企业领导人要树立坚定的信心，以良好的心理承受能力去正视困难，出奇制胜。一方面，要看到自己企业的人才、技术和设备优势，树立起拚搏取胜的信念；另一方面，要剖析市场，把握行情，找准走出困境的突破口。军转民初期，汉光机械厂也因军品任务锐减而面临停产的危险。这个厂的领导依据自己雄厚的技术力量，迅速建立起高、精、尖技术密集型产品的开发机制，几年内开发出6大系列53项产品，其中6项填补国家空白，年工业总产值由700多万元增长到7000多万元。这个厂的经验证明，企业领导人随困难的心理素质，对企业走出困境十分重要。
    提高竞争能力，也是治理精神滑坡的重要一环。多年来，军工企业一直按指令性计划组织生产，一走保军转民之路，企业领导人的竞争意识和竞争能力都不相适应。要改变这种状况，企业领导人自身要敢于到商品经济的风浪中去摔打，努力学经营、学管理，提高竞争能力。除此外，企业的主管部门也应该做一些工作。
〖-ZW/正文〗
