〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整布局增强实力优先扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西10家三线军工企业搬出深山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂又红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西三线军工企业绝大多数分布在边远偏僻地区，远离城镇和交通干线，缺乏信息、技术、资金、人才的交流。实行保军转民的战略转变后，这些三线企业多数陷入困境。1980年底，江西省国防工办组织干部下厂调查论证，正式向省政府提交了搬迁三线军工企业出山的报告，并及时得到批准。他们首先把设备好、技术精、能在地方经济舞台上唱主角的一些三线企业列入了第一批搬迁的计划，接着又向省政府签订了一包五年“自搬自建、自负盈亏”的承包合同，尽量利用自身力量，统筹合理调整企业布局。国防工办先后帮助企业集资5000万元，贷款3000多万元，用于搬迁和发展生产。至今年5月底，该省三线军工企业已有10家搬出了深山老林，另有12家正在进行搬迁准备。
    为了使企业尽快恢复生产，走出低谷，国防工办下大力扶持搬迁出山的企业搞好转轨变型和技术改造，将筹措的近3000万元流动资金和2万吨金属材料指标，优先投入到这些企业的主导产品上。目前，这批企业都已构成了有奖金、有人员、有目标、有规划的新产品开发研制机构。去年，10家搬迁企业开发并通过省级以上技术鉴定的25项新产品中，有7项填补了国内空白，先后推出15大类170多个民用产品进入国内外市场，总产值和盈利分别增长28.8％和12.9％。
〖-ZW/正文〗
