〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团从强化军队职能意识入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓军事训练加强全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年来涌现出4个军事训练尖子连，28个尖子班，230个训练标兵；65%的连队达标，成为军区唯一的军事训练？基层建设双先进团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓华/林卿/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓华、林卿、记者董祥起报道：“军事训练像一块磁石，吸引了干部战士的心；像一块磨刀石，磨出了军人的意志和风貌”。这是济南军区某团干部战士的切身体会。近几年来，他们过硬的军事素质闻名军营内外，成为军区唯一的军事训练、基层建设双先进的团队。去年，军区作出决定，在部队中开展向这个团学习的活动。今年5月上旬，总部派出联合调查组到这个团考察，临时指定单位、人员和课目，把部队拉到野外考核10个项目，结果取得6个优秀，3个良好，1个及格的优异成绩。
    这个团党委认真学习中央军委关于新时期军队建设的一系列重要指示，深感必须紧紧抓住强化军队职能意识，提高部队战斗力这个核心。而提高部队战斗力的根本途径则是军事训练。团党委制定了“以军事训练为中心，各项工作协调发展，全面提高部队战斗力”的3年规划，叫响了“训练抓不好，不算好领导；武艺练不精，不算合格兵”的口号，在全团造成“谁训练谁光荣”的浓厚空气，想方设法把干部战士的心吸引到训练场上，以“仗怎么打，兵就怎么练”的标准从严摔打部队。总部、军区领导先后多次来这个团检查工作，都给予了高度评价。“双大功七连”几十年如一日尚武精兵经久不衰，连续夺得团以上训练金牌527枚。团党委树起这面旗帜，开展赶七连、超七连活动，全团涌现出了4个尖子连，28个尖子班，230个训练标兵，形成了一个以七连为代表的训练典型群。3年来，这个团先后10次受到军区表彰，多次完成师以上领导和机关交给的重要训练任务，在历次师以上组织的比武中名列前茅。
    这个团所以能坚持以军事训练为中心，各项工作协调发展，得力于党委和机关各业务部门的齐心协力。团党委注重统筹安排工作，正确处理军事训练与政治教育、后勤建设等工作的关系，紧紧围绕提高部队战斗力这个根本目标做工作，通过严格正规的军事训练，增强部队的凝聚力，促进部队各项工作的发展。去年65％的连队达标，占全师达标连队总数的1/4；3年来全团没有发生一次重大责任事故，各类违纪事件也逐年大幅度下降；全团干部战士思想稳定，政治热情高涨，纪律严明，官兵关系融洽。后勤建设也取得喜人成果。
〖-ZW/正文〗
