〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重副书记团结“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十连党支部书记朱凯善当“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河曾加顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十连党支部书记朱凯，工作中善于当好党支部“一班人”的“班长”，重视发挥集体领导的作用，使党支部的战斗堡垒作用得以充分发挥。仅一年时间，十连就由一个后进连队跃为“达标先进连”。
    朱凯去年初担任党支部书记后，对已在副书记岗位上工作5年的连长吴迎春很尊重，主动听取副书记的意见。在吴迎春探家期间，朱凯两次写信给他通报情况，并征求他的意见。这使吴迎春很受感动，觉得支部书记真心诚意地和他合作，对支部书记更为尊重。
    朱凯注意团结支委们一道工作。谁分管的工作遇到困难，他帮助解决；谁生活中遇到麻烦，他主动关心体贴；支委之间发生误会和矛盾，他主动调解。他还善于调动大家的积极性，群策群力建设连队。十连住在山沟里，一度文体活动不活跃。朱凯发挥热心搞文体活动的支委、排长朱亚辉的作用，使连队文化生活实现了《纲要》的要求。（谢松河、曾加顺）
〖-ZW/正文〗
