〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话之余宜自省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，闲话之风颇盛。某些损害党的形象、败坏社会风气的不良现象，常是人们议论的热点。听其言，多为忧国忧民的肺腑之语；观其行，洁身自好者也居多数。不过，缺乏自省精神的也为数不少，表现各异，归结起来可以分为两类。一是说话不负责任、不考虑说话后的社会效果。有的信口开河，兴之所至，随意渲染，可以把芝麻说成西瓜。殊不知这不仅于事无补，反倒容易使人丧失纠正不良风气的信心。有的动辄中国如何如何，党怎样怎样，超脱得很。倘有好事者问之，君为何许人也，总不是天外来客吧？恐怕必会问得他张口结舌。类似的例子还有不少，大家都可从身边采撷。二是说归说，做归做，不检查一下自己的所作所为。或者会上慷慨陈辞，对大吃大喝嫉恶如仇，会后有人请吃，最多甩上一句“下不为例”，便欣然受用，全无愧色。或者对别人受礼大动肝火，一旦送到自己门下，即刻肝火全无，回嗔作喜。或者平日间对盗窃行凶之流义愤填膺，破口痛骂，而当犯罪分子就在自己眼前作案时，却又脑袋缩进脖子里，装聋作哑，脚底抹油。此等说话的巨人，行动的矮子，与一千多年前的萧公相比，恐怕也要矮上一截儿。
    目前党中央和全社会都在扶正祛邪，纠正不正之风。我们每一个人都应当投身其中，闲话之余，来番自省。一省自己提出的是不是积极性的建议；二省自己嘴上反对的事情自己做了没有。人人都从自己的一言一行做起，做抵制各种不正之风的中流砥柱，社会风气就一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
