〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严格”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海鹏〖HH/换行〗DW：51117部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解落实《纲要》情况时发现，有个连长在管理方面采取了一些“特殊”措施：为了保持内务统一，午睡时不许战士打开叠好的被子；营里会操，为了率先到场，要求全连起床时间提前10分钟。有的同志指出这样做不好，他还振振有词，说部队就得这样“严格管理”。
    部队要严格管理这当然是对的。但笔者以为，严格应当严而有“格”。这个“格”就是军队的条令条例和规章制度。正确的严格管理，必须建立在严格执行条令条例和规章制度的基础上。只有既讲“严”，又讲“格”，才能严得恰当，严得合理。
    与严而有“格”相悖的是严而无“格”。现在有的基层带兵的同志在管理教育中，往往只强调“严”的一面，而忽视“格”的一面，以为不管采取什么方法，只要从严管理就行。这种认识有失偏颇。许多事实证明，严格管理如果离开了条令条例和规章制度的约束，就会有损官兵团结和部队建设。不正确的工作方法必然带来不好的结果。象那位连长的做法看起来似乎很严格，其实同正确的严格管理和严格要求并不完全是一回事。至于有的干部在管理教育中搞“歪歪理”，更是同严格管理风马牛不相及了。
    以上所述，说是“新解”，其实也称不上新解。我只是感到，我们的基层干部对“严格”应当有全面、正确的理解，不要做严而无“格”的事，使严格管理真正达到严格组织纪律、增强官兵团结、提高部队战斗力的目的。
〖-ZW/正文〗
