〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造良好的军事训练环境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团遵循和平时期军队建设的基本规律，坚持战斗力标准，以军事训练为中心，各项工作协调发展。他们的事迹和经验说明，坚持把军事训练作为部队工作的中心，没有一个良好的环境不行。
    把军事训练作为部队工作的中心，这是军委根据和平时期军队建设的基本规律提出的。为军事训练创造良好的环境，首先要运用各种形式强化军队的职能意识，使干部战士深刻认识军事训练在和平时期的地位和作用，激发爱军习武的责任感。巩固国防，抵御侵略，保卫国家安全和保卫人民和平劳动，这是和平时期我军的根本职能，军事训练是履行这个职能的重要保证。严格的军事训练，既是掌握技术、增强军事素质的过程，又是磨砺意志、锤炼作风的过程，也是强化条令条例意识，保持部队高度集中统一，一切行动听指挥的重要手段。所以，一定要确保军事训练的落实。
    为军事训练创造良好的环境，各级军政主官、机关各部门要真正形成合力。当前，部队工作多，任务重，在训练保障上需要与可能的矛盾比较突出，这些情况在客观上增加了训练工作的难度。这就要求各级党委、特别是军政主官从全局着眼，协调好各方面的工作，确保训练这个中心的落实。机关各部门要在党委的统一部署下，自觉地抓好训练落实。
    坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心，不仅要有良好的外部环境，也要不断完善内部机制，即建立正规的训练秩序。今年初以来，军委和总部已陆续颁发了《训练条例》、《训练大纲》等训练法规，这是指导军事训练，规范训练行为，建立正规训练秩序的基本依据。贯彻落实训练法规，目前要特别注意解决好知法不全、循法不准、执法不严、督促不力等问题，让训练法规真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
