〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做落实基本国策的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月25日，是《中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员共青团员的公开信》发表10周年。10年来，全军指战员在《公开信》的鞭策和鼓舞下，怀着强烈的历史责任感，带头贯彻落实基本国策。全军的计划生育率、节育率和独生子女领证率已连续7年保持在99％以上，在全国处在领先地位。军队在优生优育的科学知识普及、科研和技术服务等方面，均做出了很好的成绩。
    应当看到，在人口问题上，我们面临的形势仍然相当严峻。在当前和今后相当长的时期内，控制人口的任务仍然十分艰巨。全军指战员要做继续落实基本国策的模范，正确对待已取得的成绩，再接再厉，把计划生育工作做得更好。
    充分认识在人口问题上的基本国情，强化广大指战员的人口意识，激励大家为国分忧，是继续做好我军计划生育工作的关键。在我们国家，能否控制人口增长，是关系到民族发展图强的大计。正象“公开信”中讲的，计划生育搞不好，我国的经济就难以发展，“四化”。目标就难以实现，人民的生活水平就难以提高。因此，我们一定要从战略高度认识这项工作。要避免讲起来是基本国策，工作安排时却摆不上位置或“上紧下松”、“时紧时松”的现象。
    军人生活流动性强，绝大多数指战员又处于婚育高峰期。这给计划生育工作带来了相当大的艰巨性。另外，军人家属遍布全国各地，有上百万育龄夫妇。军队计划生育工作的好与差，不仅关系到我军的声誉，而且对全国的计划生育工作有着重要影响。因此，我们必须清醒地认清形势，认清自己的责任，珍惜军队的荣誉，高标准、高质量地做好这项工作，为全国人民带个好头。
    积极响应党中央的号召，实现一对夫妇只生一个孩子，也是一场移风易俗的大事。我们要当落实基本国策的模范，就需要带头克服封建思想残余和狭隘的传统观念，全面正确地理解国家关于人口控制的总体目标，一丝不苟地贯彻生育政策和军队的计划生育规定。1989年，总参、总政、总后颁发的《军队计划生育规定》，是依据国家的现行生育政策，根据军队的具体情况制定的，它是对军队的计划生育政策的进一步补充和完善，与国家的要求和各地的现行生育政策是一致的。现阶段，军队计划生育的规定仍然是：提倡和鼓励晚婚晚育，一对夫妇只生一个孩子，严禁计划外生育。全军干部战士应当自觉为国分忧，模范地执行这一规定。
    在今后一段时间里，我们应着重抓好计划生育工作中的薄弱环节，在人员调动、转业等环节上，把工作做深做细。全体军人、职工家属，特别是党团员，一定要认真学习和领会《公开信》的精神实质，积极响应党中央的号召，从我做起，从自己家庭做起，自觉地为控制人口增长，提高人口素质尽心尽力，为落实基本国策做贡献。
〖-ZW/正文〗
