〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党员也要联系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层党员认为联系群众“与己无关”，那是上面领导的事，自己整天生活在群众中，整天都在和群众联系。这种观点，显然是片面的。
    诚然，基层党员工作在基层，经常与群众打交道，在客观上为密切联系群众提供了条件。但身在基层不等于就一定能做到联系群众。看一个党员是否联系群众，不仅要看他是否身在群众中，而且要看他心是否与群众相连。事实上，不是所有的基层党员都同群众联系得很紧密的。有的党员“自顾自”，一事当前为自己打算，不想“发光”，还要“沾光”；有的是“自保自”，不维护群众利益，不同歪风邪气作斗争；有的是“自干自”，以凑凑合合干完自己那份事为满足，不热情帮助群众，不带领群众完成好任务。
    毫无疑问，担任领导职务的党员要把联系群众作为自己不可推卸的责任，但基层党员也不能例外。否则，就无异是淡忘了党一贯坚持的唯物史观，淡忘了党的传统和作风，淡忘了党员应起的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
