〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于自我批评加深官兵友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层干部主动找战士谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、杨明报道：连日来，某炮团在开展尊干爱兵活动中，有23名基层干部主动找曾与自己有隔阂的战士谈心交心，向他们承认以往在管教方法上存在的问题，表示歉意；同时，也帮助这些战士认识到自己的短处，密切了相互关系。
    通过尊干爱兵教育，这些基层干部认识到，在处理官兵关系上，只有干部关心爱护战士，战士才能尊重理解干部；只有干部高姿态，才能消除官兵间的隔阂，相互理解。于是，他们主动找战士谈心，向战士征求意见，有错误的承认错误，有误会的说明原因，很快得到了战士的谅解。一连指导员牛新国因管教方法生硬，使卫生员小张心里结下了疙瘩，影响了工作情绪。牛指导员对照“八个不准”的要求，认识了自己的问题，主动找小张谈心，请他原谅自己的过失，并请小张今后多监督。同时，在支委会上，牛指导员也就这一问题做了自我批评，使支委们受到了教育。
〖-ZW/正文〗
