〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑到来时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/额尔敦/唐建/边延/刘明炉/张同平/何传斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车营训练不忘防暑降温
    本报讯 程关生、额尔敦报道：进入暑期以来，某炮兵旅汽车营在紧张的训练中，想方设法抓好防暑降温。他们从生产收益中拿出2100元买了一台冷饮机，免费为干部战士提供冰棒、冰淇淋等冷饮品；买来66台落地扇、台扇、吊扇，配发到班排、车场值班室和饲养员宿舍；给每台车驾驶室配备了蒲扇、清凉油、旅行杯、茶叶等。全营统一修建了暑期简易洗澡间，保证干部战士训练归来洗上温水澡。暑期至今，全营没有出现中暑和其他病号，参训率一直保持在90％以上。
    二炮后勤食堂抓好卫生防病
    本报北京6月28日讯 刘明炉报道：当炎炎盛夏来临之际，二炮后勤部机关食堂切实抓好卫生防病工作。今天，笔者来到该部食堂，只见操作间、饭堂里窗明几净；仓库内、食堂外，灭鼠盒、捕蝇笼“严阵以待”；厨房中，十几位身着洁白工作服的战士正有条不紊地工作着。他们严格按制订的《食品加工制度》等11项法规办事。对各种厨具、设施的卫生定点到人，对不合格人员限期达标。防蝇工作达到了门有帘、窗有纱、室外有捕蝇笼，定期打药消毒。
    某通信训练大队严把病从口入关
    本报讯 唐建、边延报道：济南军区通信训练大队严把病从口入关，规定给养员不购买腐烂变质的食物，炊事员不用腐烂变质的原料，对用（食）具进行一洗、二刷、三冲、四消毒，保证了士官学员身强力壮地开展学习训练。
    空军某师飞行员注意防疫保健
    本报讯 张同平、何传斌报道：空军某师在夏季到来之际，组织医务人员深入机场，利用学习、训练间隙给飞行员开设“夏季卫生常识讲座”，有效地提高了飞行员的自我防疫和保健能力，保证了飞行训练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
