〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和印度尼西亚八月八日恢复外交关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 中华人民共和国外交部长钱其琛和印度尼西亚共和国外交部长阿里・阿拉塔斯今天晚上在这里签署了两国政府关于恢复两国外交关系的公报，决定自1990年8月8日起恢复两国外交关系。
    复交公报全文如下：
    中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府，根据双方于1989年2月23日在东京达成的关于在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上实现两国关系正常化的一致意见，通过友好协商，决定自1990年8月8日起恢复两国外交关系。
    据此，中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府同意互派大使，并为对方大使馆的重新开设提供方便。
    双方宣布，应苏哈托总统阁下的邀请，李鹏总理阁下将于中、印尼两国恢复外交关系之际，对印度尼西亚进行正式友好访问。
    新华社北京7月3日电 在印尼外长阿里・阿拉塔斯即将结束对中国的正式访问之际，中国和印尼双方今天晚上在北京发表联合新闻公报。公报全文如下：
    应钱其琛外长阁下邀请，阿里・阿拉塔斯外长阁下于1990年7月1日至4日对中华人民共和国进行了正式访问，以完成恢复两国外交关系的进程。
    访问期间，中共中央总书记江泽民和国务院总理李鹏分别会见了阿里・阿拉塔斯外长。阿里・阿拉塔斯外长同钱其琛外长就双边关系、柬埔寨问题以及其他地区和国际问题交换了意见。会见和会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    两国外长签署了关于解决印度尼西亚所欠中华人民共和国债务问题的协定。
    访问结束时，双方就恢复两国外交关系的日期和方式达成了协议并就此签署了公报。
    阿里・阿拉塔斯外长阁下衷心感谢钱其琛外长阁下和中华人民共和国政府在这次访问期间所给予他及其代表团成员的热情欢迎和款待。
    印度尼西亚首都雅加达街景。 新华社记者 汤孟宗摄
〖-ZW/正文〗
