〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁死不屈的女军工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年3月下旬的一天中午，黑龙江省宁安县附近一带的山峦和树林里，一位年轻的朝鲜妇女，踏着蜿蜒山道上厚厚的积雪“咔、咔、咔”地走着。她是饱经风霜的朝鲜籍女军工、东北人民革命军第二军独立师四团缝纫队队长安顺花。
    冰封的山道，行走困难。寒冷的天气，给人增添了阴郁的气氛。安顺花的耳畔又响起了团政委送行时说的话：“战争越来越严峻而残酷。部队将向南转移，进入原始森林。团党委考虑到缝纫队都是女同志，没有作出统一转移的要求。你可以动员大家先回家，等情况好转再回来。如果队员们决意随队转移，一定要做好转移的准备工作……”
    “回家？我的家在哪里？”安顺花一阵寒颤。
    她1909年出生于朝鲜咸镜南道瑞川郡一个贫苦的家庭。15岁时，父亲就将她嫁给李凤珠为妻。婆家也是一贫如洗，吃不饱，穿不暖。娘家亲人相继被贫困、暴政夺去了生命。她和丈夫一家背井离乡，从朝鲜来到中国吉林省，当了珲春县东炮台大地主韩希三的佃农。
    1930年5月，东满各地群众在中共东满特委的领导下，开展了“红五月”斗争。愤怒的工人、农民、学生高呼革命口号，在城乡举行罢工、罢耕、罢课和示威游行，声讨日本帝国主义和地主老财的罪行。
    1930年10月，安顺花和丈夫一起加入了中国共产党领导的“反日会”。组织上让他们担负党组织的通信联络工作。那时，没有一个保管文件的地方，她和丈夫想办法挖了一口井，在井壁上凿个洞保存文件。她工作积极，机智勇敢，每次都很好地完成了任务。第二年元月就光荣地成了中国共产党的一名朝鲜籍女党员。1932年4月，安顺花的丈夫李凤珠被党组织调到金区党委工作。敌人加紧了对她的监视，她的处境很危险。她牵着地主家一头牛，带着公婆和两个孩子，避开敌人的监视，投奔了游击队，开始了艰辛的军工生活。
    想到这里，安顺花的眼睛模糊了，连出现在眼前的缝纫队驻地都辨不清了。
    “安姐回来了！安姐回来了！”姐妹们象往常一样，叽叽喳喳地向她们的队长问个不停。她却一反常态，蜡黄的瓜子脸上没有露出往常那种热情洋溢的笑容。她只是苦苦地笑着，轻轻地招呼着。等大家安静下来，她便原原本本地传达了团党委关于随主力向原始森林转移的命令。说完，她不安地注视着部下的反应。
    “安姐！没有缝纫队，抗联战士穿什么？光着屁股冻死啊？你还是带着我们随部队一块走吧！再苦也吓不倒我们……”
    “安姐！你这个朝鲜人为中国的解放事业什么都不怕，难道我们中国人有脸当怕死鬼吗？你就放心地带着我们走吧……”
    安顺花望着情绪激昂的姐妹们，所有的担忧与悲伤全没有了。她含着热泪激动地说：“感谢你们！我的好姐妹，让我们拧成一股绳，坚持到革命胜利的那一天吧！我相信胜利一定会来到的。”
    紧张而有秩序的转移准备工作开始了，缝纫队又充满了生气勃勃的景象。
    明天就要启程了，安顺花想起了应该去看看丈夫。她吩咐姐妹们好好休息，自己则踏上了去团卫生队的山道。
    安顺花来到丈夫的身边。她象过去每一次相逢那样，高兴地向丈夫叙说一切，也期待着丈夫热情的反应。可是今天她失望了。丈夫一声不吭，静静地呆在那里，脸象石膏塑像那样一动不动。两行眼泪从他凝滞的眼睛里象泉水一样涌出来，落在他那浓密的胡须上。
    安顺花已预感到发生了什么。她埋头曲颈，等待着丈夫表白一个不幸消息。
    丈夫终于结结巴巴地讲出了她曾预感到的不幸：大儿子柱浩和收养他的大娘，昨天被敌人杀害了！丈夫叙述完后加了一句：“请你坚强一点，我没有告诉他人，怕他们为我们四个孩子全没有了心里难过。目前的日子太艰难，不能再增加队员的心理负担了……”
    安顺花如雷轰顶，头晕目眩，两腿发软。半晌，才不顾一切地扑向丈夫怀中，极度伤心地叹息自己不幸的命运……
    她结婚15年了，经历了四次分娩的痛苦。在这之前，她已经失去了三个孩子。一年前，13岁的柱浩已长得和她的肩一样高了。她不止一次暗暗地兴奋过，欣喜她家中即将有两个成年的男子汉。由于缝纫队扩大，她肩上的担子更重了，不得不忍痛把柱浩送给一位大娘收养。临别时，柱浩怎么也不松开拉着她的衣襟的双手。她紧握儿子的手指，把自己瘦削的面颊贴在柱浩的脸庞上说：“去吧！男孩儿要坚强一些，不要掉眼泪，等把日本鬼子赶走了，妈妈会和你永远在一起的。”可安顺花万万没想到一年后的今天，她唯一的柱浩就这样悄悄地离开了她。
    大约五点钟，丈夫端来一份晚餐。无论丈夫怎样安慰和开导，安顺花始终没有拿起筷子。直到这个时候，她才把明天向原始森林转移的事告诉了丈夫。
    丈夫听了并没有感到突然，因为离别对他们这对夫妻来说，已经成了常事。过了一会儿，丈夫打开药箱，捡出一些药物包好递给她说：“现在就要离开这里吗？”
    她多想在这里过上一夜。然而强烈的责任感，使这位女军工不能考虑这些。浮现在眼前的，又是一匹匹橙黄色的草布和一个个缝纫工疲惫的眼神。她仿佛看见了那些衣衫破烂不堪的姐妹们，仿佛听见了那个失去了丈夫和孩子的裁剪员又在偷偷地呼唤着丈夫和孩子的名字……于是，她使劲地把嘴唇一咬，向丈夫默默地点点头，忍痛走出了木棚。
    1937年3月26日清晨，暗蓝的夜色刚刚消逝，渐渐显出轮廓的群山和树木，还笼罩在拂晓前肃穆静谧的气氛之中，放哨的士兵就气喘喘地向安顺花跑来报告：敌人来了。安顺花立即组织大家把粮食、布匹、弹药和缝纫工具等物品，埋藏在两米多深的山涧积雪下面，然后背起背包向山顶撤退。
    大约九点钟，天空飘起了雪花，刺骨的寒气象刀子一样，越来越残暴地刮着一张张消瘦的面孔。为了不让一个队员掉队，安顺花跟在战友们的后面。
    纷飞的大雪，给她们的行军带来了困难。敌人的喊叫声越来越大，一颗颗子弹打在树干上，只见枝条乱飞。
    安顺花完全了解目前的处境，要想摆脱敌人的追踪已是十分困难了。就在这万分紧急之时，她无暇考虑，毅然决定引开敌人，保存缝纫队。她命令大家继续向山顶撤退，自己向另一个小山坡的一片丛林跑去。
    队员们不愿丢下自己的队长。尽管安顺花严厉地命令大家赶快走开，裁剪员金贞善还是决意留在她的身边。
    她俩猫着腰，撒开大步飞跑。绕过了一块块岩石，卧倒，爬起来，再跑。来到丛林的一片洼地时，迎着敌人的喊声打了一梭子弹，然后奔向丛林深处。
    得意洋洋的日寇，终于朝她俩追过来了，呼啸的子弹从她们头上飞过，树枝被打得啪啪作响。突然，一颗致命的子弹打中了金贞善。她踉踉跄跄地后退了两步，用颤抖的手按住中弹的胸膛，想说什么，但已经什么也不能说了，仰天倒在雪地上，鲜血从伤口里涌出来。
    无比愤恨的安顺花咬得嘴唇出血。她将金贞善背起，奋力向前爬行。在一棵粗壮的“美人松”下，把已经咽气的金贞善轻轻地掩埋在一个小坑里。
    安顺花摇摇晃晃地离开了金贞善，继续和鬼子周旋。当她看见几个鬼子在不远的空地上嚎叫时，扣动了扳机。可是，枪膛里的子弹已经打完了。她把枪埋进雪地后，直奔东南方的一座岩洞。
    没跑多远，子弹就打中了她的双腿，一股热血顺着疲惫的腿往下淌。她来不及包扎，使出全身力气朝前爬行，鲜血染红了雪地。
    呼呼的寒风，象一把软钳子似地夹住了安顺花的双腿，她实在无力动弹了，躺在刺骨的雪地上，望着一望无垠的苍穹。
    “把这个活共产党带走！”一阵野兽般的喊叫和狞笑声，使安顺花清醒过来。她睁开眼睛一看，周围是一群张牙舞爪的敌人。一个脖子细长的汉奸拿张画像对日寇比划着说：“她就是缝纫队队长安顺花。”
    敌人把安顺花带到缝纫队的营棚前，开始了惨无人道的审讯。
    “衣服埋在哪里？只要你说出来，我保你一命。”细长脖子的汉奸说。
    “中国人的败类，象这样活着还不如一条狗！”安顺花恨不得一把扭断他的脖子。
    狡猾的“讨伐”队队长叫医生把安顺花的伤口包扎好后，假惺惺地说：“安队长，你这样年轻漂亮，东跑西颠不是太可惜了吗？我们皇军讲人道，爱护青年人……”
    安顺花把头一抬，仰望那雪花纷飞的天空，一声不吭。
    “这个娘们是个魔鬼，给她点厉害看看。”“讨伐”队队长一声鬼叫后，几个敌人凶狠地扑了上去，把安顺花的头发使劲地撕扯。那象波浪一样卷曲的头发，一把把散落在雪地上……
    敌人见安顺花仍然只字不吐，又象饿狼那样疯狂地撕破了安顺花的上衣，“刷刷”两刀，残忍地砍掉了她的双手……这双为人民革命军战士做过无数件军装的灵巧的手，迸溅着鲜血，落在了冰冷的雪地……
    安顺花昏过去了。当她慢慢苏醒过来时，敌人对着她的耳朵说：“再给你最后一个机会，军衣埋在哪里？”
    安顺花面无惧色，两眼冒出愤怒的火星，两排洁白牙齿咬得吱吱作响。
    敌人发狂地叫起来：“钉木楔子，送她上西天！”
    刽子手们挥舞着削好的木楔子，凶狠地扑向安顺花。一根，两根，三根、四根……直钉向安顺花的胸部和腹部。
    一棵青青的挺拔的长白山美人松折断了，倒在冰封的雪地里。
    30年后的一个春天，朝鲜劳动党抗日战绩考察团来到中国。在深情地寻找安顺花踪迹的人群中，有一位鬓发斑白的将军，他就是考察团团长、安顺花的丈夫李凤珠。老将军步履沉重地来到安顺花英勇就义的丛林里，伫立良久，沉浸在深长久远的追忆寻觅之中。他仿佛又看见那张蜡黄消瘦的瓜子脸，那血迹斑斑的躯体；又听见了那温婉而沙哑的声音，那轻微而沉静的呼吸……（选自《解放军烈士传》第二集，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
