〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“官兵团结模范连”干部提高对新形势下官兵关系的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三个不变”发扬爱兵传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/王枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于保月、王枫报道：曾经在上甘岭留下“一个苹果”佳话的北京卫戍区某团“官兵团结模范连”，针对新形势下官兵关系中出现的新情况、新问题，注重从提高认识入手，加强对干部的爱兵教育，收到了可喜效果。
    这个连在抗美援朝中曾参加过著名的上甘岭战役。当时在断粮断水的情况下，一个苹果从身负重伤的连长手里，传遍坑道中、阵地上的全连官兵，结果谁也没舍得咬一口，最后又传回到连长手里。这一光荣传统一直鼓舞着连队的后来人。为了在新形势下更好地继承和发扬官兵团结的优良传统，连队所在团党委着重教育和引导连队干部提高对“三个不变”的认识。
    形势任务变了，爱兵的光荣传统不变。长期的和平环境，使一些同志容易忽视官兵团结的意义。针对这一情况，团党委首先着重教育干部懂得，官兵团结是人民军队根本宗旨的体现，无论部队的情况如何变化，“一个苹果”的故事永远不能忘，干部热爱战士的光荣传统永远不能变。
    兵员成分变了，爱兵的根本态度不能变。有的干部一度认为，现在战士中有不少是个体户、专业户子弟，还有一些是刚出校门的娃娃，带这样的兵，有时耍点态度是难免的。通过教育，这些同志认识到，现在的战士同样要满腔热情地关心爱护，而决不能简单粗暴。
    干部素质变了，爱兵的模范行动不能变。这个连队干部都是军校毕业生，他们文化素质较高，但也有些同志对自身要求不够严格，影响了在战士中的威信。针对这个问题，团党委和连队党支部在教育干部提高认识的基础上，组织开展了“在士兵面前我就是标杆”的活动，并把干部爱兵的情况作为战士民主评议和干部考评的重要内容，增强了干部爱兵的自觉性。
〖-ZW/正文〗
