〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前事不忘后事之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《南京大屠杀》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史宏杰〖HH/换行〗DW：兰州军区某部专业军士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐志耕的报告文学《南京大屠杀》，从南京城陷落写起，到将战犯押上断头台，真实、详尽地记录了日本侵略军制造的这起惨绝人寰的大屠杀事件，邪恶受到诅咒，正义得到伸张。重读此书，使人体味到历史的沉重，感受到时代的责任。
    作为纪实文学，这本书以事实为依据，深刻揭露了日本侵略军在中国犯下的滔天罪行和给中国人民带来的深重灾难。在短短四十几天里，侵华日军在南京用砍头、劈脑、切腹、挖心、水溺、火焚等残酷手段，屠杀了30万中国人，手段之毒辣，令全世界震惊。南京大屠杀，使我国蒙受经济损失二亿四千六百万元，遭到蹂躏和摧残的女性竟达两万之多。这就是铁蹄下的中华民族！这就是中国昨天的历史！
    这是人类毁灭人类的大悲剧，是野蛮扼杀文明的记录，是人退化为兽的写照，是五千年文明历史的奇耻大辱。观一斑而见全豹。透过全书每一个血泪斑斑的场面，使人看到了中华民族一度被压迫、受凌辱、任人宰割的悲剧。前事不忘，后事之师。每一个炎黄子孙，尤其是青年朋友，不能忘记“落后就要挨打”的教训，不能忘记是爱国主义精神把苦大仇深的中华民族凝聚在一起，经过千千万万革命先驱的流血牺牲，才揭去了那耻辱和黑暗的一页。每一个有良知的中国人必须继续发扬爱国主义精神，自觉地为社会主义现代化建设增砖添瓦，使祖国进一步巍然屹立于世界民族之林。如此，才无愧于历史，无愧于时代。
〖-ZW/正文〗
