〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以主人翁精神协助干部解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团战士为部队建设献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜忠玉、王培廷报道：5月中旬，某坦克团召开授奖大会，表彰该团在开展“士兵提合理化建议”活动中做出突出成绩的18名战士。
    这个团党委从一个连由后进到先进的转变中认识到，激发战士的主人翁责任感，对于搞好官兵团结，促进部队建设有重要的作用。于是他们在全团开展了“士兵提合理化建议”活动，鼓励战士为部队建设献计献策，并建立了一些制度。他们规定每半年召开一次士兵代表会，团领导到会听取士兵意见；在营、连设立合理化建议信息员，由他们收转战士各方面要求；在连队落实《纲要》月报表中，设战士建议栏目；团对提合理化建议被采纳的战士给予表扬。
    措施一出台，战士们的积极性被调动起来了，纷纷为部队建设献计献策。全团共收到战士提出的合理化建议600多条，绝大部分被连、营、团各级采纳，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
