〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见印尼外长阿拉塔斯时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理国与国和党与党之间关系应遵循不干涉内政的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚中国关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 （记者周慈朴、杨国强）中共中央总书记江泽民今天在会见印度尼西亚外长阿里・阿拉塔斯时强调说，在处理国与国和党与党之间的关系时都应该遵循不干涉内政的原则。
    他说，中国一贯坚持和平共处五项原则，这里也包括万隆会议十项原则。和平共处五项原则说得简略一些，就是一个国家采取什么样的社会制度是这个国家人民的事，别国不应干涉。
    江泽民说：“我们在处理同外国共产党和其它政党的关系时遵循四项基本原则，其中重要的一条也是不干涉别的党的内政。”
    阿拉塔斯外长说，印尼和中国所信守的和平共处五项原则和万隆会议十项原则是国际关系的基础，这些原则需要不断重申。
    他说，一国的内政，别国不应干涉；一国的事务应由该国的人民自己来决定。
    会见在中南海进行。江泽民对阿拉塔斯外长在中国、印尼断交23年后来访表示热烈欢迎。他说：“经过23年，现在乌云已经过去，晴天已经到来。”
    阿拉塔斯说，印尼和中国的关系现在将开始新的一页，两国将开始更好的交往和合作，这不仅将有利于两国人民，而且还有利于亚洲的和平与稳定。
    江泽民请阿拉塔斯转达他对苏哈托总统的问候，阿拉塔斯也转达了苏哈托总统对江泽民的问候。
〖-ZW/正文〗
