〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视连队图书管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖HH/换行〗DW：济南军区文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益调查与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我调查了4个团和15个基层连队的图书管理情况，深感图书阅览已成为基层文化活动的一项重要内容。但是，有些单位对图书管理还没有引起重视，管理措施和制度还不健全，存在一些急待解决的问题。有的单位“等”、“靠”思想严重，除了上级配发的一部分图书外，几年来很少买书；有的单位制度不健全，丢失现象比较严重；还有的单位书籍管理不善，破损非常严重。
    解决上述问题，首先，各级领导要提高管好用好图书重要性的认识，确实把组织好读书活动作为培养“四有”革命军人的一条途径。其次，要舍得下本钱，各单位要有计划地购买一些战士喜爱的图书，充实基层阅览室。再次，要建立起严格的管理制度，选配责任心强的同志负责图书管理工作，及时修残补缺，形成人人爱读书、人人爱惜书的良好风尚。
    济南军区文化部 朱国华
〖-ZW/正文〗
