〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让天下归心于共产党人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《无极之路》兼致作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你肯定还刻歌德这句著名的话，即他读莎士比亚时，读第一页，仿佛这一切就都属于了他；读完一部作品时，仿佛觉得自己原来是一个盲人。这里描述的显然是一种阅读时不易多得的体验。我不想恭维你，更无意拿你与莎翁相比，我只想如实地告诉你，我读这部洋洋26万言的《无极之路》时获得了相类似的体验。你用你的书，不，应该说仅仅用生动的事实，使一些人在观察当代共产党人时往往失明的眼睛复明了，把人们引入了崇高美的境界。该怎样感谢你呢？
    你笔下刘日的光彩是说不尽的。
    一个80年代末的县委书记病了，探视者络绎不绝。“极民”（无极人的自称）们提的苹果，是刘日主持开发10万亩荒滩长出的第一批果实。当医护人员经过几天观察，终于弄清了这位县委书记和他的人民的非同一般的“交情”后，不仅不再阻拦这些“不守院规”的群众，反为刘日在医院里专门辟出一间接待室；当刘日被诬告、传言要调走时，乡亲们纷纷给县委书记送匾来了……
    这一切盖由于刘日初到无极，面对苏村那位90岁的孤苦老人立下的“官箴”：“一个县的领导，要是你自己吃得肚子挺大，坐的车子挺高级，可是你那里还有老百姓冻着、饿着，这算什么县官！”
    这一切盖由于他面对贫困惶惶不安，不敢稍有懈怠地去创造对人民的“吸引力”。他在正定，主持修建了“荣国府”和“荣宁街”，发展了旅游业，带活了各业。他在无极大搞“三高三省六配套，六纵六横修大道，开荒种果十万亩，日光温室老鼠药”（无极儿歌）。无极这个立县2100年的“三等小邑”，在这位中共第28任县委书记任内，揭开了新的一页。
    这一切盖源于他有一颗“视民如伤”的爱人之心。他感动了他的人民、上帝和母亲，他不是救世主却有救世的力量。你看，他向全国各地无极籍的名流能人发出的一封封诚挚的求贤求策信以及亲临监狱去招聘有技之才，给无极县经济发展带来多么显著的硬效益！而他以“一沐三握发，一饭三吐哺”的精神向孤寡老人、贩夫走卒这些被认为“无用”的人投去的爱与理解，由此给无极县带来的软效益，该怎样去估计其价值呢？卖老鼠药的邱满囤在刘日的关怀下，其价值获得了社会的承认，成了誉满全国的“鼠药大王”。当国内外用重金来“挖”他时，他说：“刘日在这儿，我哪儿都不去！”有用人材在刘日周围获得了安全感和被理解感，以及由此而生的归属感，岂不是共产党人的殊荣么？
    于是我理解了你，在每个炎黄子孙每日都在做着富国富民的梦时，你发现了先哲们说的“要实现这‘梦’境的人们是有的，他们不是说，而是做。”（鲁迅：《南腔北调集・听说梦》）他们的风范和魅力令你心灵震颤。你“所有的想象力都变得苍白”，登时打消将素材写成长篇小说的计划，就这样不增一不损一地写下了刘日。你选择对了。
    让所有只看到生活的负面而无视其正面的人都在刘日面前为之神往吧，让那些在其位而不谋其政的共产党员记住少奇同志这段话吧：“我们党必须和广大群众保持密切的联系，如果和群众联系不好，就要发生危险，就会象安泰一样被人扼死。共产党也会被人扼死的哩！党什么也不怕，就怕这一项。”（《刘少奇选集》上卷397页）我们以此与包括刘日在内的所有共产党员共勉，同时也期望这部作品在全社会产生见贤思齐的积极效应。
〖-ZW/正文〗
