〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“螺丝钉”知识献人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某基地科技干部立足本职学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/冯国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、冯国权报道：国防科技工作者如何学习雷锋？国防科工委某常规兵器试验基地的科技工作者在座谈会上说：科技干部学雷锋，主要是把知识和技术奉献给人民。
    某常规兵器试验基地是知识分子较多的单位，在学雷锋活动中，他们要求大家发扬雷锋的“螺丝钉”精神，刻苦钻研业务，为常规兵器试验作贡献。被人誉为“独腿大校”的高级工程师陆载德，身残志不残，象一颗螺丝钉那样拧在常规兵器试验的“大机器”上，只脚独腿驰骋试验场30多年，先后取得10多项科研成果。总工程师魏明义1962年毕业于上海交通大学，分配到这个基地从事火炮无损伤工作，同在大学的所学专业对不上号。但他以雷锋为榜样，安心本职，刻苦钻研，很快就掌握了火炮无损伤技术，成了基地的技术骨干。仅近20年来他就先后圆满完成10项重大科技革新，其中4项获得科委级科技成果奖。年轻的助理工程师姚志军，刚从大学毕业来这里时，整天与枪炮打交道，认为没有发明创造的机遇，心里凉了半截。后来，他学了雷锋的“螺丝钉”精神，脚踏实地地从事研究试验，出色完成任务，获得了优秀项目奖、优秀报告奖和两项试验方法改进成果奖。
〖-ZW/正文〗
