〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有参加婚礼的新郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九三李杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月中旬的一天，总参某部正为一对新人举办热闹的婚礼。这是领导上专为他们补办的婚礼，对这位新郎来说，已是第二次婚礼了。参加婚礼的人们，吃着甜蜜的喜糖，敬佩地听着他们介绍那第一次婚礼……
    1989年12月14日晚。在江西萍乡市一所房子里正举行着一场奇特的婚礼。一阵鞭炮响过之后，当主持人宣布结婚仪式开始时，前来贺礼的人们顿时惊呆了：结婚仪式上没有新郎。新郎在哪里？他为什么不来参加自己的婚礼？正当大家疑惑之际，经家人解释，方才知道个中道理，人群中发出了一阵赞叹声。
    新郎叫杨峥嵘，是总参某部的一位中尉，此时此刻他正远在外地执行着上级交给的任务。
    去年11月，小杨与未婚妻周花兰商定12月14日在家乡萍乡举行婚礼。小杨向领导请了假。就在他满心欢喜地憧憬着婚礼的热烈场面时，上级下达了一项紧急任务。小杨没有任何埋怨情绪，他懂得一个军人应该怎么办，立即投入了工作，并给未婚妻写了一封信，讲明了原因，商量将婚礼推迟举行。然而，事情偏不凑巧，寄去的信直到13日中午才收到。此刻正是万事俱备只盼新郎的小周，读完信后一下子懵了。面对焦急万分的双方父母和喜气洋洋从四面八方赶来参加婚礼的亲友，看着精心布置的新房和已经加工成半成品的婚宴菜肴，小周急哭了。她忙跑到邮局，给小杨挂了加急电话，互通了信息。为了表示对小杨的理解和支持，不让亲友们失望，12月14日晚，周花兰按照既定的日期，举行了这场没有新郎的奇特婚礼。
    躺在没有新郎的床上，一幕幕往事浮现在周花兰的眼前……
    1986年4月，萍乡地区遭龙卷风袭击，杨峥嵘家新建不久的楼房上层不幸被大风刮倒，这时，他父母身边无依无靠，只好给小杨发了“家有要事速归”的加急电报。当时小杨正在海南执行任务，实在脱不开身，便悄悄地揣起了电报。
    1987年，小杨的父亲曾多次患病住院，母亲的身体也不好，此时两位老人感到身边没人照顾实在不行，于是他们给小杨所在科的党支部写了封信，希望组织上能照顾安排小杨转业。小杨知道后，想到科里人员少，便主动配合支部耐心说服了双亲。
    在这之前，小杨交了个女朋友。相处没多久，女方提出一个先决条件，要他转业回家。小杨舍不得培养自己的部队，两人只好分手。
    想到这些，小周心里很不是滋味，但当她想到小杨事业心强，努力工作，积极上进，又觉得心里甜蜜蜜的。
    为了表彰杨峥嵘的忘我工作精神和在工作中做出的突出成绩，部队党委给予他嘉奖。
〖-ZW/正文〗
