〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“铆钉”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长姜从友剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富华雪根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区坦克某师工兵营道桥二连连长姜从友在妻子身患重症、生活极度困难的情况下，仍把身心放在连队、放在战士身上，矢志不渝做贡献。在他的模范作用影响下，全连同志奋发努力，把一个原来比较后进的连队建设成“达标先进连”。曹霞富撰文  华雪根摄影
    姜从友各项工作干在前，艰巨任务抢在前，危险时刻冲在前，军事训练走在前。图为他带领战士进行战术训练。
    妻子简继琴患病几年来，一直在死神面前徘徊。姜从友用第一流的工作成绩感谢妻子对他的理解和支持。图为6月初姜从友从外地作巡回报告返回南京后就直奔医院看望妻子。
    姜从友待战士亲如兄弟，时刻把战士的冷暖放在心上，在连队办起了图书室、音乐室等，一有空就和战士一起娱乐。图为他和战士一起打桌球。
    曹霞富撰文  华雪根摄影
〖-ZW/正文〗
