〖ZQ/总期〗11863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部慰问团赴新疆慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆党政军领导及各族军民观看了首场演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系/三总部慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月2日电 游成章、杜献洲报道：昨晚，新疆人民会堂掌声如潮，总政歌舞团精湛的演出给边城“七一”之夜带来了更加热烈的喜庆气氛，也给新疆各族人民正在欢度的古尔邦节增添了节日的欢乐。中共新疆维吾尔自治区党委书记宋汉良、自治区主席铁木尔・达瓦买提、新疆军区司令员高焕昌、政委唐广才和各族各界群众3000多人观看了昨晚的演出。
    受中央军委杨白冰秘书长的委派，三总部慰问团带着军委首长对新疆军民的亲切关怀和问候，一行100余人，于6月30日下午抵达乌鲁木齐，随团慰问的著名演员有李双江、克里木、董文华、程志、王秀芬、熊卿材、郁钧剑、阎维文、毛阿敏、周桂新、沈培艺、李清明、刘占宽、陈军等。
    昨晚演出阵容强大、格调高雅、作风严谨、气氛热烈活跃，演员们都想通过热情的表演，把军委首长的关怀传送到各族人民。李双江曾是新疆军区某师的战士，他说：“没有比回故乡更令人兴奋了，回到故乡，我歌儿唱不完。”演至中场，当风趣幽默的克里木演唱完《阿凡提之歌》后，他的老父亲、维吾尔族艺术家阿不都古力，激动地走上舞台，他说：“没有共产党，就没有克里木的今天，就没有我们维吾尔族的今天。”著名歌唱家董文华和一名普通战士搭档演唱的《十五的月亮》，把观众的情绪带向高潮。首场演出后，自治区政府和新疆军区向慰问团赠旗，锦旗上分别写有：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”、“亲切的关怀、巨大的鼓舞”。三总部慰问团还将越天山、走戈壁，奔赴南疆、北疆，慰问驻军部队、边防哨卡的干部战士和边疆各族人民。
〖-ZW/正文〗
