〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家拟实行不同的收入政策
    随着经济发展和经济体制改革的推进，我国居民个人收入分配关系和分配格局发生了显著变化，城乡居民收入水平有了大幅度增长，生活水平不断提高。但在拉大合理的收入差距的同时，不合理的、无序的收入差距也在不断扩大。
    从社会整体看，当前居民收入高低悬殊较大。一边是少数高收入者财富的不断积累，据调查反映，居民家庭金融资产在总量迅速增长的背后分布很不均衡，金融资产向少数高收入家庭集中的趋势已比较明显；另一边是部分居民出现生活困难。目前尚未解决温饱问题的农村贫困人口还有3000多万。城市也存在以国有企业下岗职工和失业者为主的贫困人群。
    为此，宏观政策上要采取措施，调整收入分配，缩小居民收入差距，促进消费需求，带动经济增长。基本要求是，按收入水平将全体居民分成三类，即高收入阶层、中等收入阶层和低收入阶层，对这三类居民实行不同的收入政策。一是对高收入阶层实行增税政策，调节过高收入，为政府加大收入再分配调节的力度，增加财政收入来源；二是对中等收入阶层实行零税率及消费信贷政策，利用信贷杠杆将高收入户的剩余收入储蓄转化为中等收入阶层的消费；三是对低收入阶层实行负收入税政策，增加收入补助，保障其基本生活消费。
    （《t望》2000年第18期尹艳林、常兴华文）
    股票发行改革目标敲定
    中国证监会副主席高西庆日前透露，股票发行改革的目标是大力推进发行机制的市场化，确立市场机制对配置资本市场资源的基础性地位，具体措施就是按照《证券法》的要求，推行股票发行核准制。
    据悉，和行政审批制相比，核准制的主要特点：一是在选择和推荐企业方面，由主承销商培育，选择和推荐企业，增加了承销商的责任。二是在企业发行股票的规模上，由企业根据资本运营的需要进行选择，以适应企业按市场规律持续成长的需要。三是在发行审核上，将逐步转向强制性信息披露和合规性审核，发挥股票发行审核委员会的独立审核功能。四是在股票发行定价上，由发行人与主承销商协商，并充分反映投资者的需求，使发行定价真正反映公司股票的内在价值和投资风险。五是在股票发行方式上，提倡和鼓励发行人和主承销商进行自主选择和创新，建立最大限度地利用各种优势，由证券发行人和承销商各担风险的机制。
    股票发行实行核准制将进一步转变证监会发行监管的职能。监管机制不应该也没有必要介入应由中介机构、投资者和发行人承担的具体事务。监管机构的主要职能应当转向制定标准和规则，促进法规和政策体系的完善，并以此维护一个公平、透明、高效、有序的市场。证监会正在根据市场主体的要求推动对现有法律法规的修订，制定适应证券市场规范化建设的规章和规则，建立“无异议函”机制，不断增加政策透明度和可预测性。同时，要在有关法规中进一步明确量刑标准和执法监督的范围，硬化对发行责任的法律约束，加大对欺诈、内幕交易和重大隐瞒等违法行为的惩罚力度。
    （《经济日报》2000.5.14郑劝文）
    我国中药抗癌研究取得突破
    我国第一个拥有完全自主知识产权的一类抗癌中药――参一胶囊日前诞生，并获得国家药品监督管理局颁发的一类新药证书。这标志着我国中药抗癌研究取得重大突破。
    近年来，国内外医学专家研究发现，抑制肿瘤新生血管的形成，是肿瘤治疗中一个有效的突破口。人参中的一种成分具有选择性抑制肿瘤细胞浸润和转移的作用，但由于该成分含量极微，提取工艺复杂，难以实现产业化，因此大多数国家仍停留在实验室制备阶段。
    由大连天富科技开发有限公司两位博士领衔研制开发的参一胶囊从人参中提取有效成分，其纯度高达95％以上。目前，该药已由吉林亚泰制药有限公司生产。它表明我国在抑制肿瘤血管内皮细胞的增殖生长和新生血管形成的药物开发上，已经在世界上率先进入临床治疗阶段。专家认为，该药结构成分清楚，作用机理明确，极有希望打入国际市场。
    （《人民日报》2000.5.17白剑峰文）
    生物污染
    生物污染是指某种有害的外来生物侵入并造成原有生态的破坏。它与化学污染不同，外来生物可以不断地增殖并扩散到新的地方，还能逐步适应新的环境并占据优势，从而危及本土物种。人们对这些有害外来生物的侵入往往简单当作是偶发事件，对它的威胁的认识也很不够。
    在澳大利亚，一种可能来自新几内亚地区的致病真菌自1920年侵入以来，导致了数千公顷的森林被毁。这种真菌对3/4的植物有害，包括高大的树种和矮小的灌木。在新西兰，一种来源于澳大利亚的夜间活动的袋鼠，估计每晚可吃掉21吨当地的森林。
    最近，美国政府正在着手制定一项战略，以协调各联邦机构应付外来生物。西欧一些发达国家也在积极寻求应对措施。这些措施主要包括以下几方面：一，完善国际植物保护公约等相关国际条约，减少漏洞；二，切断外来生物的侵入通道；三，建立国际生物监控体系和数据库，克服侵害物种信息的零散；四，结束自然资源管理者对外来物种的引进，如牧区外来饲料植物、用作土壤保护的外来草种；五，提高人口整体生态意识，使人们了解当地自然风景的价值，抵抗外来生物的侵入。
    （《经济参考报》2000.5.22）
    手机省电有妙法
    一、尽量关闭显示屏和按键的照明，以便节省用电。
    二、在网络覆盖边缘区关闭手机，因为在覆盖边缘区移动电话网络信号比较弱，甚至收不到，所以在此边缘区开机使用纯属浪费，如需使用可到信号强的区域再开机，可做到省电和快通。
    三、冷天带手机最好用振动功能。冬春气温低，人们着装厚实，如在户外活动带手机，来话铃声往往不易听见，使振铃时间长和接通率低，造成手机电池白白消耗电量。
    四、少在户外或寒冷处使用。一般来说手机电池适应温度为10℃至40℃。
    五、在宁静的场所使用短电话铃声。一般手机都具备长短电话铃声的功能，这样当你在宁静的场所或怕干扰的环境使用时，应启用较短的电话铃声，既省电又减少了对环境的干扰。
    六、数字手机用省电模式发话。数字手机大部分机型都具备DTX非连续性发射省电模式的先进功能，为了省电，当手机处在暂时不发话状态时，可降低手机发射电波的功率。实测证明，DTX省电模式，最多可以延长通话时间的30％至50％。
    （《新民晚报》2000.5.11小许文）
〖-ZW/正文〗
