〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化为科技练兵擂战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军形成“全员参与？全进角色？全年活动”浓厚文化氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军形成“全员参与、全进角色、全年活动”浓厚文化氛围
    本报讯特约通讯员杨军强、记者徐双喜报道：“五一”节7天长假，丰富多彩的军营文化让沈阳军区某集团军的官兵们实实在在地过了一个文化节日：“网上旅游”、风筝比赛、千人大合唱、春游吟诗、名曲名画欣赏……集团军紧紧把握时代脉搏和官兵强烈的文化需求，开展以“大投入、大规模、大活动、大效益”为特点的军营文化活动，拓宽了思想内涵和活动空间，使综合性、群众性的文化体育活动形成规模，有力地促进了科技练兵。
    这个集团军把军营文化建设放在保持人民军队本色，巩固和提高部队战斗力的高度来落实，为“打得赢”提供强大的精神动力。他们在继承传统军营文化节目的基础上，打破地域界限，通过多渠道引入地方社区文化、企业文化、校园文化中的精品，建设具有时代气息的军营文化。近4年间累计投资2000多万元，为建制旅团建立和完善了容纳6万册藏书的大型图书馆、大型文化活动中心、多功能活动场所和以电化教学中心为终端，连接和覆盖营连的闭路电视网络，添置了电脑、多媒体投影仪、大屏幕彩电、组合音响等现代化文体器材。80％以上的旅团利用局域网建立了容量庞大、阅读方便的“网上图书馆”。
    他们本着“队伍拉起来、活动搞起来、品位高起来”的原则，形成“全员参与、全进角色、全年活动”的气势。建制旅团都有业余军乐队和业余演出队；营以上单位各有侧重分别组建了威风锣鼓、秧歌、舞龙、大刀、体操表演、大型合唱等特色表演队。这些队伍既有大规模的组织活动，又有“小群多路”的琴棋书画赛，军人的风采在多形式的活动中得到充分展现。
    丰富多彩的军营文化活动有效地抵制了不良文化的侵蚀，提高了广大官兵的文化修养，推动了部队建设的全面发展。官兵们集中精力投入到科技练兵中去，钻科技、学文化、有修养的“知识型”士兵日渐增多。官兵政治素质和科技素质的大幅度提高，成为战斗力的新的增长点。
〖-ZW/正文〗
