〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评也要“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评也要“打假”
    ●王华
    当前，各行各业的“打假”之声不绝于耳，什么假烟、假酒、假文凭、假身份等，真可谓有真就有假。然而，笔者发现眼下作为党内思想斗争重要武器的“批评与自我批评”也有假现象，尤其是开展批评“假货”颇多。
    “假批评”作为一种不正常的现象，表现形式大致有三：一是假批评，真表扬。部分同志开展自我批评倒还细致、认真，而在开展批评时却搞好人主义：批评领导，怕穿小鞋，说的都是近于赞扬的话；批评同事，怕失人缘，说的都是轻描淡写的话；批评部属，怕丢威信，说的都是避重就轻的话，很不容易听到中肯而实在的意见。二是假批评，真发泄。这些同志批评时一般都不是针对身边某个人，而是针对单位、集体或社会，以生活中遇到不顺心的事，听说后感到憎恨的事为引子，借机发一通牢骚，常常是夸大其词、小题大做，乱扣帽子，听不到善意的坦诚的和建设性的意见。三是假批评，真袒护。对同志身上存在的问题避重就轻，大而化之，王顾左右而言他。明明是思想道德问题，批评时却说是性格问题；明明是能力素质问题，批评时却说是工作态度问题；明明是贪污腐化问题，批评时却说是生活小节问题，对实质性的问题避而不谈。这样一来，使批评失去了应有的严肃性，一些本来可以被制止的问题，得不到有效遏制，使一些有错误的同志意识不到自身的错误，甚至一犯再犯，走上犯罪的道路。
    目前，“三讲”正面教育已在全军基层党组织中普遍展开，民主评议、思想互助是其中的重要一环，要想取得好的成效，就要深入开展批评与自我批评，坚决反对“假批评”。为此，作为党的组织，要营造一个良好的思想互助氛围，无论领导干部还是普通党员，都要能听真话，乐于接受批评。作为批评者来说，一要无畏。正如毛泽东同志指出的：“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”，为了我们共同奋斗的事业，要能够勇敢地负起责任。只有具备这种无畏的品格，才能勇敢地拿起批评的武器。二要无私。古人说，无欲则刚。开展批评如果是出于公心，出于帮助同志的愿望，而无个人目的，被批评者一般是乐于接受批评的。三要讲究批评的艺术性，要根据人的不同心理、不同性格、不同文化程度以及问题的不同严重程度，选择适当的批评方式，既严肃认真又动之以情，尽可能地使被批评者真正敞开思想，提高认识，乐于接受批评，从而达到通过批评促进团结的目的。
    批评也要“打假”，只有像对待所有“假货”一样，对“假批评”的种种现象，坚决抵制，人人唾弃，才能正确使用好批评的武器，开展健康的批评，才能在巩固团以上领导班子“三讲”教育成果的基础上，搞好基层党组织的“三讲”正面教育，从而进一步增强党组织的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
