〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致信祝贺中国人权研究会第二届全国理事会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进人权捍卫主权反对霸权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电中国人权研究会第二届全国理事会今天在京举行第一次会议。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏致信祝贺。
    李鹏在贺信中说，中国人权研究会自成立以来，以邓小平理论为指导，积极组织和推动人权理论研究，广泛开展人权领域的学术宣传活动和对外交流，不断向国外介绍中国人权状况和观点，为我国的人权理论建设和民主法制建设，为增进世界对中国人权真实情况的了解，为促进国际人权事业的健康发展，作出了积极的努力和重要的贡献。
    李鹏指出，当前，国际人权领域正面临新的形势。一方面，打着“人权高于主权”的旗号推行霸权主义、强权政治的势力有所抬头，对世界和平与发展构成新的威胁。另一方面，要和平、求合作、谋发展已成为不可抗拒的时代潮流，广大发展中国家主张对话、反对对抗，要求维护《联合国宪章》的宗旨和原则，反对利用人权干涉别国内政的呼声日益高涨。他希望人权研究会以马克思主义人权观为指导，结合国内现代化建设的进程和国际人权斗争的形势，坚持“促进人权、捍卫主权、反对霸权”的原则，为建设有中国特色的社会主义人权理论，为促进中国和世界人权事业的发展，继续作出积极的努力。
    中国人权研究会是我国人权领域最大的全国性学术团体，也是我国在联合国经济及社会理事会享有特别咨商地位的三个非政府组织之一。这次为期两天的会议将总结人权研究会成立7年来的工作，交流关于人权理论研究和对外交流方面的经验，选举产生人权研究会新一届常务理事会，并对今后的工作和有关问题进行研讨。RW：李鹏；贺信
〖-ZW/正文〗
