〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固根强本确保永不变质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严智泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想，是新形势下全面加强党的建设的伟大纲领崭新的课题行动的纲领
    我军是党绝对领导之下的人民军队，党的旗帜就是我军的旗帜，党的方向就是我军的方向。加强军队党的建设，始终坚持和贯彻江总书记“三个代表”的重要思想，是保持我党我军先进性的重要保证。军队院校，是我军干部生长的源头和基地，军校自身建设和培养出的人才质量如何，将直接关系到军队的性质、宗旨和战斗力。因此，军校更应该在贯彻“三个代表”重要思想方面走在部队的前面。
    落实“三个代表”的重要思想，党组织是关键。军校党委要带头学习，认真领会，全面落实“三个代表”的重要精神，把它作为当前的首要任务来抓。加强军校党组织建设，最根本的就是要落实和体现在党对军队的绝对领导上。要始终坚持这一不变的军魂，把它作为衡量政治合格与否的首要标准，从而使各级党组织和广大党员干部严守政治纪律，保证军令、政令畅通，在思想上和行动上始终保持与以江泽民同志为核心的党中央的高度一致。
    军队院校落实“三个代表”的要求，最根本的就是加强对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的学习，强化精神支柱，抓住理想信念教育，强根固本。要加强世界观、方法论的教育，解决认识问题、处理问题的立场、观点和方法。提高理论思维水平，增强预防和抵制各种非无产阶级思想文化的抗体，尤其是增强分辨伪科学、反对宗教迷信的能力。同时，加强校园思想文化阵地的建设，营造一个健康向上的育人环境，提高学员消化人类文化遗产的能力。要探索市场经济条件下军队院校思想道德建设的特点和规律，坚持和弘扬我军思想道德建设的优势，把每一个学员都培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人，保证我军在新的历史条件下永不变质。
〖-ZW/正文〗
