〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”需加强学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”需加强学习
    ●西安政治学院政委王仁银
    军队院校要发挥优势，做学习、宣传和实践“三个代表”重要思想的模范
    江总书记“三个代表”的重要论述，是对近80年党的革命实践、50年新中国的建设实践和20年改革开放特别是建设有中国特色社会主义实践经验的科学总结，是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对各级党组织和党员提出的新要求。学习贯彻好这个重要论断。对于进一步加强军队院校党的建设，保证党对军队的绝对领导、完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，确保建设高水平军队院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标，具有很强的现实意义和深远的历史意义，正因为“三个代表”思想具有崭新的马克思主义理论意义，所以我们按照“三个代表”重要思想，加强党委班子建设，就要认真学习马列主义的基本理论，特别是党的三代领导核心关于党的建设的重要论述，打牢坚定建设有中国特色社会主义信念的思想根基，打牢一切行动听从党指挥的思想根基，打牢献身国防教育事业的思想根基。
    在学习和实践“三个代表”重要思想的过程中，一定要注意明确学习的目的性，进一步端正学风，把着力点放在研究解决现实问题上；增强理论对实践的指导性，学会运用马克思主义的立场、观点和方法统一思想，完善决策；增强按客观规律解决问题的能动性，对实际问题进行理论思考，从探索规律上寻求对策，使实际问题的解决建立在理性和规律性的认识基础上，将理论和知识着力转化为讲政治和进行科学决策的能力，为在实际工作中贯彻落实“三个代表”的要求奠定坚实的理论基础。
〖-ZW/正文〗
