〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备建设跨越式发展呼唤新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于我军装备建设与保障的几点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    △我军装备建设正处在转型期，应遵循“三步走”发展战略，在不同发展阶段采取不同的步骤与措施
    △大工业时代，装备升级主要依赖于对物能的挖掘；信息时代，网络对装备建设发挥巨大增值作用
    △装备保障内容多元，保障方式“直达”以及装备保障组织指挥的简约，要求科学配置保障资源
    △高技术装备的复杂性对保障力提出更苛刻要求，装备保障的价值取向是借助社会中蕴含着的巨大潜力
    △战争发展的信息化趋势，呼唤装备建设尽快从人力密集、数量规模向技术密集、质量效能转变
    化盲目追赶为有序发展，在“三步走”的战略规范下谋兴思变
    装备建设的跨越式发展，依赖于科学的总体战略设计和一系列成功的改革。在总体战略的规范下，装备建设的各项改革不但要有利于解决现实矛盾，更要有利于长远发展。当前，我们正处于一个战争形态从机械化向信息化过渡的转型期，新旧装备体制的交替具有很大的不确定性，我军装备发展在不同阶段有不同的要求和开发力。为降低改革风险，避免盲目投资，必须理清思路，搞好总体设计。
    “三步走”发展战略，是对我军现代化建设的总体规范，其核心思想是有重点、分步骤地完成军队建设的跨越式发展。装备建设必须以此为规范。近年来，许多人一谈装备的现代化，往往愿意拿海湾战争作比照，喜欢参照美军的装备发展找“落差”，结果固化了思路，忽略了国情，比掉了自信，助长了盲目追赶的急躁情绪。如果把需要与可能联系起来思考，就会发现，我军与西方发达国家军队有着明显的区别，我军装备建设是在确保以经济建设为中心的大局下行事，是在过紧日子的情况下求发展，国情、军情与“三步走”战略的需求，决定了我军的装备建设必须走有序发展的跨越之路。
    装备建设有其自身的发展规律。特别是由于我军现代化水平较低，而装备建设改革本身又极为复杂，所以，更要严格遵循装备发展的客观规律。“三步走”战略所选择的跨越之路，是在遵循客观规律的前提下，超越某些可以超越的发展阶段，而不是设定一个虚幻的目标，脱离现实，以为跨越式发展就是随意超越必要的发展阶段，或把本来是下一阶段的目标不适当地提高。“三步走”的发展战略要求各项改革协调配套，避免发展失衡和矛盾冲突。同时，前一阶段的改革要为后一阶段的改革创造条件，而不是设置障碍，尤其要反对“毕其功于一役”，确保装备建设跨越的有序发展。
    变平台为主为网络为主，在对装备要素的合理组合中寻找新的增长点
    不同时代的装备革新，都受制于当时的社会生产力水平。工业时代，机械加工工艺水平日臻完善，促进了飞机、坦克、装甲等作战平台的发展，提高平台水平成为谋取战斗力增长的主要途径。当今时代，传统的机械加工技术对作战平台物理性能的开发几近极致，依靠“平台”为主实现战斗力的突变已越来越困难。
    计算机网络的启动，使现代军队的战斗力开始有了原子裂变式的增值效果。就武器装备系统而言，网络注重的是对武器装备系统诸要素的合理组合，追求的是作战系统的“结构力”。网络使大量信息源源不断地注入各武器装备系统之中，使之在热能、物能、机构能的基础上增加信息能，并成为主战装备、配套装备、保障装备之间不可或缺的联系纽带。它在推进武器装备系统化、一体化发展的同时，也促进了各武器装备系统乃至单一武器装备之间的信息互通，使战斗力具有了1+1>2的倍增效应。
    依靠网络的功能发展武器装备，既在于先进技术装备的引进，又在于各种作战装备组合的合理性。对装备技术水平落后、经费保障不足的军队来说，后者更重要。时下，不少人认为“撒手锏”越多越好，新装备大量下发部队宁快勿慢。其实，一味把装备建设的跨越式发展寄托于少量武器的认识是不正确的。须知“撒手锏”只是特定时间、地点和条件下能发挥奇效，即使如此，它本身也需要与其他兵器合理组合。同时，要看到单靠某一种或几种性能优越的武器装备，难以最终打赢战争，综合运用各种武器装备实施联合作战才是制胜之道。美国在为海军研制“尼米兹”级核动力航母时，同时研制了诸如“弗吉尼亚”级和“提康德尼亚”级巡洋舰，用于编队的防空保障。显然，依靠网络将高、中、低性能的武器有机组合，是装备发展的必然选择。
    实现我军装备建设的跨越，就既要注重先进武器装备的开发、引进，并掌握一定的“撒手锏”，更要注重发挥网络的作用，在作战“因子”的合理搭配中谋求装备水平的跃升。为此，必须善于用系统的眼光来透视武器装备系统的组成结构，加强对武器装备系统整体结构与功能的全新设计与开发，主战装备、配套装备、保障装备应按一体化要求同步发展。现有装备应认真搞好结构调整，切实做到高、中、低技术相互搭配，系统配套，整体协调。
    变“零散的杂货摊”为“有序的百货场”，在科学配置保障资源上做文章
    现代军队越来越像一部结构复杂的庞大机器。宏观上看，力量构成多元，陆、海、空、天、电等多种作战力量融为一体；微观上讲，技术构成高度综合，专业分工日趋细密。如果一味追求同步发展，仅装备系统本身的保障力量就会成为一支“合成大军”，保障内容也将演变为一个名副其实的“杂货摊”。要避免这种情况，就必须在科学配置保障资源上做文章。
    以作战需求为牵引，形成“战保一体”的机制。高技术条件下的作战是诸军兵种联合作战，与之相适应，装备保障只有通过三军联保，才能统筹规划，合理分配资源，克服组织上的混乱和器材、设备的浪费，简化工作程序，降低非保障性消耗，充分发挥现有资源的效能。同时，现代化的高技术武器装备，是科学技术高度综合的产物，装备保障面临的问题已经不是某一军种的专家所能解决的，需要诸军兵种装备保障技术力量的合作。美军通常组成三军联合司令部，指定某一军种统管三军通用装备的补给，并采用“直接补给制”，极大地提高了物资补给效益。我军目前的装备保障体系，基本延续过去的后勤保障体系，各军兵种相互独立、自成体系、机构重叠、资源浪费、效益低下的问题没能从根本上解决，必须改变那种“扁平”化的装备保障体系，代之以代供、代修、代运为主的网络划区保障，逐步扩大“三代”范围，最终实现三军一体。
    改进保障手段，增强保障效益。在信息化战场上，自动化指挥控制手段，拉近了指挥中心与一线部队的距离，许多中间环节变得不必要了。超视距监视技术，能够实现装备保障系统的“全部资产可见”和远程分离式保障，做到适时、适地、适量保障，最大限度地避免浪费。海湾战争中，美军对飞机部件的补充，就充分借助自动补给系统，将战场抢修与远在万里之遥的本土仓库、工厂沟通，使供、修、运各个环节有机结合，形成一体，减少了战场物资预先储备，极大地提高了保障效益。我军装备保障应善于依靠科技进步，充分利用网络自动化技术，将各级装备部队、各个保障基地、各个保障平台，联结成一个协调一致、相互支援的统一整体。
    拆掉“隔离墙”走进“大市场”，通过军民兼容与平战结合实现保障有力
    我军装备系统是从后勤分离出来的，在保障模式上习惯于自我服务、自我保障，逐步形成了一个“小而全”的自我封闭的“隔离墙”。随着民品市场上有很多的技术和产品适合军事装备的需要，许多民用技术，如电子技术、信息技术、制造技术、材料技术等发展迅速，我军曾进行过多次以“联勤改革”、“社会化保障”为主要内容的后勤改革，包袱减少了，步子迈大了。
    时至今日，装备部门的改革仍在持续。自从与后勤系统彻底分离后，体制理顺了，存在的问题是一些技术落后、不见效益和濒临破产的军工企业早该移交，但至今没有解决；武器装备的技术含量越来越高，供应、维修等保障任务日益艰巨，仅仅依靠现有力量难以完成保障任务。旧的矛盾没解决，新的矛盾又出现。实现保障有力，路在何方？
    “它山之石，可以攻玉。”外军的社会化保障的思路对我军装备建设不无影响。一些国家制定了“利用民间力量加强军队保障”的计划，把民间力量视为军队的“第二条腿”，甚至提出了全部维修任务都由民间力量来承担的设想。从自我保障为主发展到收缩摊子，弱化军队办社会的功能，逐步实现自身保障与社会化一体保障结合，已是发展的大势所趋。
    实现我军装备建设的跨越式发展，应充分发挥国民经济所包含的军事保障功能，依托社会为军队提供的保障能力，逐步实现服务保障、通用器材保障、人才培养的社会化；应大力开展国防技术资源的潜力调查，建立军民结合、平战结合的动员体制，以法律规范和市场规则促进保障社会化；应依靠社会的技术力量与人才优势，搞好军队的人才储备、技术储备和信息储备，凡军地通用、半通用，临战前能很快生产的装备器材，应转移到市场和民间储备，实现装备保障系统的“最佳储备”，最终实现军队保障力量的精干化。
    变“物”的增补为“智”的添加，加大技术开发力度，开启跨越发展的动力源
    机械化战争主要依靠的是对人力、物力资源的累积，飞机、火炮、坦克、装甲等作战平台的数量至关重要，随之而来的是超量的弹药供应、器材维护。信息化战争时代，以精确制导武器为代表的智能化武器跻身于战场，并成为谋取优势的骨干性力量。高度信息化的战场保障体系，使得装备物资器材及保障需求高度“透明”，装备保障的及时性、准确性空前提高，大大减少了过去不得不输送到位的弹药吨数。技术密集、质量效能已成为装备保障的新趋势。
    信息化武器从本质意义上讲，是率先在作战装备中植入人的智慧与知识。同时，利用信息技术，可以节约大量的人力和物力，并以此取代其他资源的投入。正如人力、物力是以往“物力型”后勤的保障要素一样，信息已成为现代装备建设的第一要素，知识保障也成为现代装备保障的第一优先保障。
    装备建设的跨越式发展，其速度、进程很大程度上取决于人的知识、智慧向武器装备系统的注入程度。高技术战争的突然性不断增大，而战争准备的时间却越来越长，“用头脑打仗”不能仅凭临战应急时的随机应变，必须善于把“智”的投入完成于战争爆发之前。所以，跨越的活力源于装备保障系统各级、各类人员科技素质的提高。
    智能化武器、网络化平台正逐步取代热能武器、机械化平台的主导地位，与之相配套的各种精密仪器、电子器材设备、计算机软件、技术咨询等崭新保障也接踵而至，数量规模、人力密集型、高耗低效的装备保障已经不能适应新的形势，减少体力型的“人头”数量，实现精干、高效，必须培养一支具有较高科技素质的专业化保障队伍，以此开启装备建设与发展的动力源。
〖-ZW/正文〗
