〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”入课入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”入课入脑入心
    ●第二炮兵指挥学院政委李广琪
    军队院校要发挥优势，做学习、宣传和实践“三个代表”重要思想的模范
    学习贯彻江泽民同志“三个代表”的重要思想，军队院校要从党委做起、领导层做起、政教室和政治教员做起，形成学习“三个代表”思想、宣讲“三个代表”内容、树立“三个代表”观念、实践“三个代表”要求的浓厚氛围。院党委常委要先学一步，带动部、系党委的学习，领导干部要深入基层宣讲辅导，用自己的学习成果回答大家提出的问题。要把“三个代表”的重要思想作为当前党课教育的重要内容，组织党员反复领会“三个代表”重要思想的精神实质，加强理解，打牢烙印，增强实践“三个代表”要求的自觉性。要让“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想。与此相关的政治课，都要加进这项内容，并作为联系实际的重点，着重讲清“三个代表”重要论述的思想内涵、理论意义、基本要求和现实针对性，采取各种有效的方法和手段，使其入耳入脑入心。要充分发挥政治教员的“宣传队”作用，利用深入部队调研、参观见学、学术交流、理论辅导、函授讲座等时机，突出宣传“三个代表”的重要思想，自觉当好“三个代表”重要思想的坚定信仰者、热情传播者。
    我们各级各类院校都要把“三个代表”重要思想作为当前学习研究的重要课题，结合新的形势任务和部队实际，选题定题，集中力量进行研究，及时把理论成果运用于教学并指导部队。学习宣传“三个代表”的重要思想，要渗透到加强部队建设的实践活动中去，要同目前正在进行的“三讲”正面教育、加强党委班子建设等思想政治建设的各项活动密切结合起来；与落实“五句话”总要求，加强部队全面建设密切结合起来；与履行“打得赢、不变质”的历史使命密切结合起来；以推动各项工作落实，开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
