〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”要经常化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”要经常化制度化
    ●装甲兵技术学院政委杨永成
    以“三个代表”重要思想指导“三讲”教育，提高党的各级组织的战斗力
    江总书记阐述的“三个代表”的思想，既有深刻的思想性、理论性，又具有很强的针对性和实践性。在当前复杂的国内外形势下，坚持“三个代表”，保持党的先进性、革命性，面临许多新的情况和问题，会不断地遇到来自各个方面的冲击和影响。江总书记“三个代表”重要思想的提出，对抓好军队党建工作提出了新的更高的要求，我们必须适应这个要求，在思想观念、工作思路、方式方法和精神状态等方面有一个新的转变。为了始终不渝地坚持“三个代表”，必须紧紧抓住“三讲”教育这一有效途径和方法，使之经常化、制度化。为此，必须坚持用科学理论武装广大党员干部的头脑，对马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论真学、真信、真做。要坚持行之有效的学习制度，既要每年举办团以上干部读书班，不断强固理论基础，提高理论素养，又要有经常的学习制度，着眼于理论的发展和实践运用，将精神转化为物质，将理论落实在具体工作和行动中。同时，党员干部还要自觉坚持自学，做到“活到老，学到老”。必须坚持开展批评与自我批评，“三讲”教育的一个有效办法，就是开展严肃认真的批评与自我批评，坚持“三个代表”的要求，就要使批评与自我批评经常化、制度化，即以党内民主生活会的方式，采取个人查，领导提，群众评，互相帮的办法，认真开展批评与自我批评，及时解决思想上、行动上不符合“三个代表”要求的问题。必须健全和坚持有力的监督机制，使党内监督经常化、制度化，对党员干部，特别是对高级干部要实施多层面、多渠道的有力监督。
〖-ZW/正文〗
