〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实打牢部队建设的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记最近指出：各级党委要按照中央的部署，全面抓好党的建设的各项工作，特别要把“三个代表”的要求贯彻落实到党的基层组织建设各项工作中去。实践证明，无论干什么，都要从基础做起。要落实江总书记“三个代表”的要求和军队建设“五句话”总要求，加强军队的质量建设，确保在新的形势下“不变质”、“打得赢”，必须从抓基层建设做起，扎扎实实地打好部队各个方面的基础。
    马克思主义认为，社会存在决定社会意识。官兵的思想随着现实的变化而不断变化着。当前，我国正处在由计划经济体制向市场经济体制转换的深刻变革之中，这一变化带来了人们观念的更新，促进了生产力的发展，但也不可避免地产生了一些消极影响，使一些人的理想信念和价值观发生变化。特别是腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀，影响了官兵正确世界观的形成和确立，使一些人的人生观、价值观发生了扭曲，道德品质和人生追求出现了问题和偏差。对此，我们必须正视问题、解决问题，不能因为基层官兵出点小问题影响不大而放松抓好基层的思想政治教育。党委机关一方面要继续贯彻整风精神，采取“回头看”、照镜子等方法，抓好自身的思想政治建设，不断巩固“三讲”教育成果；另一方面要搞好基层“三讲”正面教育的规划，针对基层建设的现状和特点，搞好调查摸底，解决好官兵存在的认识偏差问题，从而打牢教育的思想基础，使官兵确立社会主义信念，永远听从党的指挥，做党和人民的忠诚卫士。还要进一步抓好经常性思想工作的落实，适应新的形势，在针对性、系统性和创造性上下功夫，把经常性思想工作贯穿于官兵学习、训练、生活的全过程，切实打牢官兵的思想政治基础。
    党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。搞好基层党支部建设是加强基层全面建设的关键。江泽民同志指出：军队的基础是基层，是士兵。领导机关任何时候都不能忽视和放松抓基层、打基础工作。各级党委务必加强领导，在抓根本、打基础、求实效上下功夫。“火车跑得快，全凭车头带”，党支部正是基层单位的“火车头”。加强基层党支部建设不仅是落实《军队基层建设纲要》规定的基层经常性工作的重要内容，而且是带动和促进其它工作落实的重要保证。目前，大多数基层党支部建设是好的，但有的党支部正副书记不团结，学习不刻苦，模范作用不强，特别是党支部一班人在坚定理想信念、发挥模范作用、树立良好风气、强化组织功能等方面存在着一些问题，直接影响了党支部建设乃至部队基层建设的水平。要解决这些问题，党委机关对基层单位配好班子、选准人很关键。同时，还要通过“三讲”正面教育，对基层干部在“帮”字上多下功夫。要真正沉下去，对基层单位党支部“一班人”帮到底，通过“传、帮、带”，增强党支部的自建意识、自建能力，指导基层干部处理好单项工作与全面建设、近期建设与长远发展等方面的关系，提高基层按纲建设的能力，从而达到打牢部队组织基础的目的。另外，还要不断改善基层部队的物质文化生活条件，创造拴心留人的环境，为官兵健康成材提供必要的物质文化基础。
    当前，维护国家安全和社会稳定，保证改革和建设顺利发展，是压倒一切的大局。落实江总书记“三个代表”的要求，打牢部队建设的基础，一定要纳入这个大局，时刻保持部队的高度集中统一和安全稳定。当务之急，应加大基层单位的训练改革力度，以任务需要促进训练水平提高，使部队形成履行使命必需的战斗力。在训练中要加大科技含量，运用各种方法，让官兵掌握现代条件下完成各项任务的手段，通过严格训练，严格要求，发挥人和武器结合的最佳效能，提高指挥员组织和指挥处置现代条件下遂行作战及处置突发事件的能力，培养官兵英勇顽强的战斗作风和铁的纪律，打牢部队的军事素质和作风纪律基础，确保一声令下，每支部队都能拉得出，打得赢。
〖-ZW/正文〗
