〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军科技练兵从“头”抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团以上干部人人参与技术革新，个个会用指挥系统，均能操作多种装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以上干部人人参与技术革新，个个会用指挥系统，均能操作多种装备
    本报讯蒋永胜、记者郭建跃报道：截至5月上旬，北京军区某集团军团以上领导干部人人参与技术革新，个个会使用指挥自动化系统，均能操作3种以上主战装备和驾驶3种以上车辆。这是该集团军党委强化领导干部带兵打仗意识的结果。
    为强化各级领导带兵打仗职能意识，该集团军在现有装备的革新挖潜、探索以劣胜优战法、掌握野战指挥自动化、增强官兵综合素质上，要求领导干部先当“明白人”。针对一些单位在科技练兵中出现的图名挂号等问题，他们及时引导部队把标准定在提高“打赢”能力上。集团军对每个单位的科技练兵规划项目逐个审查，砍掉一些中看不中用的项目，及时把群众中的科技练兵成果进行汇总完善，加大推广的力度。重视选拔培养使用专业人才，把一批年轻优秀的技术干部选拔进各级班子。今年初，集团军对拟提拔为正团职的34名干部增加了科技素质考核，对不合格者不予提拔；建立岗位互换制，对112名指挥与技术干部实行换岗，培养指技合一的复合型人才；建成集模拟、网络、电教于一体的三级军官训练中心。
〖-ZW/正文〗
