〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“三讲”教育高起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“三讲”教育高起点
    ●信息工程大学政委潘洪亮
    以“三个代表”重要思想指导“三讲”教育，提高党的各级组织的战斗力
    “三个代表”与“三讲”在本质上是一致的，“三个代表”是“三讲”的集中体现，“三讲”是实践“三个代表”的必然要求。当前，团以上党委的“三讲”教育回头看和基层党组织“三讲”正面教育都要以“三个代表”的思想为指针，确立“三讲”教育的高起点。
    有了这个高起点，在“三讲”教育回头看和“三讲”正面教育中，就要牢牢确立“三个代表”这一总的指导思想。要以学习贯彻“三个代表”的思想为主线贯穿教育始终，作为“讲学习”的主要内容，作为“讲政治”的最高要求，作为“讲正气”的必然体现。要把握好这一指导思想，首先是要抓好学习，把学习“三个代表”的思想与学习邓小平理论结合起来，与学习党的路线方针政策结合起来。通过学习，深刻理解准确把握“三个代表”思想的理论内涵，内在联系和精神实质，加深对基本理论、基本路线和基本纲领科学性的理解，以增强贯彻执行的自觉性和坚定性。在“三讲”中学习贯彻“三个代表”的重要思想，要突出抓好团以上党委和高中级干部的学习，使他们对“三个代表”的思想理解得更深、实践得更好。以他们的学习成果来推动“三个代表”思想贯彻到党委的各项工作之中，落实到全体共产党员的实践活动之中。使“三讲”讲出党的先进性，讲出思想政治上的高素质，讲出党组织的凝聚力和战斗力，讲出更高的执政水平和领导水平。在“三讲”中学习和贯彻“三个代表”的思想，就要抓住本单位思想政治建设中的主要矛盾，找准突出问题，制定有效措施，切实纠正和克服一切不符合“三个代表”要求的东西。当前最根本的是要解决好理想信念问题，努力强化先进意识、使命意识和战斗队意识。
〖-ZW/正文〗
