〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与“三讲”紧密相联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与“三讲”紧密相联
    ●理工大学政委白景峰
    以“三个代表”重要思想指导“三讲”教育，提高党的各级组织的战斗力
    “三个代表”是我们党的先进性、革命性的集中体现，是对党的各级组织和全体党员干部的根本要求，而“三讲”教育是新形势下加强党的建设的有效方法。从这个角度看，“三个代表”是“三讲”教育的根本目的和基本要求，而“三讲”教育是坚持、体现和贯彻“三个代表”要求的基本途径和方法。具体地说，只有讲学习，才能深刻理解“三个代表”的精神实质，认清“三个代表”的历史意义和现实指导作用。只有讲政治，特别是提高讲政治的具体能力，才能使“三个代表”的要求在党的各项工作中去坚持、体现和贯彻。只有讲正气，才能使各级领导干部成为“三个代表”的坚定信仰者，热情宣传者，模范实践者。
    在“三讲”教育全过程中都要坚持贯彻“三个代表”的要求。在集中学习阶段，要将江主席“三个代表”的重要论述作为核心内容，学深学透。并和马克思主义经典著作结合起来学，确实弄清“三个代表”的思想是马克思主义建党学说的新概括和新发展，是党的建设的新的理论成果；认清“三个代表”是有机的统一整体，密切相关，辩证统一，缺一不可；认清“三个代表”的深远历史意义和重大现实意义。在对照检查阶段，要按照“三个代表”的要求查找问题、剖析原因。看“三个代表”的意识强不强，看“三个代表”的要求在实践中落实得好不好；在总结提高阶段，要以“三个代表”为依据，制定措施，解决问题，巩固和发展“三讲”成果，从而把我们军队各个基层党组织的建设不断提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
