〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”全方位育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”全方位育人
    ●海军航空工程学院政委徐一天
    把“三个代表”重要思想，落实到培养高素质新型军事人才上
    首先，要把“三个代表”思想作为人才培养目标体系的核心内容和顶层设计。人才的综合素质，首要的是思想政治素质。我军的性质决定了我军院校培养的人才，必须首先在思想政治上过硬。“三个代表”可以说是思想政治素质过硬的集中体现，同时也是科学文化、军事专业、知识能力、创新精神等其它方面素质的本质要求。因此，我们院校不管是培养哪一级、哪一类的人才，不管是从事何种专业教育，都必须把“三个代表”的要求作为共同的、最基本的培养要求。
    其次，要把“三个代表”思想作为政治理论课教学的主旋律和根本指导思想。政治理论课的课程体系，必须以“三个代表”思想为统帅。要使“三个代表”思想真正进入教材、进入课堂、进入头脑，从而强化思想政治教育的政治功能、世界观功能和方法论功能，为培养适应现代战争需要的高素质新型军事人才创造必备的条件。
    第三，要通过扎实有效的工作，把“三个代表”思想落实到人才培养全过程的每一个具体环节。江泽民同志关于“三个代表”的论述，既为院校思想政治建设规定了正确的方向，也为其它各方面建设提供了科学的指导原则和强大的思想武器。不但政治理论课要按照“三个代表”的要求精心设计、潜心改革、认真组织实施，其它文化课、军事课、工程技术专业课也都要以不同的载体向学员潜移默化地传授正确的世界观、人生观、价值观、方法论，切实做到“三尺讲台无杂音”。把这一要求渗透到所有教学科研实践中去，真正形成全方位的育人格局。
〖-ZW/正文〗
