〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年结束对意访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马5月29日电中国中央军委副主席张万年上将圆满结束对意大利的友好访问后，29日上午离开罗马前往西班牙访问。
    访意期间，张万年会见了意大利总理阿马托，并与意大利国防部长马塔雷拉举行了会谈。访问结束时张万年表示，他此次访问受到了意大利政府和军队的热情接待，与意大利政府和军队领导人就双边关系与合作以及共同感兴趣的问题交换了意见，并达成了广泛共识，访问取得了成功。
    张万年的主要随行人员副总参谋长熊光楷中将、广州军区司令员陶伯钧上将、空军副司令王良旺中将、第二炮兵副司令员赵锡君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员张定发中将、总装备部部长助理李安东少将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等也同机离开。
    前往机场送行的有意大利国防部长代表拉・罗萨海军少将，中国驻意大利大使程文栋、武官王文明等。RW：张万年；出访
〖-ZW/正文〗
