〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁大选揭晓藤森蝉联总统
    ●根据秘鲁全国选举程序组织28日晚公布的统计结果，“秘鲁2000”竞选联盟总统候选人、现任总统阿尔韦托・藤森在当天举行的第二轮总统选举中获胜，再次蝉联秘鲁总统。
    斐济总统辞职军人接管政权
    ●斐济总统马拉29日晚宣布辞职，武装部队司令巴尼马拉马同时宣布在斐济实行军事管制并接管政权。据说，马拉和他的家人目前可能已被转移到首都苏瓦港附近的一艘潜艇或一艘海军船只上。
    塞拉利昂人质危机宣告结束
    ●弗里敦消息：随着最后85名被塞拉利昂反政府武装革命联合阵线（联阵）释放的联合国维和人员28日安全返回塞首都弗里敦，自本月初以来被联阵扣为人质的约500名联合国维和人员已全部获释，塞拉利昂人质危机遂告结束。
    埃塞空军轰炸厄立特里亚
    ●埃塞俄比亚空军29日11时30分轰炸了厄立特里亚首都阿斯马拉的一个空军基地。这是自5月12日埃厄爆发新一轮边界冲突以来，埃塞第一次对厄立特里亚首都进行空中打击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
