〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如有来世，还续今生缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团“夫妻心里话”晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋玉/董雄杰/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人婚姻；婚恋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如有来世，还续今生缘
    ――某海防团“夫妻心里话”晚会侧记
    ●陈秋玉董雄杰本报特约通讯员张爱民
    3月30日晚，某海防团的文化活动中心卡拉OK室座无虚席。这里，正举办着一次特殊的晚会――“夫妻心里话”晚会。团里的干部士官和随军的、来队的30多对夫妻共100余人济济一堂，在轻快舒缓的抒情曲下，共同聆听着夫妻间的对白和倾诉。
    为了帮助官兵正确处理婚恋矛盾，增加夫妻的理解和交流，营造好身后这一方幸福祥和的“生活港湾”，部队领导别出心裁地组织了这一场晚会，让妻子和丈夫们聚集在一起，表表心迹，说说心里话。
    话筒首先传到政治处主任程泗保夫妻手里。程主任的妻子向春岚美丽贤慧，被誉为团里“最漂亮的媳妇”。但家里困难较多，小孩生下来体质就弱，八岁了，一直在治病，前两年又发现患有股骨头坏死病，不能走路，需要背着送上学，抱着去看病。妻子既要上班，又要照顾孩子，默默承受着家庭的重担，让丈夫一心扑在工作上。“没有小向的支持，我别说干出成绩，也许连本职工作任务都无法完成。”
    副团长彭祖国自从当了副团长，就一直忙个不停，常常忙到晚上十一二点才回家。时间长了，妻子李明不高兴，两口子这两天正闹别扭呢。话筒到这一对手里，彭副团长默然好久，说：“今天有机会在大家面前对妻子说句话：我爱你。感谢你！静静地想一想，说实在的，你为我所付出的、所承受的、所牺牲给我的，我一辈子也还不完。”丈夫当众一席话，使李明的怨气早已烟消云散。
    一营教导员匡华风趣幽默，一句“夸妻子是我家的一项经常性工作”说出了他们夫妻恩爱家庭和谐的秘诀。主持人问他的妻子郭蔓萍：“你们两口子有了矛盾如何化解？一般谁先妥协？”小郭说：“我们的办法是‘冷处理’。有矛盾一般都是他先妥协，男子汉气量大。但从今天起，我也会尝试先妥协。”
    晚会上，针对家属们对丈夫“不顾家”的抱怨，丈夫们也进行了反思：我们常以工作忙为借口，不愿顾家里的事儿，但是真的忙得一点都顾不上了吗？恐怕“是不为尔，非不能尔”的成份也不少。有时是大男子主义思想作怪，才不愿理会家里的琐事，不愿陪妻子逛商场、陪孩子上公园。部队领导根据大家反映的这些情况，还临时作了个决定，要求干部士官在家庭情感方面遇到问题时，比方说妻子临产、老人孩子生病等最需要亲人在旁边照顾的情况，一定要向组织报告，各级组织在这种情况下要充分考虑干部战士个人需要，尽量给假，不可抹杀人情比奉献。
    话筒在手中传递，热泪从心里流淌。想到妻子为支持自己工作而忍辱负重、默默奉献时的怜惜之泪、负疚之泪；想到自己爱的奉献终于得到回报，丈夫被提拔、被重用、被记功的欢喜之泪、自豪之泪，汇流成一条情感之河，在晚会中流淌，在丈夫们、妻子们的心中流淌。
〖-ZW/正文〗
