〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属盛赞婚恋观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人婚姻；婚恋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷宏泽本报特约通讯员张爱民
    “平时很不理解，不知道部队哪来的那么多教育。如今亲身参加了这次婚恋观教育，才知道部队的教育真的教育人！”这次婚恋家庭观教育，在官兵家属中的反响出人意外。
    4月上旬，到政委宁镇德家交流心得的军嫂络绎不绝，都夸团党委对这个教育抓得好，讲出了自己心里想讲的话，扫除了心中的许多担忧。军嫂们反映，教育后，丈夫变了，以前有大男子主义作风的把毛病克服了，家庭义务感和责任感也强多了。
    汽车排士官小张的妻子朱芳来队后的脸色从来就没有好过，这天踏进宁政委的门坎，却是满面的春风。她是来向宁政委的妻子周海庄大姐告别的。她告诉周大姐，她这次来队，原本是准备与丈夫大闹一场的。丈夫自1998年后，再没有往家里寄过一分钱，还以买电脑、找关系为借口，向家里要了3000多元钱。实际上都是吃吃喝喝乱花掉了。张家兄妹4人，他排行老大，全家人都眼巴巴地看着他，再这样下去，我要么与他离婚，要么逼他退伍回家算了。到了部队后，正赶上这次婚恋观教育，我们俩人都很受触动。前天一发工资，他就把钱全交给了我，昨天说是我要走了，还和我商量着为老人、小孩和家庭建设打算。看起来他是变多了。前天团长在教育中讲，一个女人就是一所学校，一个好女人就是一所好学校。这话确实在理。回头想一想，丈夫是学好还是学坏，我自己也负有很大的责任。
    四连袁平副连长的未婚妻刘海燕被同伴拉着第一次来宁政委家，大家开她玩笑，逼她说说自己的浪漫史。她拗不过，红着脸说：“我和袁平是高中同学，他参军入伍后常给我来信，赞美南海边美丽的风光、发达的经济和部队条件的优越、训练的乐趣。把部队生活说得像蜜一样。这次来部队一段时间后，才明白军营的生活与想象中的差别很大。袁平去年被提升为副连长，春节期间，连长探家，指导员带新兵，连队管理就落在他一个人身上。尽管我住的家属房与连队相距只有300来米，但他也只能两三天才抽空来看看，想想真的寒心。加上与随军的家属交流，了解到她们的情况也是差不多。一系列残酷的现实，让我真的有点受不了。就在我想提前结束休假，返回家乡的时候，部队开展了这次婚恋观教育，听了有关择偶标准的那一课，真的感触很多。恋爱结婚是一辈子的大事。我与袁平相识多年，他对工作、生活充满热情，平常爱学习、求上进，像这样的好青年应该是我理想的人生伴侣，怎么能因为部队工作辛苦、缺少花前月下的卿卿我我就轻易放弃呢？因此我决心在部队与袁平如期举行婚礼，到时请大家喝喜酒。”一席话说得大家哈哈大笑。
    周海庄大姐毕竟与政委生活多年，说起话来也不同一般：“南方的天空，经济气氛浓，酒绿灯红场所多，人们思想也比较乱。什么‘爱情多元化，生活多层次’等一些话常挂在一些人嘴边。军营不是真空地带，营区外的生活，难免对军营形成冲击。团里组织的这次婚恋观教育，对抵制‘酒绿灯红’影响是有很大帮助的。部队要打得赢，不变质。‘打得赢’我不了解，但能坚持把这样的教育搞好，肯定变不了质。”
    （本版摄影：张爱民、董雄杰）
〖-ZW/正文〗
