〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北宜昌思想政治工作“四进家”活动纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━湖北宜昌思想政治工作“四进家”活动纪实（下）
    ●新华社记者施勇峰
    理论、科技、文化、法律“四进家”活动，在宜昌农村扎下了深根。讲求实际的山里农民为何热忱欢迎看似很“虚”的“四进家”？记者在宜昌采访时找到了答案：“四进家”针对的是农民的需求，因而具有旺盛的生命力。
    宜昌市年轻的市委书记孙志刚，是经济学博士。他对于如何做好农村的思想政治工作，有着深入的研究。他说：“‘四进家’不能‘一厢情愿’，要请农民‘点菜吃饭’。”
    在宜昌农村采访，记者见到了许多“四进家”的“菜单”。
    兴山县的理论进家实行的就是“点菜制”。县委宣传部在对农民的需求进行广泛调查后，确定了全县理论进家的10个重点，理论工作者围绕重点准备了20个理论辅导专题。县委将这些专题以“菜单”形式发送到各乡镇、村，请农民自己点题。“点菜制”把理论工作者忙得不可开交，西部开发、WTO、农村经济与政策等理论专题，成为最受农民欢迎的“菜谱”。
    宜昌市在开展“四进家”活动中，十分注重针对不同地区、不同经济发展水平、不同文化层次的农民的不同需求，采取多种形式，做到“要啥送啥”。
    “四进家”把思想政治工作做进了千家万户。记者在采访中深深感到，“四进家”能在宜昌农村安下家，关键在于抓住了服务经济工作这一根本，帮助农民破解发展经济中遇到的各种难题。
    理论、科技、文化、法律“四进家”，内容不同，形式各异，但在帮助农民脱贫致富，促进农村商品经济发展上，起着异曲同工的作用。
    宜昌县龙泉镇良田畈村，过去以种粮闻名。前些年，一些村民开始将粮田改种蔬菜，结果收入比种粮高出几倍。刚开始，村干部拿不定主意，担心“停粮种菜”方向错了，不敢大张旗鼓地鼓励农民种菜。1997年，县农村理论政策宣讲团来到了良田畈村，给村干部和农民宣讲发展商品经济和产业结构调整理论，坚定了“停粮种菜”的信心。村委会响亮提出“良田畈里无粮田”。3年时间，这个村将1000亩粮田全部改种蔬菜，1999年全村农民纯收入达到3800元，比1997年增加1倍多。谈到良田畈的变化，村民们说：“致富奔小康，没有理论指路不行。”
    至于科技进家对农村经济发展的促进作用，更是显出“第一生产力”的风范。采访中，农民们深有感触地说：“‘四进家’进来进去，离不开服务经济。”
    宜昌农村的“四进家”活动内容丰富，而“进家”的形式又灵活多样，特别注意针对农民的文化水平、接受能力和不同地区的民风民俗，使“四进家”在形式上适合农民的口味，在潜移默化中为农民所接受、所掌握。
    秭归县郭家坝镇科技副镇长胡建军，从农学院毕业后长期从事柑桔种植研究。刚开始给农民讲柑桔种植技术，农民听后总感到“脑子一片空白”。在科技进家活动中，胡建军把柑桔的整地、定植、修剪、施肥、喷药、保果、采摘等各个关键环节技术全部编成了“顺口溜”，柑农们亲切地称他传授的技术为“傻瓜技术”，说用起来就像使傻瓜照相机一般容易。
    （据新华社宜昌5月29日电）
〖-ZW/正文〗
