〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马太后律己更律亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖一沙张帆
    东汉明帝的妻子马太后，也就是章帝的养母。她身为太后，至尊至贵，却不仅能严于律己，而且对亲戚要求甚严。马太后曾经专门下诏规定：“诸马婚亲有属托郡县、干乱吏治者”，一律依法制裁。当她见到亲戚中有坐着华丽的车子、穿着奢华的衣服、不守规章制度的人，便立即削除他们的属籍，把他们遣归田里。
    有一次，马太后发现安葬她母亲的坟堆得过高，十分生气，当即要求她的兄长马廖等人加以削减，使之合乎当时的礼法。
    对待亲戚中能够严于律己的人，马太后也酌情奖赏，鼓励他们保持自律。当她看见广平王、巨鹿王、东成王等人车骑朴素，没有金银装饰时，立即赞赏他们的做法，鼓励他们继续奉行节俭，谨遵法度。因此，宫内外得以风从教化，服饰朴素如一，大家都诚惶诚恐，谁也不敢奢靡越规（《资治通鉴》卷46）。
    马太后能这样做，姑且不论其动机如何，单说她坚持严于律己，就很难得；更值得肯定的是，她还铁面无私，严于律亲，当罚则罚，该赏即赏。古往今来，多少能够严格自律的人，往往由于过分顾念亲情，在一些本该认真的问题上过不了子女关、亲戚关，最终留下诸多遗憾和教训。
〖-ZW/正文〗
