〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确一个择偶标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫选不爱军营的“爱情鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人婚姻；婚恋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫选不爱军营的“爱情鸟”
    ●本报特约记者胡训军本报特约通讯员张爱民
    团政治处陈干事心里一直藏着一个“结”。受教育触动，3月28日，在机关举办的择偶标准专题讨论中，他终于把这个“结”抖了出来，希望大家能帮他解解。
    原来，他与女友相恋了两年，到了谈婚论嫁的时候，女友向他提出一条要求：要偕连理，先脱军装。女友是个独生女，依赖心强。相恋两年，她来了两次部队。看到别人两地分居的困难和痛苦，她感到自己难以承受，所以坚持提出了这一要求。
    什么样的女青年才适合军人，军人的择偶标准怎样确定？是这次教育要解决的一个重要问题。近年来，部队官兵择偶以貌取人、以财取人、以家庭条件和社会背景取人的现象比较多，产生了许多沉痛的教训。团里有名干部偶然认识了一名女青年，被对方的美貌所迷惑，相识一个月就结了婚。婚后发现，这个女子毛病特别多，有些是作为一个军人绝对无法接受的。结果结婚不到3个月，两人就把结婚证换成了离婚证。
    教育中，他们组织官兵学习了革命领袖关于选择人生伴侣的论述和中外名人的爱情格言，组织大家观看了《刑场上的婚礼》、《永不消逝的电波》、《战斗的青春》、《军嫂》等优秀影视作品，对近年来本团12户“五好家庭”和4对离婚干部的婚恋情况进行分析比较，帮助大家认识到，共同的政治目标、社会理想和人生态度，才是择偶的首要标准。军人的人生伴侣，必须爱军人所从事的事业。不爱军营的“爱情鸟”，再美丽、再可爱、条件再好，也不可选择。
    专题教育后，政治处程泗保主任找陈干事谈心，小陈已对处理好与女友的关系成竹在胸。他向主任汇报了打算：先向女友做好工作，向她坦露自己对军营的热爱，希望她如果真的爱我的话，也能爱我所热爱的事业，爱我所热爱的军营。如果实在不行，只好与她分手。“放弃是一种痛苦，也是一种勇气。我相信我能做得到。”小陈向程主任保证。
〖-ZW/正文〗
