〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵需要正确的婚恋家庭观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广东省军区某海防团官兵婚恋状况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人婚姻；婚恋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒邻东南沿海的某团有这样一组令人震惊的数字：近2年来，先后发生了6起婚恋纠纷，4个家庭已彻底破裂，1名干部因未能正确处理恋爱问题而走上违法犯罪道路。现实不得不使人思索，当前的婚恋状况发生了什么变化？记者带着这个问题于3月初到广东省军区某海防团，先后对637名官兵进行了调查，与28名干部、士官、家属座谈；和21名在恋爱、婚姻、家庭方面发生问题的同志进行个别交谈，真实地了解到一些令人深思的情况。
    A、传统婚恋道德受到冲击。在调查中，虽然绝大部分官兵反对西方腐朽的婚恋观，但有个别人对“性解放”表示赞成，还有的感到“无所谓”；极个别官兵对婚前同居表示赞成；还有的对“婚外情”表示赞同；也有的对婚外情持“无所谓”态度，反对“婚外情”的占一半多。
    B、选择配偶标准多元化。在对221名已婚干部、士官的调查中，看中对方经济收入的占14％；看中对方相貌身材的占11.5％；看中对方家庭的占5.4％。在414名未婚干部、士官中，表示择偶要看对方职业、收入、长相的占20.3％。由于择偶标准过于理想化，这个团24名大龄干部、10名大龄士官多因择偶要求过高，条件苛刻，女方避而远之。还有一些青年官兵择偶过程简单化，找对象、谈恋爱比较着急。根据对已婚干部、士官的调查，有44人婚前对配偶的情况不太了解，占20％；有6人根本不了解，占2.7％。
    C、对家庭义务感有所淡化。个别干部平时对妻子不关心，对妻子的付出不珍惜，相互沟通不够；有的不喜欢干家务事，妻子身体不好也不主动帮忙，把孩子的抚养教育责任完全推给妻子等等。根据对已婚干部、士官的调查，在与妻子发生矛盾的干部中，27人是因感情引起，31人因子女教育问题引起，22人是由家务劳动问题引起。个别同志因为方法不当导致矛盾激化，甚至造成家庭解体；对妻子的缺点不能容忍，对配偶的性格脾气、兴趣爱好、生活习惯等不能适应，对妻子的品行作风喜欢猜疑。个别同志存在大男子主义，不顺心时还打骂妻子。
    D、教育管理有所放松，缺乏对新情况新问题的研究，有关婚恋法规教育不够。在调查中，对《婚姻法》的基本常识不太了解的占被调查人数的21.4％。有的认为，干部受部队教育多年，见识广，阅历丰富，对婚恋问题比较理智，自己能解决好；有的对婚恋问题处理不好造成的危害认识不足；有的对官兵在婚恋上遇到的实际困难没有给予解决，去年，海防团有29名干部未正常休假，14名干部提前归队。
    还有的在婚恋观上存在着“爱情至上”的倾向，“事业为重”的思想还不牢。
    调查情况表明，西方腐朽婚恋思潮使健康正确的婚恋观受到冲击，给部队官兵带来了很大影响。在严峻的形势面前，这个团于3月份集中4天时间进行了“树立革命军人正确婚恋观，保持人民军队政治本色”教育。主要设置《树立纯洁高尚的性爱观》、《选择志同道合的人生伴侣》、《建设幸福美满的婚姻家庭》、《筑牢防止婚恋违法犯罪的防线》、《切实加强对官兵婚恋问题的教育管理》5个课题，通过深入批判西方“性解放”、“性自由”等错误思潮和腐朽生活方式，引导官兵牢固树立革命军人正确的择偶观、性爱观和家庭观，打牢正确对待和处理婚恋问题的思想道德基础。
    好军嫂讲台现身说法
〖-ZW/正文〗
