〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：婚恋观事关“不变质”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人婚姻；婚恋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：婚恋观事关“不变质”
    “打得赢、不变质”，是新时期我军面临的两个历史性课题。来自某大单位的资料显示，近年来发生的重大事故、案件中，有40％是因为受酒绿灯红的影响导致婚恋观的蜕变造成的。一个无情的现实摆在人们面前：婚恋观事关“不变质”。
    近年来有一种思潮：婚恋属于个人私生活范畴，组织不应干预。事实同样告诉人们，婚恋观这一影响社会基础的重要观念，作为部队管理教育者，不可不察。恋爱、婚姻、家庭这一思想阵地，如果不用无产阶级婚恋道德观去占领，就极易被西方“性解放”、“性自由”等错误思潮和腐朽生活方式所侵蚀。一些官兵在这方面出现认识上、思想上、行为上的偏差，乃至酿成的惨重悲剧，很值得我们警惕。
    婚恋观是人生观、价值观在婚恋问题上的具体表现，有什么样的人生观、价值观，就有什么样的婚恋观。家庭是社会的细胞，家庭稳定是社会稳定的基础，军人家庭出现问题，必然影响到部队建设，影响到部队战斗力的提高。所以，婚姻家庭问题，是事关落实“不变质”要求，保持部队安全稳定，促进部队全面建设，加强部队思想政治建设的重要课题。
    广东省军区某海防团以及其他一些部队，从部队需要出发，把婚恋家庭观教育纳入到“四个教育”之中，体现了部队需要什么教育就搞什么教育的思路，使政治教育更加贴近部队实际，更加贴近官兵思想，增强了政治教育的针对性、有效性，是政治教育上的实事求是之举。
    部队婚恋观教育毕竟处于摸索阶段，某些教育内容在地方学校或许已经司空见惯，但对部队广大教育者和被教育者来说，却既神秘又陌生。正因为如此，某海防团在婚恋观教育中所作的探索，更显得难能可贵。
〖-ZW/正文〗
