〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在完善社会保障体系座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建立完善的社会保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障体系；社会保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者李安定）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日强调，加快建立全国统一、规范和完善的社会保障体系，对于深化改革、保持社会稳定、实现可持续发展，具有十分重大的意义。各级党委、政府一定要高度重视，以对人民、对历史负责的精神，抓好这件关系全局的大事。
    5月26日上午，朱F基在中南海主持召开进一步完善社会保障体系座谈会。国务院有关部门和北京、河北、内蒙古、辽宁、陕西等省区市有关负责同志汇报了确保离退休人员养老金和确保下岗职工基本生活费发放工作的情况，并对进一步完善社会保障体系提出了建议。朱F基在会上发表了重要讲话。
    朱F基在讲话中，首先阐述了加快完善社会保障体系的重要性、必要性和紧迫性。他说，保障广大劳动者的基本权益和基本生活，是由共产党的性质和根本宗旨决定的。江泽民总书记最近在关于“三个代表”的重要论述中，强调我们党要始终代表最广大人民的根本利益。贯彻这一重要思想，必须加快社会保障体系建设。其次，我国经济体制改革进入攻坚阶段，产业结构处于大调整的历史时期，如果再不建立完善的社会保障体系，就不能实现国有企业的根本改革，无法顺利进行产业结构调整，也难以保持社会稳定。第三，我国人口老龄化进程加快，整个社会老年人的社会保障任务越来越重。同时，加快社会保障体系建设，也有利于改善居民的心理预期，扩大消费，促进经济持续快速增长。总之，完善社会保障体系是治国安邦的大计，也是社会主义事业的根本制度建设。朱F基指出，以江泽民同志为核心的党中央对建立和完善社会保障体系十分重视，作出了一系列重要决定和指示，我们必须加深认识，抓紧贯彻落实。他说，现在我们完全有能力、有条件加快社会保障体系建设。这项工作时不我待，不能拖延，否则，风险和难度就会更大。
    朱F基指出，建立全国统一、规范和完善的社会保障体系，必须明确和把握以下几点：一是社会保障体系必须真正独立于企业事业单位之外。企业事业单位只依法缴纳社会保险费，不再承担发放基本社会保险金和管理社会保障对象的日常工作。二是社会基本保障的标准必须与我国经济发展水平以及各方面的承受能力相适应。要借鉴和汲取国外的经验教训，合理确定社会基本保障的标准。标准太低，难以维持基本生活；标准太高，各方面承受不起，也会影响国家经济发展和竞争力。高层次的社会保障需求，应通过补充保险和商业保险来解决。三是由近及远，首先完善现行的三条社会保障线，即社会基本养老保险制度、下岗职工基本生活保障和失业保险制度、城市居民最低生活保障制度。对基本养老保险要结合我国国情，进一步规范社会统筹和个人帐户相结合的社会基本养老保险制度。失业保险制度要进一步加强，逐步使下岗职工由现在先进入再就业服务中心领取基本生活费，转为领取经济补偿金并与企业解除劳动关系，享受失业保险。失业保险期满后未实现再就业的，均可进入城市居民最低生活保障。四是实现社会保障管理和服务的社会化。社会保障对象要与企业事业单位脱钩，由社区组织统一管理，社会保险金实行社会化发放。大力加强社区组织建设和基础设施建设，强化社区服务的功能。五是健全社会保险基金的监管和保值增值机制。社会保险基金的收缴、支付及营运要规范化、制度化，做到公开、透明、安全，并能够通过有效营运，实现保值增值。六是逐步建立功能齐全、覆盖面广、规范透明的社会保障体系信息网络，实行现代化管理。七是加快社会保障法制建设，依法规范和管理社会保障工作。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席座谈会并讲了话。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
