〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做实践“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做实践“三个代表”的模范
    ●大连陆军学院政委刘森
    军队院校要发挥优势，做学习、宣传和实践“三个代表”重要思想的模范
    军队院校作为我军干部生长的源头和人才培养基地，作为传授知识和思想文化传播交汇的地方，要在带头宣传和实践“三个代表”重要思想的行动中，走在全军前面。
    院校党委和领导要有强烈的责任意识和时代使命感，坚持用“三个代表”的重要思想搞好教书育人，培养学员做“三个代表”的忠实实践者，做到“三个进入”：一是进入课堂教学主渠道。在政治理论课教材中，充实“三个代表”重要思想的内容，通过课堂教学，讲清重大意义，使学员充分认清，“三个代表”是对我们党先锋队性质的科学概括，是对毛泽东、邓小平建党思想的丰富和发展，具有很强的理论性、思想性和指导性。二是进入经常性教育。从学员现实思想和思想认识特点规律出发，利用集中教育、专题讲座、党日党课、经常性思想工作等途径，有针对性地对学员进行经常性教育，拓展和延伸教学内容，巩固和扩大课堂教学成果。三是进入行为教养。通过严格制度和纪律约束，强化实践环节，引导学员自觉用“三个代表”要求规范自己的言行，达到知、信、行相统一，教学、教育、教养相一致。要发挥院校特有优势，为部队学习贯彻“三个代表”重要思想提供理论支持，院校是人才、知识密集的地方，要发挥这一特有优势，通过组织研讨、办读书班、短期集训等形式，从理论的高度，阐明“三个代表”丰富的思想内涵，揭示其内在联系，论证其所以成为我们立党之本、执政之基、力量之源的根本依据，为部队学习、宣传、实践“三个代表”重要思想提供理论支持。这是一个光荣的政治责任。
〖-ZW/正文〗
