〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位院长的“人生三乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位院长的“人生三乐”
    ●龚志聪
    “自得其乐，助人为乐，知足常乐”，是某医院院长的人生警语。这位院长还从生活实践中总结出与这“三乐”相应的三句话：“有名有利（取得工作成绩以至相应的名利），无忧无虑；有牵有挂（把群众的需要放在心上），无怨无悔；有吃有穿，无攀无比。”这位兢兢业业的院长，作为科技拔尖人才，享受政府特殊津贴，公众口碑甚佳，真是其乐无穷。
    快乐是一种感觉。何以为乐，直接反映出一个人的人生修养境界。孔子说：“益者三乐，损者三乐：乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣；乐骄乐，乐佚游，乐宴乐，损矣。”（《论语・季氏》）孟子说：“父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。”（《孟子・尽心上》）“至圣”、“亚圣”的这些主张，即使今天看来，也不无道理；当然，其眼界之宽窄、心境之高低，那就要历史地看了。乐无穷而得有限，求乐应当有所取舍；乐有益损之分，取舍应当慎之又慎。如此看来，这位院长可谓益损分明，取舍有道。
    既然乐有益损之分，何以为乐、如何求乐，就不只是个思想情趣是否高尚的问题，而且是个生活态度是否明智的问题。“有名有利”：认为有工作成绩就会有名有利，拥有这样的名利，大可无忧无虑，自得其乐。这是实事求是的正确态度。我们不必讳言名利，无论从社会角度，还是从个人角度来看，名利都是个好东西。实绩在而名利归，理所当然。一个人为社会作出了贡献，社会必然报之以名利。如果说导向，这也是引导人们奋发有为、努力向上的一个古今中外相通的激励机制。何况名利也是人们改善工作与生活条件的实际需要，何乐而不求？然而，名利只应靠诚实劳动去获得；而不能靠邪门歪道去骗取。骗来不该得的名利，只不过是虚名浮利，是见不得阳光的。
    至于“助人为乐”，对一个人，尤其是对一个有点职权的人来说，是正道求乐的一个重要途径。因为这样才能受到公众的关注和尊敬，才能提高自己的威信。如果一个公职人员眼睛向上，只以上乐为乐，而对群众的困难与疾苦视而不见，有求不应，那就不只是一种吝啬与自私，更是对人民群众的忘恩负义。这样的人，群众就不会真心拥护他，他自己恐怕也难真正乐起来。
    “吃”和“穿”，生命所必需，当然不能没有。而“有”则是一个因时、因地、因人而异的不确定概念。知足之人温饱为有，贪婪之徒有亦似无。因此，有吃有穿，满足了基本的物质需求之后，时常提醒自己生活上不要与人攀比，学会知足常乐，免除无端烦恼，实在是一种人生睿智！有的人因不知足而起贪心、生黑心，到头来落得个身败名裂，悲在不明不智。
    如此看来，人生之乐，大有讲究。
〖-ZW/正文〗
