〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的课题行动的纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席印章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立党之本执政之基力量之源
    ――军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登
    ●重庆通信学院政委席印章
    “三个代表”重要思想，是新形势下全面加强党的建设的伟大纲领崭新的课题行动的纲领
    江总书记关于“三个代表”的重要思想，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点和方法，深刻回答了在复杂多变的国际环境下，建设一个什么样的党的问题，深刻回答了在世纪之交如何提高党的执政水平和领导能力的问题，深刻回答了在改革开放发展社会主义市场经济的新形势下如何保持党的先进性的问题，为全面推进党的建设这一伟大工程指明了方向，是当前和今后加强党的建设的行动纲领。认真学习理解和实践“三个代表”的重要思想，对于加强军队党的建设，确保我军“打得赢”、“不变质”，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    “三个代表”的重要思想对党的作风建设竖起了更高尺度，加强军队党的建设，必须一以贯之地实践党的根本宗旨，“三个代表”对党的组织建设明确了更高起点。加强军队院校党的建设，必须扎扎实实地建设坚强的战斗堡垒。党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，落实“三个代表”的要求，关键是要把党的基层组织搞坚强。从整体上讲，院校党的基层组织建设状况是好的，但是用“三个代表”的要求来衡量，还存在一定的差距。我们要以当前正在进行的基层党组织“三讲”正面教育为契机，深入扎实地对基层党组织和党员进行先锋队意识教育；进行党和军队优良传统教育；进行党的组织原则和基本制度等教育。进一步强化组织功能，坚持党管党员、党管干部，严格党内生活，严肃组织纪律，不断增强凝聚力和战斗力，在推进单位全面建设、完成各项任务中充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
