〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫响一个口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专一的爱情最高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人婚姻；婚恋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷宏泽本报特约记者胡训军
    3月30日下午，海防团组织“爱情、婚姻、家庭”专题演讲。12名干部、士官走上演讲台慷慨陈词，阐述着自己对婚恋问题的认识和看法。最后，三连周指导员一举夺走了桂冠。他的演讲，从后汉宋弘“糟糠之妻不下堂”的朴素爱情操守到周恩来、邓颖超的纯真革命感情，运用古往今来大量名人追求专一爱情的事例，成功地向大家阐明了一个观点：专一的爱情最高尚。如今，这一口号已经成为该团官兵所认同的观点。
    这次教育中，他们针对社会上离婚率增高、“第三感情”现象增多等一系列社会问题对部队官兵的影响，教育引导官兵增强家庭义务和社会责任意识。
    他们组织大家学习军人家庭道德辅导材料，帮助大家认识一个健康的家庭，夫妻双方需要承担怎样的家庭义务和社会责任；认清坚持爱情、责任、义务相统一的道德观念，才是建立美满幸福婚姻家庭生活的基础，树立起婚姻爱情态度严肃、感情专一的思想。为配合教育，他们开展了“夫妻对话”、“夸军嫂、赞丈夫”活动，启发干部士官重新发现妻子身上的美，营造温馨和谐的家庭氛围。
    如今走进这个团的家属区，可明显感觉到比以往安静了许多。以前时常发生的夫妻吵骂声没有了，打牌争闹声稀落了，晚饭后，夫妻们携手出来散步谈心的多了。有些干部以前曾经苦恼：自己天天参加部队组织的学习训练，阅历、能力、知识不断增强，职务也不断进步。可妻子整天泡在家务里，不学习、不读书、不看报，甚至电视新闻也不愿看，感觉妻子与自己的距离越来越远了。现在，他们开始主动利用闲暇时间，帮助妻子学电脑、学文化，提高综合素质。
    三连周指导员在专题演讲中能一举夺魁，除了他的演讲观点鲜明、说理充分、感染力强外，打动评委的是他自己的一番经历。周指导员入伍前就与一女同学建立了良好的感情，入伍后，由于天各一方，女友被一名地方青年“征服”，随后两人各自组建了家庭。前不久，生活并不幸福的女友给他写来了一封火辣辣的情书，希望重续旧好。也许是初恋的情丝让人难以割舍，也许是女人的主动本来就让男人难以拒绝。这封信在周指导员的心中激起了极大的波澜。一个多月来，他一直下不了割断这份情感的决心。教育让他猛然醒悟，立即去信说服女友，坚决剪断了这枝“出墙的红杏”。评委们说，充满真情实感的演讲，自然是最成功的演讲。
〖-ZW/正文〗
