〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导教改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅翠和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导教改
    ●第二军医大学政委傅翠和
    把“三个代表”重要思想，落实到培养高素质新型军事人才上
    要培养出能落实和体现“三个代表”重要思想的干部队伍，必须找准“三个代表”的要求和人才培养的结合点，落实在人才培养的工作上，体现在人才培养的实践中。
    一是要坚持以“三个代表”的思想，作为人才教育的新观念，指导各项教学改革的深入。军队院校培养人才政治素质的高低，关系到党和国家的前途命运。因此，军队院校的教学改革，要以江总书记的“三个代表”的思想为指针，对我们的教育观念来一番更新。
    二是要坚持把“三个代表”的思想，作为人才培养的新内容，落实到各项教学活动之中。军事院校肩负着为部队培养输送德、智、军、体全面合格人才的重任。江总书记“三个代表”的重要思想，既为新世纪党的建设指明了方向，更是对全体党员干部素质提出的新要求。院校作为生长干部的基地，培养人才的摇篮，就必须把江总书记“三个代表”的重要思想贯穿到各门学科知识之中，与各项教学活动相结合，使干部实实在在地具有这方面的素质。
    三是要坚持把“三个代表”的要求，作为衡量使用人才的新标准，贯穿到干部队伍建设始终。江总书记“三个代表”的重要思想，既为我们丰富了教育培养人才的内容，又发展了人才衡量的标准，为我们培养选拔干部提供了科学具体的尺度。今后，我们选拔任用干部就是要看军事技术是否过硬、高科技知识掌握得如何、“打得赢”的本领高不高；就是要看共产主义理想树立得牢不牢、思想道德情操是否高尚、封建迷信和伪科学在头脑中有没有市场；就是要看奉献牺牲精神强不强、艰苦创业的思想牢不牢。（本版稿件由本报记者高艾苏整理）
〖-ZW/正文〗
