〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民兼容平战结合三军一体；初级“教员化”中级“多能化”高级“专家化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京战区车辆技术保障社会化；某装甲师士官升级训练有规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴陆伟/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆技术保障；装备保障；士官训练；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京战区车辆技术保障社会化
    本报讯戴陆伟、特约通讯员张永红报道：经过几年的探索实践，一种军民兼容、平战结合、三军一体的车辆装备技术社会化保障新模式，在南京战区渐趋完善。5月中旬，笔者从南京军区装备处长会议上获悉：目前，南京战区95％的部队车辆装备实现训、供、修社会化保障。一旦需要，这个战区部队的车辆装备技术保障即可迅速完成平战转换。
    这一保障新机制的构建始于1991年。经过几年的反复“磨合”，他们先后在地方车辆行业系统开设了32个车材联供部，与40多家汽配公司签署了《南京战区部队车材联供协议》，形成了借助社会力量提高车辆装备技术保障水平的新格局。
    为确保这一新机制的有效运行，他们注重在平战结合中实现保障潜力向直接能力的转化，军地双方都制定了相应的战备保障方案，并结合平时保障、部队演习和抢险救灾等任务，有组织、有计划地进行协同演练，以谋求最佳的组织、匹配，来赢得战时保障的及时、高效。近几年，在军委和战区组织的多次重大军事演习、98长江抗洪、50周年国庆阅兵等重大活动中，车辆装备技术社会化保障实现了高效、可靠。近日战区某部举行实兵实装联合演习，驻地联供部、技术服务站派出200余名技术人员，携带3000多个品种车材器件伴随部队快速保障，有效地增强了这次演习的装备技术保障能力。
    初级“教员化”中级“多能化”高级“专家化”
    某装甲师士官升级训练有规范本报讯李士国、特约通讯员王永孝报道：初级士官“教员化”、中级士官“多能化”、高级士官“专家化”――连日来，沈阳军区某装甲师两千余名士官聚集各个训练场，按不同级别接受“三化”升级训练。这是该师注重发挥士官在训练中的作用，推出的提高士官素质的一项重要举措。
    今年初，这个师专门组成6个调查组，对全师士官专业素质情况进行逐人摸底。针对部分士官在科技练兵中存在的差距，制定了士官升级训练方案。要求初级士官能胜任共同课目和一门以上专业课目的教学；中级士官要精通两种以上重型装备的教学、维修和初级指挥；高级士官要成为专业技术尖子人才，熟练掌握高新武器装备维修和使用。
    为使士官达到这一要求，他们根据不同级别人员的现有素质，采取不同的培训方法。对小兵种专业，由业务部门确定培训内容，利用训练转换期和专业训练之前进行补训；大兵种专业以团为单位与训练同步实施。师每年组织一次专业比武，从中选拔尖子人才、技术能手重点培养。根据升级培训方案，依托驻地院校和军队院校，对中级以上士官进行相应的学历教育。
〖-ZW/正文〗
