〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田观看“海娃艺术团”演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台以“阳光下的海娃”为主题的晚会，分别由舞蹈、儿歌演唱、器乐演奏等风格各异的节目组成。歌舞《童心锁》，反映了海峡两岸少年儿童期盼祖国早日统一的美好心愿；舞蹈《心随爸爸去飞翔》，赞美了海军航空兵“飞豹”战机飞行员接受党和人民检阅的豪情；小合唱《小浪花》等，抒发了小“海娃”热爱祖国、热爱大海的美好情怀。由“夏”、“秋”、“冬”、“春”四部分组成的歌舞《阳光下的小海娃》，艺术地再现了小“海娃”们在党的阳光哺育下，茁壮成长的喜人景象。整台晚会清新亮丽，气氛热烈欢快，充满童真稚趣，赢得阵阵掌声和笑声。
    演出开始前，迟浩田关切询问了“海娃艺术团”的情况。成立于1984年3月的“海娃艺术团”，坚持以歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队为创作方向，追求童心童趣和具有浓郁海军特点及民族特色的艺术风格，多次参加首都庆“六一”联欢、中央电视台春节晚会和为“希望工程”义演，深受广大少年儿童喜爱并受到社会各界积极评价。
    观看今晚演出的有总政治部副主任张树田、总后勤部政委周坤仁、总装备部政委李继耐、军委办公厅主任谭悦新、团中央书记处书记赵勇、全国妇联副主席田淑兰等领导同志。
    演出结束后，迟浩田等在海军司令员石云生、政委杨怀庆陪同下走上舞台，亲切鼓励小演员及晚会编创人员和辅导老师，并与大家合影留念。RW：迟浩田；社会活动
〖-ZW/正文〗
