〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚恋观教育有了新内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人婚姻；婚恋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日上午，海防某团礼堂正进行婚恋观教育第一课――《树立纯洁高尚的性爱观》。
    台上，社会学副教授、广东《家庭》杂志“家庭问题研究中心”主任郑晨口若悬河，讲得妙趣横生；台下，团政委宁镇德捏着一把汗，逐字逐句聆听，生怕出什么娄子。也许，这是搞了10多年政治工作的宁政委最紧张的一堂教育课了。毕竟，把性爱观教育搬上政治教育课堂，在这个团还是破天荒的第一次。
    郑教授在讲课中，从生理和心理的角度，分析了人类性行为的自然属性和社会属性，对各种性爱观进行了深入的剖析，并从分析人类性道德漫长而曲折的发展过程，说明了无产阶级性道德是人类性道德发展的高级形式，并具体从性关系的爱情基础、性生活的婚姻前提、性行为的法律责任和道德原则等方面，阐释了社会主义性道德包含的主要内容。他在讲课中还特别从“性自由”、“性解放”思潮在西方的形成过程，以及因其不良的社会影响和危害而最终遭到西方社会唾弃的原因，帮助大家清醒地认识这种西方文化垃圾的本质。他强调，20世纪中叶西方社会风行的“性自由”、“性解放”思潮，实际上是“杂婚制”、“性乱伦”在资本主义制度下的复活，是“个人主义”、“享乐主义”在两性关系上的集中表现，是践踏人性、窒息爱情、阻碍人类文明发展进步的颓废腐朽理论，是导致卖淫、嫖娼、艾滋病大泛滥的总根源。只有与爱情、婚姻相统一的社会主义性道德才是人类性道德发展过程中的崭新形式，才符合社会发展进步的要求。
    3个小时讲下来，赢得了台下雷鸣般的掌声。宁政委站起来长长嘘一口气，握着郑教授的手说：“真是理不讲不透啊！”
    在下午的讨论中，官兵们反映：“真是不听不知道，一听吓一跳。不听这一课，还真不知道以前在街头书摊的书刊上了解的一鳞半爪的性知识、性观念的庸俗与错误。”“从来没有像现在这样，从生理上、心理上和精神上把性爱观闹得这么明白。”
    模范夫妻受表彰
〖-ZW/正文〗
