〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重以发展促进稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保部队的高度集中统一和稳定，是事关全局的一件大事。然而，保持稳定，不是墨守成规，不求进取。要适应国家和军队深化改革的新要求，解决面临的新矛盾和新问题，开创军队建设和改革的新局面，保证完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，必须着力在以发展促进稳定上下功夫，见成效。
    一、摆正稳定和发展的关系，确立以发展促稳定的工作取向
    在许多同志的潜意识中，部队不同于地方搞经济建设，发展对于稳定的必要性没有那么突出，觉得只要盯住关键部位和重点人就行了。这种认识，只看到部队稳定工作的特殊性，没有看到促进部队稳定同样要以发展为目的，以发展为解决问题的根本途径。稳定与发展是相互依存、辩证统一的。在建设有中国特色社会主义的征途上，稳定的确是压倒一切的大事，没有稳定，就谈不上什么发展。同时还要看到，只有发展才是硬道理，稳定的直接目的是为了更快更健康地发展，没有发展，稳定就会失去其存在的意义。一些单位对于做好稳定的工作下得功夫比较大，但成效不明显，主要原因是在工作取向上没有注重以发展促稳定。比如，在部队防事故、保安全问题上，只是消极地一味地“堵”，没有积极想办法综合治理，特别是在科学管理、发展完善规章制度上下功夫；在服从改革大局、稳定官兵思想上，只是采用老一套的工作路数和教育方法，空讲一些大道理，没有在思想政治工作的创新发展上用气力，并辅之以必要的物质激励机制，等等。
    当前，面对国际形势的新变化、“四个多样化”的社会背景、深化改革的新要求，影响稳定的不确定因素多，难点问题多，稳定工作的任务重、要求高。要开创稳定工作的新局面，更加迫切地需要着眼发展思考问题，通过发展解决问题。在具体作法上，一方面，要强化以发展促进稳定的自觉意识。切实改变稳定和发展相脱节的思维方式，确立稳定和发展互为条件、相互促进的辩证意识；克服消极保稳定和以“不出事”为唯一标准的倾向，强化工作往前做的主动意识和高标准抓好稳定的进取意识；纠正重眼前、轻长远的偏差，树立注重抓根本、打基础的责任意识。另一方面，要确立以发展促稳定的抓工作的具体思路。要紧紧围绕提高部队的凝聚力、战斗力，从单位实际出发，确定工作的着力点。在思想建设上，突出抓好理想信念、人生观、改革观的教育，着力解决好正确对待个人得失、自觉服从大局、献身国防事业的问题，打好稳定的思想基础；在组织建设上，突出抓好各级班子建设，切实落实“提拔优秀的、照顾有贡献的”用人原则，着力解决好选准配强干部和激发部队活力的问题，打牢稳定的组织基础；在环境建设上，突出营造催人奋进的工作环境、成才环境和拴心留人的物质文化生活环境，着力解决好公平公正用人处事的问题，打牢稳定的群众基础和物质基础；在“两防”工作上，既要重视做好预防控制的工作，特别是做好重点单位、重点人的工作，更要注重多做转化消极因素的工作，多做提高官兵自我调控能力和调动积极因素的工作。
    二、走出把稳定和不出事简单划等号的误区，树立在推进改革、解决问题中求稳定的自觉意识
    每个单位在自身发展建设中都不可避免地会出现一些问题，问题本身即意味着矛盾存在，矛盾只有通过深化改革和发展才能得到解决。为此，只有盯着问题做工作，不断推进改革，才能增强稳定工作的针对性、有效性。但一些同志却不是这样认识和处理问题，有的搞不清本单位现实存在什么突出问题，更看不到潜在的问题和隐患；有的不正视问题，更不愿主动揭摆问题，而是对上“藏忧”，对下“护短”，问题暴露后，能拖就拖，能推就推；有的解决问题绕着走，哄着来，个别的甚至觉得能将“大事化小，小事化了”是有本事的表现。近年来，一些单位的小问题逐步演化成大问题，最终引发出事故甚至案件，恰恰是由于这些单位的领导不积极主动地解决问题、迟滞改革所致。其中一个重要原因是这些同志的思想认识方法存有偏差，已经形成了思维定式：出了问题势必影响声誉，发生事故案件必然抹杀成绩。因此，把单位不出事与稳定简单地划等号，把改革、发展与稳定对立起来，宁愿为不出事而不改革、不发展。而事实上，越是消极保稳定越达不到目的，越迟滞改革、掩盖问题，终将会导致矛盾激化，酿成大祸。
    要纠正偏差，提高各级领导在解决问题中促进稳定的自觉性，应着重解决好三个方面的问题：一要增强各级领导积极发现和解决问题的责任感。要使大家牢固树立这样一种意识：发现问题是水平，揭露问题是党性，解决问题是责任，掩盖问题是失职。二要正确看待问题、事故、案件和稳定工作、全面建设的关系。无论哪个单位，出了问题，尤其是大的事故和案件，必然是工作有漏洞，领导有责任。但是，要分清：主要是个别人的问题，还是领导的责任问题；主要是某项工作某个环节的问题，还是全面建设基础不牢的问题；主要是本单位的问题，还是外部因素促成的问题。而不能不作具体分析，就简单地搞“一票否决”。三要大力倡导勇于发现和解决问题的工作态度、工作作风。运用多种手段营造勇于发现和解决问题有功、掩盖和回避问题有过的浓厚氛围，切实做到：表彰敢于善于解决问题的，帮助不善于解决问题和为解决问题而造成工作失误的，批评不敢于不愿意解决问题的，惩处在重大事故和案件上失职的。
    在具体工作中，要研究探索的问题很多。比如，如何不断强化依据法规、制度抓“两防”的意识，使抓稳定由传统经验型逐步向法规化、制度化转变；怎样深入全面准确地分析引起官兵思想波动的各种诱发因素，适应官兵的心理特点，把心理咨询、心理疏导引入经常性思想教育，增强教育的针对性、有效性；针对国家和军队改革已经进入攻坚阶段，部分官兵的实际困难较多、容易引发新的思想问题的实际，如何正确认识和运用物质利益原则，加大物质利益原则牵引的力度；面临“四个多样化”的社会背景，官兵的思想特点、行为方式呈现出明显的差异性、复杂性，如何由单纯部队内部封闭式管理教育向健全完善社会、家庭、部队“三位一体”的开放式管理教育体系转变；根据军事经济工作和市场经济接轨的特点，怎样从政策、制度、法律的角度，建立系统配套的制约机制，提高拒腐防变的自我约束能力，预防各种违法违纪案件的发生；士兵学技术、考学、提干，干部提拔使用等敏感、热点问题，历来是官兵关注的焦点，如何才能适当增加透明度，创造公开、公正、公道的竞争环境，解决官兵的心理失衡问题，等等。只有敢闯敢试，不等不靠，真正把这些问题搞清楚、研究透，才能不断增强抓好稳定工作的预见性、主动性。
〖-ZW/正文〗
