〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想培育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟万春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”思想培育新人
    ●国防科学技术大学政委迟万春
    把“三个代表”重要思想，落实到培养高素质新型军事人才上
    我们国防科技大学党委认识到，认真贯彻江总书记“三个代表”的重要思想，就是要时刻牢记江主席、中央军委赋予我校的历史使命，切实担负起推进创建有我军特色的世界一流大学的责任，特别要把这一重要思想落实到培养高素质新型军事人才上。一是要认真落实代表先进社会生产力发展要求的重要思想，在培养人才的科技创新精神和能力上下功夫。要适应世界科技进步特别是军事高科技迅猛发展的趋势，着眼于提高战斗力，充分发挥院校高科技人才和高科技知识密集的优势，确保培养的人才不仅有很强的创新精神和创新能力，而且能切实担当起科技强军的重任，为“打得赢”、“不变质”作贡献。二是要认真落实代表先进文化前进方向的重要思想，在培养学员的思想政治素质上下功夫。要用人类先进思想文化结晶――马克思主义牢牢占领学校思想文化阵地，切实加强邓小平理论武装，深入持久地开展抵制错误思潮和腐朽思想文化侵蚀的教育，着力打牢学员的世界观、价值观、人生观基础，确保培养的人才政治素质过硬，文化素质全面。三是要认真落实代表最广大人民根本利益的重要思想，在培养学员献身国防的精神上下功夫。要把全心全意为人民服务的宗旨贯穿于人才培养全过程，着力铸造学员胸怀祖国、艰苦奋斗、顽强拼搏、无私奉献的良好精神，确保培养的人才永远忠于党，忠于人民，忠于祖国，忠于社会主义，自觉献身国防和军队现代化建设事业。
〖-ZW/正文〗
