〖ZQ/总期〗15481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行“三个代表”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗立党之本执政之基力量之源（军队院校政治委员学习座谈江总书记“三个代表”重要思想发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；军队党的建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身体力行“三个代表”思想
    ●武警工程学院政委王培生
    “三个代表”重要思想，是新形势下全面加强党的建设的伟大纲领崭新的课题行动的纲领
    学习江总书记“三个代表”的重要思想，深刻理解其科学内涵和精神实质，自觉实践党的宗旨，并把“三个代表”的要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，落实到党的各项工作中去，努力把本单位党的建设提高到一个新水平，这是全军和武警部队各级党委的根本任务。
    就军队院校党委而言，要把江总书记“三个代表”的重要论述，贯穿于加强院校党的建设、培养合格人才的全过程，就必须在从严治党上下功夫，抓紧解决党内存在的突出问题。首先是从政治建设上从严治党、管党。用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装全党，教育全体党员干部始终牢记党的基本理论、基本纲领和基本路线，充分发挥先锋模范作用，确保政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。对违背党的纲领、败坏党的声誉者要严肃查处，决不能姑息迁就。其次是从组织建设上从严治党、管党。要大力加强党委班子建设，按照江总书记“讲学习、讲政治、讲正气”要求，狠抓理论学习，不断提高党委班子运用理论武装头脑、驾驭学院建设的能力和党委的决策水平和科学领导水平。我们学院为加强基层党组织的建设，按照“考评一遍，帮扶一遍，培训一遍，验收一遍”的思路，对基层党支部书记进行在职培训，调整加强了教研室党支部的班子，使一批思想先进、忠于党的路线方针、有较强组织能力的学科带头人，成为教学第一线党的领导者。按照“重视培养、讲求质量、成熟一个发展一个”的原则，努力把掌握高科技知识的人才培养成为合格的党员，从而确保高科技牢牢掌握在忠于党和人民的忠诚卫士手中。
〖-ZW/正文〗
