〖ZQ/总期〗6641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修利用“友好合作条约”企图控制埃及的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/反苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十五日，埃及人民议会通过了萨达特总统提出的废除埃苏“友好合作条行”的法案。埃及人民终于摆脱了苏联社会帝国主义企图用来控制利奴役埃及的锁链，沉重地打击了苏修的霸权主义政策，维护了埃及的民族独立和国家尊严。
    一九七一年五月，正当埃及为实现收复失地的“决定性的一年”做出多方面的努力的时候，勃列日涅夫集团派遣波德戈尔内跑到埃及活动。苏修以提供武器为诱饵和交换条件，于五月二十七日迫使埃及和苏联签订一项所谓“友好合作条约”。这个有效期十五年的条约第一条规定：“在尊重主权、领土完整、互不干涉内政、平等、互利的基础上”，发展和加强两国“在政治、经济、科学技术、文化及其他方面全面合作的关系”。条约第八条还规定，双方将“进一步发展军事方面的合作。这一合作将规定：协助阿联（埃及）训练军事人员，掌握向阿联（埃及）提供的武器和装备，以加强阿联（埃及）消除侵略痕迹的能力和抗击任何侵略的能力。”等等。真是好话说尽，空文一纸。五年来，实际上是苏联利用这个条约加紧对埃及推行霸权控制。正如萨达特总统指出的：“我感到苏联把我们给予它的委托和我们同它签署的条约赋予另一种意思，即它成了我们事务的主人。”
    苏联曾经派遣大批军事人员进入埃及。他们既不尊重埃及的主权，也不恪守不干涉内政的原则。反而向埃及勒索政治特权和占用军事基地。他们无孔不入，妄图一手控制和操纵埃及的军事作战计划、训练和装备。他们不仅指手划脚，干涉埃及内政，而且把他们控制的埃及军事设施和基地划为禁区，埃及军官和最高领导都不得随意进入，简直是国中之国。
    一九七二年七月十八日，埃及总统萨达特宣布从同年七月十七日起结束苏联军事顾问在埃及的“使命”，在埃及领土上建立的一切设施和军事装备成为埃及的全部财产，由埃及武装部队管理。这个决定，表达了埃及人民反对苏联控制，决心掌握自己命运的坚强意志，受到埃及人民的热烈支持和拥护。
    条约明文规定，苏埃军事“合作”，是为了加强埃及“消除侵略痕迹的能力”，但是，对一九七三年反对以色列侵略的十月战争，苏联却是极力阻挠、破坏和反对。事先，苏联在武器供应上以种种卑劣手法卡埃及，战争开始后，苏联又是“声明”又是“讲话”，兜售“政治解决”，并向埃及逼债，要埃及同意其军事“专家”卷土重来，与此同时，派柯西金去开罗压萨达特总统接受停火。苏联在十月战争中这种假支持真出卖的社会帝国主义的可恶行径，充分说明它的所谓“友好合作”不仅一文不值，而且是叛卖和控制的代名词，是它与另一个超级大国争夺中东的遮羞布。
    条约规定，苏联应该向埃及提供反侵略需用的武器和装备。但是，在十月战争结束后的头十四个月中，苏联竟然完全停止供给埃及任何武器。苏联为了加紧向埃及施加压力，甚至无耻停止向埃及提供苏制武器零件和检修飞机发动机的手段。埃及向第三国寻求零件，也遭到苏联的破坏和阻挠。
    苏联向埃及提供武器，根本不是为了支持埃及反对帝国主义和犹太复国主义的侵略，它不但是一个吸血鬼般的军火商，而且还企图用出售军火来进行控制和扩张。在十月战争结束后刚两个月，苏联就给萨达特总统送去一封信，要求埃及偿付所欠二千二百一十万卢布（合二千九百八十万美元）军事贷款利息的尾数。此后苏联不断逼债。埃及每年不仅要拿出大量外汇，而且要用四分之一左右的棉花及其他出口物资来抵偿苏联“援助”的债款和利息，致使埃及经济和人民生活陷于更加困难的境地。据埃及中央统计机构发表的数字，从一九六○年到一九七三年苏联从埃及榨取了各种物资一千一百多万吨，其中包括棉花、棉纺织品、原油以及蔬菜、水果等大量物资，价值十亿多埃镑。一九七四年和一九七五年又分别榨取了价值九千万和一亿埃镑的出口商品。十月战争以后，埃及多次向苏联表示希望根据埃苏“友好合作条约”的精神延缓还债期限，可是这个号称“阿拉伯的天然盟友”的超级大国却无动于衷，反而加紧逼债，要埃及每年拿出四亿美元左右还本付息。这是什么“友好合作”？！事实说明埃苏“友好合作条约”不过是以“友好合作”为名，行霸权主义之实。（新华社）
〖-ZW/正文〗
