〖ZQ/总期〗6641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及人民议会对终止埃苏条约的报告进行辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过废除埃苏“友好合作条约”法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及副总理兼外长谴责苏联超级大国违背埃苏条约的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/反对苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年三月十五日电 埃及人民议会三月十五日晚通过法案，废除埃苏“友好合作条约”。
    议会对外交委员会建议终止埃苏条约的报告进行了辩论。在辩论过程中，大多数发言者说，由于苏联人无视条约的大部分条款，埃苏条约早已名存实亡。辩论后，议会通过了这一报告和萨达特总统要求终止埃苏条约的共和国法律草案。
    埃及人民议会外交委员会在十五日上午的会议上，复审了埃及副总理兼外长伊斯梅尔・法赫米提交的关于堆苏关系恶化的备忘录。
    备忘录说，苏联政府采取了各种各样的态度，严重违反条约的条款，特别是违反了条约的重要条款。
    备忘录说，苏联官员表现出直接或间接地干涉埃及人民内政的倾向。苏联这种行径的最新例子是，苏些中央总书记勃列日涅夫在二月二十四日发表了一个有关竭力破坏埃及革命的政治和社会成就的报告。这一偏向不幸地在苏联领导人最近给埃及领导人的几封信中表现了出来。这证明，苏联无视和不遵守双方在条约中保证承担的义务。
    备忘录说，在一九六七年战争后的全部时间内，苏联对加强埃及防御能力所持的态度令人大失所望，这已经不是什么秘密了，尤其是由于埃及和整个阿拉伯民族明显地需要某些武器和弹药来反击侵略和解放埃及、叙利亚和巴勒斯坦的被占领土。
    备忘录说，在一九七三年中东十月战争停火以后，“苏联对条约第八条不承担义务的态度变得清楚了。从那时起，苏联不但拒绝补偿我们损失的武器和弹药，拒绝签订新的武器供应协议，而且停止提供零件和拒绝为我们的飞机进行必要的维修。”
    备忘录还说，苏联还不许印度为我们维修飞机。
    备忘录说，埃及非常希望提醒苏联领导人注意这将造成的后果，但是，显然苏联领导人出于我们既不知道也不理解的原因采取了一项坚决的决定，苏联人的这种态度是悍然违反条约第八条的。
    备忘录说，（终止这项条约的）这一措施已成为必要，这样可以使两国人民不再受到一项条约的拖累，因为苏联已使这项条约成为一纸空文。因此，我们承认这些事实，并给予了应有的处理，对埃及人民和苏联人民来说以真诚的愿望来改变现实要更加体面得多。
    备忘录最后说，外交部荣幸地提请共和国总统签署废除埃及同苏联缔结的友好合作条约。
    新华社开罗一九七六年三月十六日电 埃及副总理兼外交部长伊斯梅尔・法赫米强烈谴责苏联违背埃苏“友好合作条约”和苏联的超级大国行径。
    据报道，在三月十五日人民议会外交委员会就废除埃苏“友好合作条约”进行辩论时，法赫米发表一项声明，说明埃及要求废除这个条约的原因。
    他说，正如人们所相信的那样，在这个条约签署之前埃及同苏联的关系就不怎么好。原以为签署条约之后苏联同埃及打交道的作风可能会有所改变。但结果是，与它自己所宣称的支持人民解放的政策相反，苏联的所作所为和别的超级大国如出一辙。
    法赫米说，苏骑人不仅没有遵守埃苏条约关于军事援助的规定，反而“使自己卷入了纯属埃及内政的事务”。
    法赫米说：“显然，苏联并不希望这个条约具有任何效力。苏联方面已使这个条约成了一纸空文。”
    法赫米宣布：“我们向你们保证，对每件事都已作了考虑。总统在一年半以前就作出了使我们的武器来源多样化的决定。我们甚至在那些曾经反对过埃及的国家中开辟了新的武器来源。我们还同其他一些国家缔结了维修苏制武器的协定。”
    法赫米说，埃及准备了一系列“应急计划”，以便对付苏联在这个条约被废除以后可能在双边经济和贸易关系方面采取的敌视措施。
    法赫米重申：苏联和美国都不会解放我们的被占领的领土，埃及将依靠自己的努力。战斗还没有结束，如果现在的和平努力失败，战争将不可避免。
〖-ZW/正文〗
