〖ZQ/总期〗6641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助基层落实战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导干部认真帮助连队落实各项战备工作。他们十分重视帮助连队增强战备观念。三营执行埋设电缆任务，条件艰苦，任务繁重。团长就到三营帮助基层干部坚持用无产阶级政治统帅施工，引导大家把搞好战备施工和巩固无产阶级专政的目标联系起来。战备观念增强，战备施工劲头倍增，干部战士穿密林，跨急流，施工进度显著提高，质量也符合要求，受到了上级和有关部门表扬。
    这个团的领导干部还注意发现和推广落实战备的先进典型。一连和五连奉命到边防抢修一条战备公路。这段路的路基是在一片沼泽地里，冬天冻得象铁板，夏天泥泞行走难，施工任务比较艰巨。干部战士不仅出色完成了施工任务，并且结合边防斗争的特点和实战的需要，抓紧战备训练，取得施工军训双丰收。领导干部就认真地帮助这两个连队总结经验，进行宣扬，有力地推动了部队各项战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
