〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫第三产业？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第三产业”，又叫“第三次产业”。西方经济学家把产业部门区分为第一产业、第二产业和第三产业。第一产业主要指农业，包括林业、牧业、渔业。第二产业主要指加工制造业，包括矿业和建筑业。第三产业又称“服务性产业”，包括商业、金融业、保险业、运输业、邮电通讯业、公用事业、文教卫生、饮食、旅游等等。
    这样划分三类产业的根据是什么呢？西方有的经济学家认为，这是根据“人类需要的紧迫程度”：第一产业提供满足最基本需要的食品，第二产业满足进一步的需要，第三产业满足物质需要以外的精神上的需要。还有人解释说：可以直接从自然界取得产品的生产部门叫第一产业；加工工业是第二产业；和消费直接有关的生产部门和服务性行业是第三产业。这些解释和划分法不一定准确、科学，但却反映了人类生产活动的发展顺序。在人类历史上，也是先有第一产业，再有第二产业，尔后才发展起日益发达的第三产业的。
    大体上说，第一产业和第二产业是物质生产部门，第三产业为非物质生产部门。因此，第三产业的发展，是以第一、第二产业的发展为前提的。也就是说，只有第一、第二产业由于劳动生产率提高而能提供日益增多的剩余产品，直接从事物质生产的社会成风才能减少，劳动力才能向第三产业转移。另一方面，第一、第二产业的发展，又要求第三产业相应发展，以满足日益增加的为生产和为人们生活提供服务的需求。因此，第三产业的发展在一定程度上标志着生产的发展和人民生活水平的提高。
    近几十年来，经济发达国家第三产业发展很快。它在这些国家的国民生产总值和就业人数中都已超过或接近半数。1977年，美国的第三产业在国民生产总值中占63.9％、荷兰61.6％、英国60.8％、日本58.1％、法国57.2％、西德49.2％。第三产业的就业人数所占的比重，美国为69.8％（1977年）；日本为52％、英国为57.7％（1978年）。而我国第三产业在就业总人数中只占5.9％（1978年）。
    第三产业是劳动力密集型产业，对安置剩余劳动力来说具有成本低、容量大的特点，因而被称为“先进社会中新辟的就业领域”。如意大利的第三产业，自七十年代以来提供了一百三十多万个就业机会，却没有增加多少投资。
    （据《世界知识》1981年第十二期）
〖-ZW/正文〗
