〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平、邓颖超接见黄植诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他发扬爱国主义精神，为祖国建设事业做出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月4日讯 中共中央副主席邓小平、人大常委会副委员长邓颖超，今天上午接见了空军某航校副校长、原国民党空军少校飞行考核官黄植诚，同他进行了亲切的交谈。
    邓小平对黄植诚说，你的爱国行动产生了很好的影响。邓小平还向他介绍了国内的形势，并建议他回家乡看望亲友，看看国家的建设情况和祖国的壮丽河山。
    邓颖超赞扬黄植诚驾机起义的爱国行动，并勉励他发扬爱国主义精神，为祖国的建设事业作出贡献。
    黄植诚说，我在台湾就对邓副主席和邓副委员长十分崇敬。我驾机在福建某机场降落后，就希望见到邓副主席和邓副委员长。今天受到两位领导接见，是我个人最高的荣誉。他说，我到各地参观后，感到祖国土地辽阔、资源丰富、人民精神振奋，我相信国家是大有希望的。
    中央宣传部副部长朱穆之、空军副司令员成钧、全国政协副秘书长杨思德等参加了接见。
    邓小平副主席、邓颖超副委员长，十月四日接见空军某航校副校长、原国民党空军少校飞行考核官黄植诚。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
