〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统选举揭晓
    这次选举是伊朗不到两年内举行的第三次总统选举。伊斯兰革命后的第一任总统巴尼萨德尔被罢黜后，逃亡在国外；继任总统拉贾伊8月底在总理府发生的爆炸事件中被炸死。（据新华社）
    伊朗政府军从“武装的叛乱分子”手中夺回一个城市
    这个城市自伊朗革命以来一直是非法的武装集团的重要据点之一。（据新华社）
    美军侦察机入侵朝鲜北方领空
    报道说，自8月下旬美国制造所谓朝鲜导弹袭击美机事件以来，美军飞机侵入北方沿海领空进行侦察活动的次数已达十一次。（据新华社）
    瑞士逮捕两名克格勃特务
    公报说，这两名克格勃特务是一对夫妇，男的是苏联人，女的是东德人，他们是于7月中旬在苏黎世克洛坦机场准备乘飞机去另一个国家进行秘密接头时被逮捕的。
    瑞士联邦政府已就此事向苏联和东德驻瑞士大使馆提出抗议。（据新华社）
    比利时将举行军事演习
    这次演习属于北大西洋公约组织的“秋季熔炉”演习的范围之内。演习的课题是防卫，但也有反击。参加这次演习的兵力约有二万一千人，其中有一万八千五百名比利时军人、二千五百名西德军人和一百名美国军事人员。（据新华社）
    英国梅兹监狱爱尔兰共和军犯人声明停止绝食
    苏联用从日本进口的浮动船坞修军舰
〖-ZW/正文〗
