〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给后代留下精神财富 让晚年过得更有意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队组织离休干部写革命回忆录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队根据中央关于征集党史资料，撰写回忆录的指示精神，经过广泛深入的发动，目前已有一百多名离休干部写出了回忆文章二百多篇，已发表七十多篇。
    今年以来，广州部队离休退休干部工作办公室先后三次派出干部，找离休老干部座谈，发动他们挥笔著文，为丰富党史、军史宝库作出贡献。广西、广东两个省军区利用干部工作会议部署老干部写革命回忆录的任务，湖南省军区开展评奖活动，进一步激发老干部的写作热忱。经过广泛动员，许多离休老干部表示，一定要在有生之年把自己经历过的有意义的事件写出来。离休干部侠静波，每天坚持四个小时写作，上半年写出了《回忆南泥湾》一文，目前他正在写《四十年纪事》。湖南省军区干休所红军老战士李宽和，自己动笔有困难，就请别人代笔，上半年已写出《忆董老二三事》、《党在我的心中》等回忆文章。他为了写好《先遣支队进驻冀鲁边》，请人向一些老战友写信，了解当年的斗争情况，现已写出初稿。桂林干休所红军老战士姜茂生，心脏病较重，但他只要身体稍好一点，就坚持写作，已写了两篇回忆红七军在广西进行革命活动的文章，在《广西革命斗争回忆录》专辑上发表。
〖-ZW/正文〗
