〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求全不拔高 看得见学得到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实事求是宣传先进典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰泉长江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委实事求是地抓好先进典型的宣传，使政治思想工作得到加强，推动了部队建设。
    这个师吸取过去的经验教训，宣传典型，力求有一说一，有二说二，实实在在。在一次机关汇报会上，大家反映，某团后勤处副处长王占忠入伍三十年，在副营职位置上二十一年没挪“窝”，不计个人得失，兢兢业业做工作；某团机关理发员金明光，用小小理发剪，温暖众人心，在平凡岗位上作出了贡献；某炮连班长魏国林，坚持学雷锋，当好义务兵。这三位同志应该树为典型，在部队宣扬。师党委改变了过去听听汇报，看看材料，就把典型树起来的做法，决定由主要领导同志深入部队，广泛征求意见，了解核实情况。然后，他们又认真做好这三个同志的思想工作，教育他们正确对待荣誉，严格要求自己。在宣传典型时，他们采取实事求是的态度，哪方面好，就宣传哪方面，不拔高，不求全。干部战士反映，这样宣传典型，实实在在，看得见，学得到。（杰泉、长江）
〖-ZW/正文〗
