〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照未来战争要求搞好训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，一个重要方面，就是提高部队军政素质。这就要求我军训练必须提高到一个新的水平。我们一定要切实把训练摆到战略地位，按照未来作战要求，根据新的情况，对部队、院校的训练工作进行一次大的改革，要有一个大的发展，以适应未来反侵略战争的需要。
    一、提高对训练改革的认识
    部队、院校对训练改革正逐步引起重视，大家都在动脑筋想办法，积极进行探索，已经取得了初步成果。但从全军来看，有的思想还不够解放，认识还不够统一，步子迈得还不大。有的认为经费少，装备落后，没有什么改头。有的怕改乱了，改偏了，影响正常训练，想保持现状。当前主要是对继承与发展的关系认识还不够清楚，局限于过去的一套经验和作法，考虑恢复过去的多，研究探讨发展，创新的少。
    应该看到，我军作战对象变了。我们未来作战的主要对手，是具有高度现代化装备的军队。过去考虑敌人从海上来的多，今后要对付陆地来的多了。过去基本上是地面作战，打敌人步兵，未来作战是地面、空中、海洋一起来，是以打敌坦克装甲集群、飞机群、空降兵为主，由平面作战转为立体作战。这是一个很大的变化。而目前我军训练在某种意义上讲，不少的还是五十年代学苏军第二次世界大战的东西。形势发展了，已经进入八十年代了，苏军技术装备、作战思想、作战手段，有了很大变化，如果再沿用苏军那套东西来训练，显然是不行的。我军情况也和过去不同了。我们已由单一兵种发展成合成军队。我们的武器装备发生了很大变化，既有常规武器，导弹武器，又有核武器。掌握使用武器的人也有了变化，过去文化程度较低，现在文化水平普遍较高，领会问题快，接受能力强。这就要求对训练内容、方法、要求、计划安排等方面进行相应的改变。我们必须运用毛泽东军事思想的立场、观点、方法，结合现代条件下的新情况、新特点，研究解决新问题，否则我们的训练就不能适应未来作战的需要。
    二、训练改革的指导思想和重点
    部队、院校的训练改革都要根据军委确定的战略方针，考虑作战对象和作战任务，立足现有装备，照顾发展，重点研究解决以劣势装备战胜优势装备敌人的战法。
    武器装备上敌优我劣的状况，在相当长的时期内，不可能从根本上改变。但是政治上的多助，战争的正义性，人民战争的优良传统，是我军独有的，是取得胜利的源泉。因此，我们还是要发扬我军的优良传统，运用毛泽东军事思想，有什么武器打什么仗，在什么地形打什么仗，对什么敌人打什么仗。我军的历史就是以劣势装备战胜优势装备敌人的历史，训练改革的目的还是要研究解决这个问题。
    训练改革，重点是训练内容的改革。当前，一些部队训练内容上突出的问题是针对性不够强，与作战对象特点，和我们的作战任务结合的不够紧密。主要表现在：
    对未来作战对象的研究下的功夫不大，研究的不深透，因而在战术训练上往往是过去打步兵的办法，战术手段落后，情况设置简单，一厢情愿多。如何打坦克、打飞机（武装直升机）、打空降，在战术手段上并没有很好解决。
    协同训练搞得少，基本上还是单一兵种作战。合成军队指挥员对军兵种装备的战术技术性能与运用原则不够熟悉，特种兵指挥员对合同战术与有关特种兵性能了解得少。因此，协同作战演习时，合不起来。现代战争需要诸军兵种密切的协同动作，就是一个战斗小组、一门炮、一辆坦克、一架飞机，一艘舰艇也有个互相协同、互相支援的问题。协同作战的组织指挥、协同方法、通信联络、后勤保障等问题，都需要通过训练实践来解决。
    对现代军事科学知识学习得不够，特别是干部的知识面还比较窄。现代科学技术高度发展，并广泛应用于军事领域。作为一个指挥员，不具备丰富的科学知识，就不能组织指挥好现代条件下作战。例如，看到敌人夜视器材发达，就认为夜战不行了。实际上并不是那么一回事。夜视器材固然有它的长处，但是也有它的局限性：死角大，视野窄，有效距离短，而且受地形、天候、光、烟幕等条件的影响很大。夜视器材再发达，也改变不了夜暗这个根本特点。这就告诉我们，对现代军事科学知识必须加强学习，要懂得它，从本质上认识它，才能找出对付它的办法。
    技术和专业训练，也需要进行改革。比如，步兵武器射击到底打几个练习，基础与应用、技术与战术怎么结合起来，装甲兵、炮兵的射击指挥如何改进，空军如何做到地面苦练与空中精飞相结合，海军如何做到港岸苦练与海上精练相结合，所有这些问题都需要通过改革加以解决。
    认真研究训练内容的改革，通过训练实践，摸索出适应未来作战需要，符合我军实际的科学的训练内容来，这是全军的共同任务。
    三、加强外军研究和军事学术研究
    近一两年来，对外军研究逐步引起重视，有的部队开展得较好，并取得了一些成果。但从全军来看，研究外军仍然是个薄弱环节，这是训练针对性不够强的一个重要原因。我们必须把研究外军作为训练改革的突破口。知彼知己，百战百胜。对未来作战对象的情况若明若暗，就不可能找出有效的对付办法。今后，各级机关、部队和院校，都要把研究外军，特别是研究未来作战对象作为重要课题。
    研究外军可采取多种办法。例如，解剖有代表性的战例和演习，情报干部要把自己培养成“外军通”，真正做到“知彼”。对抗演习时模拟外军分队，真正体现外军作战特点。还可以采取“一人读书，众人受益”的办法，把个人研究成果向大家介绍，变成集体的财富。各单位要把军事学习室、军事资料室建立起来。有关部门要积极为部队、院校提供研究外军的资料，力求使问题研究得深一些、广一些。
    训练改革的另一个重要问题，就是要广泛开展军事学术研究，以先进的军事思想指导训练改革。由于军事科学技术的发展，敌我双方武器装备的不断更新，必然会带来战役战术的改变，出现许多不同于过去战争的新特点和新问题。我们研究和指导战争，一定要着眼其特点，着眼其发展，决不能墨守陈规。这是因为，军事思想的保守和军事理论的落后，往往会直接导致战争的失利，甚至失败。第二次世界大战时，苏联战前对战略防御缺乏理论上的研究和实际工作上的准备，苏德战争一开始，在德军强大的首次战略突击面前，苏军遭到了严重失利。这个历史教训，应该引以为戒。我们的干部要认真学习马列主义军事理论和毛泽东军事思想，学习战役战术，研究现代战争的战例，大力开展学术研究，不断提高军事思想水平，解决现代条件下作战的具体对策。例如，战争初期如何粉碎敌人突然袭击，保存有生力量，制止敌人长驱直入？如何进行阵地战、抗登陆、城市防卫、游击战及不远离阵地的运动战？如何对付敌坦克群、飞机群（包括武装直升机）、空降兵？如何组织防空袭、防炮击、电子斗争？海军如何进行现代条件下的海上作战？空军如何组织要地防空和空中突击？以及诸军兵种协同作战的组织指挥，司令部工作，政治工作和后勤保障等，都需要进行专题研究。
    军事学术研究要与战役、战术训练结合起来，实行领导研究与群众性研究相结合，学术部门研究与部队、院校研究相结合。用学术研究的成果改革战术、技术训练，修改和完善我军条令、大纲和教材，我军的训练必将更加符合未来作战的要求。
    四、训练要科学编组，分级实施
    两年来，根据对越自卫还击作战的经验，不少单位研究训练体制与训练编组的改革，有的已取得了明显成效。如空军航空兵，采取航校、训练团和战斗团三级编组的训练体制，使新飞行员训练期限大为缩短，战斗团的战斗力明显提高。海军舰艇部队采取训练、战备执勤、进厂修理三类编组的训练体制试点，也有明显成效。过去新老舰员混训，年年从头开始，很少有完成单舰全部科目的训练的。组建训练中心后，把单舰基础科目全部训完，再编入战斗编队进行战术训练和合练，战斗力提高较快。可以看出，科学的编组训练，对提高战斗力有十分重要的作用。
    陆军各部队，也进行了分训试点。分训的形式，采取混编分训，分编分训，以连、营或团按专业对口编组，分级训练。不管那种形式组训，都有成效，现在看来分训势在必行。地方小学分一、二、三年级，学习好的还可以跳级。我们也应该这样做。因人施教，能走的走，能跑的跑，能飞的飞，这样做训练质量就会高一些。我主张兵分一、二、三年级分别编组，训练内容区别要求，这样也便于安排“一专多能”的训练。第一年兵学会手中武器，第二年兵学本连武器，有条件的第三年兵学营属火器。可以考虑技术和单兵战术科目分训，班以上战术和战斗勤务科目合起来训。过去部队训练年年老是“一年级”，内容重复，老兵学的没有味道，限制了他们的积极性。这就象上层建筑不适应经济基础，限制了生产力的发展一样。因此，我们要从训练的组织领导、计划安排、组训方法等方面进行改革。这样做，组织训练复杂了，干部任务加重了，但对干部本身也是一个很好的锻炼。
    目前各部队分训的几种办法各有优缺点，可继续试验。究竟哪种办法更好一些，可以通过实践，取得经验，比较利弊，两三年后再定下来。
    五、积极开展模拟训练，提倡形象直观教学
    大力发展模拟训练，是组织现代条件下军事训练的一种重要手段。我们国家大，军队多，用实装实弹搞训练，每年消耗经费、油料、弹药的数量相当大。实装练习，对武器装备的磨损很厉害，不利于战备。现在许多外国军队都在大力发展模拟器材，进行模拟训练。他们的飞机、坦克普遍采用了模拟练习器。模拟训练的方法不受地形、天候限制，消耗少，安全可靠，质量较高，接近实际。当前我国经济正处于调整时期，经费、油料、弹药都减少了，更要重视模拟训练。不久前总参组织了全军模拟训练器材展览，从效果来看，既省钱，又能延长制式装备的寿命，有利于战备，掌握操纵也容易，不受场地限制，可以缩短训练时间，提高训练质量。我们要在现有基础上，大力发展模拟器材，做到在模拟器材上苦练，在装备器材上精练。各单位对发展模拟训练要有一个规划，把关键性的模拟器材先发展起来。部队也要自制一些简易的模拟、代用训练器材，以土为主，土洋并举。
    各部队还要重视形象直观教学，充分利用电影、幻灯、录像、模型、挂图进行训练。这样，几天的课可能几个小时就解决了。
    六、加强对训练改革的领导，指定试验部队
    搞好训练改革，是今后几年内军事训练的重要任务，要列入党委的重要议事日程。训练改革要统筹安排，有领导、有组织、有计划地进行。要注重调查研究，讲究科学性。要经过试点，取得经验后再推广。陆军部队尤其要重视抓好特种兵分队，特别是炮兵火力骨干的训练改革。在财力、物力方面要给改革试验部队优先保障。
    今年，我军训练改革已经有了个良好开端。为了使训练改革有计划地深入进行，总参已经将各军区、军兵种改革试验的内容大致作了区分，各军区、各军兵种应根据各自作战任务和地区特点，指定部队进行不同课题、不同范围、不同条件下的试验。从一个单位试验的问题来讲，可能是单项的或专题的，但从总体来讲，是立足于配套的，试验部队要解放思想，跳出圈子，勇于创新。
    训练改革，大体用三、四年时间。已发的条令、大纲、教材在这期间继续试行。争取到一九八五年前后，搞出一套适应未来作战的大纲、教材和训练法规，加速把我军建设成一支现代化、正规化的革命军队。
〖-ZW/正文〗
