〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在洛加尔等省同敌军激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月4日讯 据西方通讯社发自新德里的消息：在过去十天内，阿富汗游击队同侵阿苏军和政府军在洛加尔、库纳尔等省的一些地方展开了激烈战斗，打死敌军三百多人，击毁敌军坦克十二辆，装甲运兵车十六辆。
    据来自喀布尔的消息，在首都以南四十公里的公路上，政府军的一个车队遭到游击队的伏击。随后，苏联米格喷气飞机和武装直升飞机袭击了游击队的阵地。
    消息说，在喀布尔以南的达什特萨加瓦，有三百五十名政府军士兵在向苏军和执政党的民兵开火后，参加了游击队。
    在此期间，游击队在查卡尼和扎马特两地包围了政府军，打死许多政府军士兵。另外，政府军在库纳尔和楠格哈尔省的战斗中也遭到失败，游击队仍控制着那里的主要公路。
    与此同时，苏联武装直升飞机上周连续三天猛烈轰炸喀布尔市郊的一些地区，炸毁了几个村庄的几百家住房，炸死一些村民。
    另据报道，9月21日，游击队用火箭炸毁了从苏联通往阿富汗境内苏军基地卡拉加伊的输油管约三百米。
〖-ZW/正文〗
