〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大娘寻错儿子 连队待如亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉张朱爱华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，某部三炮连战士刘兴国突然接到电话，叫他到军招待所接母亲。
    刘兴国拿着电话愣住了。他忘不了1975年家乡那场大水，使他变成孤儿，是党和人民政府抚养他一直到参军。哪来这位母亲呢？
    刘兴国赶到招待所一看，找他的是一位素不相识的老大娘，可她手里却拿着一封刘兴国写给未婚妻父母的亲笔信。这是怎么回事呢？
    原来，今年春天，刘兴国在未婚妻的多次催促下，给未婚妻的父母写了一封信，信封上把徐斌写成了徐文武，这信被徐斌同住一个大队叫徐文武的收下了。这徐文武老两口原来有一个独生儿子叫小国，1948年被国民党抓兵抓走后杳无音讯，他们三十多年来无时无刻不想念自己的儿子。这次收到部队的来信，老两口就赶紧找人看信。信这样写：“爸爸、妈妈：您们好！自来到部队，好久没有给您们写信，主要是部队工作忙，请您们原谅……”老两口一听信的末尾署名“儿：小国”，高兴得合不拢嘴。于是，在邻居帮助下，徐大娘买了火车票，匆匆上路了。
    徐大娘满心欢喜找到部队看儿子，不料却是一场误会。
    年迈老人怎经得起这个打击？徐大娘颤巍巍地收拾东西准备回家。站在一旁的刘兴国看到这情景，他想，大娘这么大岁数了，一路上很辛苦，现在精神上又受到打击，我怎么忍心让她走呢？他上前拉住大娘的手说：“大娘，我就是您的儿子，您到我们部队歇几天。”几句话说得大娘心里热呼呼的。
    刘兴国接大娘回连队，受到了领导的表扬和支持。战士们忙着为大娘收拾房子，并亲热地跟大娘拉家常：“这里就是您的家，您就把我们当作儿子，在这里安心地休息。”大娘牙齿不好，不能吃硬食，炊事班的同志们就给大娘擀面条，炒鸡蛋，让她吃饱吃好。干部战士象对母亲一样热情照顾徐大娘。
    徐大娘要回家了，干部战士们给她买了火车票，领导还决定让刘兴国护送大娘。大娘激动地对前来送行的干部说：我活了七十七岁，还头一次遇见你们这样的好“儿子”。
    〗  陈玉张 朱爱华
〖-ZW/正文〗
