〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“喧宾夺主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《决议》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目前学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》过程中，一些单位存在着不认真学习《决议》，而把主要精力花在学习辅导材料上的现象。有的领导名曰宣讲《决议》，实则把《决议》抛在一边，只顾讲辅导材料上的东西；有的同志对《决议》原文不大感兴趣，而把更多的时间用来阅读辅导材料。这种做法实际上是“喧宾夺主”。
    辅导材料从属于《决议》，是具体解释和说明《决议》内容的。有些辅导材料尽管对《决议》内容阐述得很详细，但却不能代替《决议》，有些辅导材料也不一定那么很准确。如果置《决议》正文于不顾，只一个劲地钻研这些辅导材料，是不可能全面深刻地领会《决议》的内在含义的。
    “《决议》我学过了，再看还不是这些内容。”其实，不少同志对《决议》的学习还是停留在一知半解上。《决议》是全党集体智慧的结晶，是闪烁着马列主义、毛泽东思想光辉的伟大历史文献，内容极其丰富，论理非常深刻，结构十分严谨。只有反复阅读，刻苦钻研，深入到《决议》之中，方能抓住《决议》的实质。有的同志在学习中提出了不少疑问，其中有些问题《决议》中已经作了明确回答，原因就在于我们对《决议》的原文学得还不细、不深。前不久，有个单位介绍了他们学习《决议》“不厌百回读”的体会，“百回读”确实很必要。古人曰：“读书百遍，其义自见”。假如我们抛开《决议》原文不读，或者不去细读、精读，《决议》之义岂能自见？
    当然，我们说不能“喧宾夺主”，并不是一概反对学习辅导材料。《决议》对建国三十二年来的大量历史事实进行归纳、概括和提炼，是经过高度“浓缩”了的历史文献。在学习过程中，作些适当的“稀释”――参考学习一些辅导材料，有利于理解《决议》。但是，要做到准确地、全面地领会《决议》的精神实质，真正把我们的思想统一到《决议》上来，必须坚持以学习《决议》正文为主，以学习辅导材料为辅。
〖-ZW/正文〗
