〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于机关干部下连队的统计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一件事：某团政治处每月统计一次机关干部下连的天数。半年总结时，下连最多的机关干部受到表扬。可是刚总结完，有个连队的指导员就来到政治处诉苦说，他半年来接待上级机关干部达五十多人次，整天忙得不可开交，并没有从中得到什么帮助。这事发人深思。
    是连队干部不欢迎机关干部多下来么？显然不是。原因在于单纯追求下连的天数，而不管实际效果如何，这是一种形式主义作风。
    机关干部深入连队，是为了发现和帮助解决连队的实际问题，总结推广先进经验。以为只要吃住在连队就算是深入，这是一种误解。下连时间多，却又不能帮助连队做好工作，这至少会带来两个问题：
    一是给连队增加负担。从吃到住，给连队增添很多麻烦，加上伸手要现成材料，更会造成连队干部工作不应有的忙乱。
    二是影响了机关工作。不求实效地为下连而下连，势必造成机关人员紧张，削弱机关的工作指导，反过来又影响部队建设。
    当然，这里不应误解，似乎机关干部就不需要多深入连队了。问题在于，对机关干部深入连队如何加强领导和进行考核？要使机关干部下去能真正帮助连队解决一些问题，为连队所欢迎，单纯统计下连天数是无济于事的。要搞统计，必须换一个统计项目：机关干部下连队，为连队解决了多少问题，办了几桩好事。
〖-ZW/正文〗
