〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“流动红旗不流动”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发王金成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某连连部，正面墙上挂着一面褪了色的“射击优秀流动红旗”。不知内情的人看了可能会说：“这个连队的射击成绩一定不错。”但事实上，这面红旗原是两年前得的，这个连近两年的射击成绩并不好，而“射击流动红旗”却在这里安了家。
    在部队工作中，类似流动红旗不流动的现象并不少见。任务来了，一些单位为了表示搞好工作的决心，都要提些响亮的口号，制定一些规划和措施，甚至成立了这个“组”那个“室”，着实热闹了一阵子。可渐渐地，规划锁进了抽屉，措施也无人问起，工作仍象“和尚的帽子――平塌塌”，既浪费了人力，也浪费了物力。
    为什么流动红旗不流动？为什么有些工作常常虎头蛇尾？主要原因，恐怕在于我们一些领导机关和领导同志对工作缺乏善始善终、一抓到底的精神，缺乏扎扎实实的作风。有的只凭三分钟热情抓工作，心血来潮了，说某项工作如何如何重要，抓起来轰轰烈烈，“三分钟”过后，便凉下来了；有的则是为了“赶浪头”、“跟形势”，上面强调时，他狠抓一下，只是做给上面看的；有的则属图虚名，搞形式主义，自然不可能扎扎实实地抓出成效。
    现在各方面的工作很多。方针、政策明确了，规章、制度也有了，如果没有扎扎实实、一抓到底的工作作风、工作方法，落实仍然是一句空话。我们不但要以极大的热忱对待工作，而且要以扎扎实实的作风，去把各项工作善始善终地抓好、抓出成效来，这才是对党负责的态度。
〖-ZW/正文〗
