〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大粮食”、“大农业”经济思想的战略意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近三年来，围绕我国农业发展问题，有些同志提出了“大粮食”、“大农业”的观点，主张调整农业结构，发展多种经营。
    “大粮食”观点是针对“食物就是粮食”的狭隘观念而产生的。它的科学涵义是：凡是能吃的东西都应被看作是粮食。除以含淀粉质为主的水稻、小麦、玉米、高粱等一些禾本科外，还包括花生、豆类、水果、蔬菜以及木本油粮――茶油、板栗、核桃、大枣、柿子等，还有产生热量较高的肉、蛋、奶、鱼、虾等。与此相应的“大农业”观点，就是说农业不能局限于种植业，应当包括农、林、牧、渔和多种经营，也就是包括草原和草地的畜牧业，湖泊、池塘的淡水养殖业，农村饲养的家禽、养蜂以及山地、平原的造林业等等。这些都应属于“大农业”范畴。
    一些专家们指出，树立“大粮食”、“大农业”经济思想具有战略意义：
    （一）有利于建立合理的农业经济结构，保障农业生产的良性循环。搞“大农业”，有利于充分利用农业自然资源，适应农业生产的季节性，做到地尽其力、物尽其用、人尽其才，促进合理生态系统的形成，克服农业生产内部的比例失调。
    （二）有利于大力发展消费品生产，为轻纺工业的发展提供充足的原料。
    （三）有利于提高人体营养、提高人口质量。目前我国人民在膳食构成中谷物热量比重大、动物热能比重小，适当增加动物性蛋白质和豆类蛋白质，是改变今后膳食构成的基本内容。
    （四）有利于提高人民生活，特别是增加农民的收入，有利于增加劳动就业。农民要想富起来，单抓粮食不行，必须同时大力发展商品经济，而搞好多种经营是发展商品经济的关键，是农民从“增产粮食吃饱饭”到“增加现金收入”的必由之路。
    当然，发展“大农业”，应注意到：粮食生产仍必须继续抓紧；做好自然资源调查和农业区划工作；发挥生产队和个人经营的两个积极性；要因地制宜、突出特点，抓住几个骨干项目；建立农工商综合经营的农业经济管理体制，等等。
    （据8月13日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
