〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人电贺我国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月3日讯 又有一些外国领导人和民族解放组织领导人近日打电报给我国党、国家和政府领导人，祝贺中华人民共和国成立三十二周年。
    阿尔及利亚总统沙德利向胡耀邦主席、叶剑英委员长和赵紫阳总理发来了贺电。
    法国总统密特朗、伊拉克总统萨达姆、菲律宾总统马科斯、墨西哥总统洛佩斯・波蒂略、秘鲁总统费尔南多・贝朗德、孟加拉国国民议会议长哈菲兹及巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特分别给叶剑英委员长发来了贺电。
    刚果劳动党主席、总统萨苏―恩格索，卢旺达全国发展革命运动主席、总统哈比亚利马纳，喀麦隆总统阿希乔分别向胡耀邦主席发来了贺电。
    埃及总统萨达特、塞舌尔总统勒内、菲律宾总理塞萨尔・比拉塔、中非共和国国家复兴军事委员会主席科林巴、古巴国务委员会主席卡斯特罗分别向赵紫阳总理发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
