〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着国民经济的调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国消费品生产出现全面发展新形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗消费品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展消费品生产，是党中央、国务院在经济调整中提出的一项重要决策。加快发展日用消费品生产，可以满足人民对吃、穿、住、用、行日益增长的需要；可以稳定物价、回笼货币，增加国家财政收入；还可以推动重工业转向主要为消费品生产服务，使生产资料的生产同消费资料的生产相协调，从而使整个国民经济走上健康发展的轨道。今年以来，从中央到地方各级人民政府，都采取了很多发展消费品生产的有力措施。
    有关部门提供的资料表明，今年以来我国消费品生产的发展，有几个明显的特点：
    第一个特点是，耐用消费品继续保持大幅度增长的势头。
    第二个特点是，一些过去重视不够的消费品工业，开始迈开了前进的步伐。
    第三个特点是，工业部门进一步面向广阔的农村市场，积极生产广大农民需要的日用消费品。
〖-ZW/正文〗
