〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党历史讲话》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国共产党历史讲话》/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国人民解放军党史研究工作者徐元冬、马晴波、丛笑难、蒋杰等同志集体编写的《中国共产党历史讲话》一书，最近经过修订改写，已由中国青年出版社正式出版。
    本书从中国共产党在半封建半殖民地的旧中国诞生写起，直到中华人民共和国成立为止，全书共分十六章，二十四万余字。作者以丰富的历史资料为基础，按照历史唯物主义观点，本着实事求是的精神，对历史人物、历史事件，力求作出正确的评述。在涉及党的领袖们、党的集体、党的指导思想――马克思列宁主义和中国革命实践相结合的毛泽东思想、党的优良传统和作风、党的战略策略、党对军队的领导，以及党的历史经验等方面，力求作出符合实际的阐述。书后附有党的历届中央委员会名单、中国工农红军、八路军、新四军和华南抗日纵队主要战绩统计，以及辽沈、淮海、平津三大战役歼敌统计。这些资料，有助于具体地了解当时斗争的实际状况。
    这本书初版于1962年，在党史界有一定影响。这次重版，作者又根据二十年来党史研究的新成果，作了修改、补充。这是一本进行党史教育的好材料，也是具有中学以上文化水平的同志自学党史的优秀读物。（岑少先）
〖-ZW/正文〗
