〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从首长抓起 从自己做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队整顿机关大院取得显著成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绵善江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿机关大院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 9月22日下午，南京部队领导机关一千多人集会，总结前一阶段整顿机关的经验，检查存在的问题，开展表扬和批评，掀起了整顿机关建设文明大院的又一个高潮。
    这次整顿，从首长到机关各部门“言必行，行必果”，是改变领导软弱无力状态的一个缩影。一个月前的一天晚上，礼堂放映电影前，银幕上出现了一个个斗大的字，公布了违犯礼堂规则人员的单位和名单。这批名单中有科（处）长，有参谋、干事、职工和家属，还有一位工厂的党委书记。名单的末尾加了说明：凡违犯礼堂规则者，卫兵有权扣留教育，通知其所在单位领导干部来领，并追究领导责任。
    这件震动机关大院的事是军务部抓的。这天公布名单的二十人中，有七人曾亲自登门或托人到军务部门讲情，希望不要公布，结果他们还是把名单公布了。
    业务部门为啥这样敢抓敢管？因为有领导支持。副司令员和参谋长亲自在礼堂组织纠察，聂司令员表扬他们敢抓敢管的作风。公布名单的当天晚上，副司令员、参谋长还亲自给二十名违犯纪律者和他们单位的领导干部上了纪律课。
    南京部队决心从领导抓起，从自己做起，把机关大院建设成文明大院，为部队做出好样子。根据聂凤智司令员和郭林祥第一政委的提议，成立了整顿机关大院领导小组，由参谋长具体负责。整顿大院的最大难题是各方面的关系难处理，对此，他们采取了“首长抓，抓首长”的办法，一级抓一级，哪个单位出了问题，首先追究领导责任。
    整顿机关大院领导小组根据我军有关条例条令和“四有”“三讲”“两不怕”的要求，结合实际制定机关大院行政管理规定四十七条，经反复讨论后，印发院内干部人手一册，普遍进行教育学习。
    随着措施的逐步落实，机关大院接连传出新鲜事：
    ――几起较大盗窃案已全部破获。内有一位干部的两个儿子，将受公审。
    ――“三不管”的人员有人管了。司令部一位副参谋长召集机关和首长身边的“三大员”（炊事员、驾驶员、公务员）讲话，开展批评与自我批评。这些过去往往无人管的人员有人管了。
    ――干部私养的家禽被有关部门捉去。因为大院不准饲养家禽的规定已三令五申，这次出榜后无人认领，就被送到幼儿园成了孩子们的盘中餐。
    南京部队机关大院经过整顿，正气上升，邪气下降。环境卫生、军容风纪、组织纪律和文明礼貌都展现出新的面貌。今年初，机关的同志下部队检查作风纪律，某师军务科一位副科长说：“你们批评我们，我看你们机关大院还不如我们。”现在部队看到领导机关大院的可喜变化，已有五个大单位来学习经验，索要《机关大院行政管理规定》。
    （李绵善、江永红）
〖-ZW/正文〗
