〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军和游击队总指挥部发表雨季战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军在整个柬埔寨战场穷于应付〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月4日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军和游击队总指挥部10月2日发表的今年雨季（5月至9月）战绩公报指出，越南侵略军的有生力量比1980―1981年旱季更加削弱。侵略者陷入被动的窘境。
    公报说，据初步统计，在今年雨季中，国民军和游击队攻克和摧毁敌军各种据点一百七十个；解放了三十八个乡、二百七十五个村庄；有二百零五名伪军士兵投诚。
    公报说，国民军和游击队切断和破坏公路一百十五处；切断和破坏铁路一百二十处；破坏各种种梁、涵洞五十六座。
    公报说，越军被迫把部队放到柬埔寨西部战场，在柬埔寨东北、东部和西南大区的兵力空虚。聚集在柬埔寨西部的越军又被分割为洞里萨湖以东及以西两个部分。越军在整个柬埔寨战场上，处于穷于应付的局面。在这个雨季中，越军发动的最大规模的扫荡，只是不满员的团级规模，而且被民主柬埔寨国民军和游击队很快击溃。
    据新华社曼谷10月3日电 在过去两天里。民主柬埔寨部队同侵柬越军在靠近泰国边境的地区发生了激烈的战斗。
    泰国军方人士说，这次战斗是在10月1日清晨开始的。民柬部队先向距离五号公路六公里附近的越军基地发动进攻，在战斗中使用了迫击炮、火箭和机枪。
〖-ZW/正文〗
