〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶南县妥善安置退伍战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年提出的五条措施已经落实，今年打算把这一工作做得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海张宝明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安置退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省胶南县人民政府去年11月提出的安置退伍战士的五条措施贯彻情况如何？9月3日，我们访问了县民政局长杨成效，得知这些措施都已得到落实。
    胶南县领导机关对安置退伍战士很重视，领导干部多次在县委扩大会议和公社党委书记会上提出具体要求。县民政局对全县一千一百一十五名退伍战士的政治表现、家庭经济状况、住房情况、身体条件、技术专长以及婚姻情况等，进行了调查，并造册登记。他们还和社队干部一起，走访了五百四十三名退伍战士，了解情况，征求意见。
    全县退伍军人中，已有一百九十四人被选为大小队干部；有二百七十六人被安排在社办企业和大队做副业工作，对孤儿和无家可归的退伍战士优先安排；有六十五名伤病残和体力较差的退伍战士安排做大队林业、果园、菜园、护路、看坡等力所能及的活路。
    他们还帮助一百多名无房或严重缺房的退伍战士解决实际困难。现在这些退伍战士大部分已经盖好房子，搬进了新居。
    县领导机关和有关部门主动帮助退伍战士解决婚姻问题。据初步统计，已帮助一百三十一人找上了对象，帮助二十四户解决了婚姻纠纷。有个已婚的退伍战士，女方因为他又回乡务农，提出离婚，公社民政助理和大队干部多次做女方的工作，使他们重新和好。
    对今年退伍战士的安置工作，他们已有打算。县民政局要求各级对今年可能退伍的老战士提前进行摸底，对他们家庭的经济状况、住房情况以及婚姻、技术特长、身体条件等，都做到心中有数，把工作做在前面。民政局还打算最近在全县进行一次热烈欢迎退伍战士的教育，并派人到本县驻军了解今年退伍战士的情况，以便制定做好退伍战士思想工作和解决实际困难的具体措施，把今年的退伍战士安置好，更好地发挥他们在各条战线上的骨干作用。（孙其海、张宝明）
〖-ZW/正文〗
