〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握反败为胜的用兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施窦胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的指挥员只能指挥有利于我而不利于敌的战斗；而善于用兵的指挥员却能在战斗暂时失利的情况下，沉着冷静，捕捉战机，反败为胜。
    ――摘自副团长孙世忠训练笔记
    听说某团副团长孙世忠对指挥转败为胜的战斗颇有些研究，当我们来采访的时候，恰好他正在指挥一场实兵战术演习。
    两军对垒的激战正酣。“红军”由于侦察的失误，致使定下错误的决心部署，造成很大“伤亡”。孙世忠判断出我方战前侦察出现的错误后，立即请示上级增援。可是部队离此地太远，需要四个小时才能赶到。他意识到面临局势的险恶，如果敌人弄清了我方的实力马上来个反冲击，势必造成严重后果。于是，他果断地指挥部队撤离了战斗。“蓝军”发现后利用装备和兵员的优势，对“红军”进行尾随追击。此时，旁观者都暗暗为孙世忠捏了一把汗。面对不利的局势，孙世忠一面指挥一个连钳制“蓝军”，一面率领两个连迂回到“蓝军”后翼，乘其不备，突然发动攻击。敌人腹背受敌，形势急转直下，“蓝军”大败。
    参观的同志看完这场演习后连声喝彩，纷纷询问转败为胜这一招的来由。孙世忠解释说，我们的战法通常是以多胜少，以强胜弱。我留一个连钳制敌人，敌必以为是为了掩护我大队人马逃跑，我必不敢复战。在这里我恰恰利用敌人的这种心理，趁他追击而调离阵地的机会，出其不意地进行袭击，所以才迅速扭转了局势，取得了胜利。
    孙世忠善于指挥反败为胜的战斗，是认真钻研古今中外失利战例的结果。他曾经反复学习过《孙武兵法》、《孙膑兵法》、《百战奇略》、《三十六计》等古代兵法和《第二次世界大战回忆录》等外军资料。还研究分析了一些失败的战例，从中总结出战场上可能导致失败的各种情况和挽回败局的多种方案。如对于来势凶猛强大的敌人，如果战不能胜，就用缓战迟滞的行动，或控制敌方运输线的发展等方法来歼敌；当敌占绝对优势时，要以退为进，待机破敌；当我方连连受挫，指战员信心不足时，要注意休整部队，待养精蓄锐后再战等等。
    孙世忠为了使理论能够切合实际，经常利用沙盘、图上作业等形式，自己给自己出难题，不断琢磨，不断验证，直到找出解决方案为止。
    功夫不负有心人。在孙世忠组织指挥的几次战术演习中，无论上级对敌情设置多么复杂，他都能较好地完成任务，受到了表扬。
    施窦 胡秀堂
〖-ZW/正文〗
