〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“开卷有益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开卷有益”这句成语，是有一定道理的。但是，对这个说法也要具体分析。
    书是有好坏之分的。如果我们不管是好作品还是坏作品，捧来就读，读了就信，就学，不加分析批判，那就未必有益。坏作品当作反面教材来读不是也有益吗？是的。问题是许多青年同志缺乏识别能力，看不出它坏在哪里，甚至反面教材正面读，那就不是有益而是有害了。别林斯基说：“不好的书告诉你错误的概念，使无知变得更无知。”英国小说家菲尔丁还说过：“不好的书也象不好的朋友一样，可能会把你戕害。”可见，选书多么重要！有些同志读书不少，却没有什么长进，甚至走上邪路，不就是深刻的教训吗！
    读书首先要树立正确的目的。我们读书是为了提高革命觉悟、提高为人民服务的本领，决不能去追求低级趣味等不健康的东西。有选择地读书，对书本上正确的东西认真学习，对错误的或不健康的东西则持批判态度，如此，“开卷”就是有益的了！
〖-ZW/正文〗
