〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地台湾籍同胞、去台人员家属等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热切希望早日结束民族分裂的不幸局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月4日讯 连日来，在广州、南京、杭州、合肥、太原、西安、银川、成都、昆明、沈阳、哈尔滨、乌鲁木齐等地，叶剑英委员长的谈话成为台湾籍同胞、去台人员家属和原国民党军政人员热烈谈论的话题。湖南、江苏、浙江、福建、四川、辽宁、贵州等省、自治区分别举行了民主党派和有关方面人士参加的座谈会。在上海市的辛亥革命老人和国民党元老的子女也举行了座谈会。大家在发言中一致认为，叶委员长的谈话合情合理，充分体现了包括台湾同胞在内的全国各族人民的根本利益，也照顾了台湾现状和国民党处境，为台湾回归祖国开辟了广阔通途。西北工业大学副教授、台湾籍同胞洪涛说，叶委员长的谈话太好了，台湾当局应该积极响应。原国民党“重庆号”军舰起义人员陈景文说，叶委员长的谈话态度真诚，凡是有爱国心的国民党人都应为之感动。在新疆家乡安度晚年的维吾尔族同胞、原国民党立法委员华生木说，叶剑英的谈话，充分表明了中国共产党对祖国统一的诚意，国民党当局应该醒悟了。
    在祖国大陆的台湾籍同胞大都有亲人在台湾。许多原国民党军政人员、老同盟会员和国民党元老的子女在台湾也有亲朋故旧。他们热切希望国民党当局走和平统一道路，早日结束民族分裂的不幸局面。
    各地的台湾籍同胞和有关方面人士纷纷表示，统一祖国，人人有责，一定要担负起这一光荣的历史使命，贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
