〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康克清发表书面谈话衷心拥护叶委员长谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国统一符合海峡两岸妇女根本利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：康克清/全国妇联主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月3日讯 全国妇联主席康克清发表书面谈话说，祖国的统一和富强，是大陆各族人民，也是台湾各族同胞的根本利益所在，是完全符合海峡两岸广大妇女的根本利益的。我们全国妇联代表全国各族各界妇女，对叶剑英委员长的谈话表示衷心拥护。
    她在书面谈话中说，统一祖国，人人有责。我们祖国大陆妇女、台湾姐妹以及港澳女同胞、国外女侨胞历来具有强烈的民族感情和爱国精神，一向为台湾回归祖国而积极努力。现在，我们更要热烈响应叶剑英委员长的号召，根据各自条件，通过各种渠道，为促进国共两党早日谈判，实行第三次合作，完成祖国统一大业做出更大的贡献。同时，我们热烈欢迎台湾各妇女团体和妇女姐妹来祖国大陆探亲访友，参观游览，回祖国大陆定居以及开展学术、文化、体育交流，我们将以诚相待，以诚相见，保证来去自由。我们也愿意去台湾看望父老兄弟姐妹，共叙骨肉之情。
    书面谈话说，我们各界各族妇女希望国民党当局，继承和发扬辛亥革命的精神，顺乎潮流，以民族的前途为重，以百姓之心为心，认真考虑叶剑英委员长的谈话，同中国共产党携起手，尽快实现祖国的统一，振兴中华，为国增光，为子孙后代造福。
〖-ZW/正文〗
