〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦接见全国少数民族参观团全体成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在座谈会上，他强调指出：少数民族地区的工作一定要搞好，要因地制宜发展民族经济，加强民族团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月4日讯 中共中央主席胡耀邦今天上午在人民大会堂接见全国少数民族参观团的全体成员，并同大家一起照了像。接见后，胡耀邦同志同各省、区参观团的负责人一起进行了座谈，并作了重要讲话。
    参加接见和一起照像的有韦国清、倪志福、彭冲、陈慕华、万里、习仲勋、宋任穷等。
    座谈会上，胡耀邦同志向参观团的负责同志们亲切询问了各民族地区的生产情况和群众的生活情况。西藏、新疆、内蒙古、宁夏、广西、青海、广东、湖南、辽宁、甘肃、河北、湖北等省区参观团的负责人，向中央领导同志汇报了他们民族地区在党的三中全会、六中全会精神的鼓舞下，生产不断发展，人民生活逐步改善，民族团结进一步加强的情况。
    胡耀邦同志在座谈会上说，我国当前政治上的任务，一个叫大统一，台湾回归祖国，一个叫大团结，任何时候也不要忘了加强民族团结。他强调指出，少数民族地区的工作一定要搞好，一个是经济问题，一个是团结问题，经济是基础。内蒙古、新疆、西藏、青海等省、区主要是畜牧业搞上去。各民族地区要因地制宜，发展自己的经济，开展多种经营。有的民族地区还要解决外贸出口的问题。
    胡耀邦同志说，民族工作方面当前要狠抓落实中央的有关方针政策，我们一定要搞好民族关系，加强民族团结。他说，汉族干部离开少数民族干部不行，少数民族干部离开汉族干部也不行。少数民族之间也有一个团结问题，也需要进一步加强团结。
    今天上午受到接见的，还有中央民族学院干训部、政法干部学校、共青团中央团校的少数民族学员。
〖-ZW/正文〗
