〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么国民生产总值不能准确地表示一个国家的经济生活？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民生产总值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济学家于光远在今年第八期《百科知识》上发表文章认为，国民生产总值并不能准确地表示一个国家的经济生活，用这个指标来表示一国的实际经济水平，以其数值的大小作为衡量各国经济发展水平的尺度，是不够科学的。其理由是：
    第一，在国民生产总值这个指标中，没有把不挣工资的劳动的成果计算在内。特别在我国，80％的居民在农村，在那里不仅家务劳动不计价值，就是许多农业、畜牧业劳动产品也是不拿到市场上去出售，仅供自己家庭消费，也不计算在国民生产总值之内。许多大规模的农田基本建设，由于建成的工程不计价值和在很大程度上带有义务劳动性质，也有大量劳动成果没有计算到国民生产总值中去。
    第二，人们物质生活水平的提高，除了要求有数量上更多、质量上更好、品种上更丰富的产品之外，还要求有更多的、为自己支配的、能够用来进行享乐、发展和表现自己才能的闲暇时间。而一个国家中劳动者闲暇时间的多少，在国民生产总值这个指标中是表示不出来的。
    第三，国民生产总值不能表示一个国家的环境是否被污染，其合理的生态是否遭到破坏这样一些情况。
    除上述三点外，国民生产总值之所以不能准确地表示一国的经济生活，还有其它更为重要的因素。这首先就是社会制度的不同。在不同的社会制度下，人们的经济生活是大不相同的。一个社会的实际经济生活，不仅决定于生产什么东西，生产多少，也决定于在怎样的生产关系中生产这些东西，决定于生产出来之后怎样分配。这些情况当然不能在国民生产总值这个指标中表现出来。
    在社会主义制度下，产业结构是否合理，对于一个国家社会经济生活也有很大影响。如果产业结构是合理的，即消费资料的生产同生产资料的生产处在基本上平衡发展的情况下，国民生产总值就可以比较接近地表示社会消费水平或人民生活水平；反之，如果产业结构不合理，各部门发生比例失调，不是按社会主义生产目的去安排计划生产，而去片面追求国民生产总值的增加，那末这样的国民生产总值就可能同社会经济生活的实际水平有很大的背离。我国过去一个相当长时期内就存在过这种情况，现在虽有了很大改变；但还没有最后解决问题。
〖-ZW/正文〗
