〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士勇拦惊马 群众安然脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周葆莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某团驻地，群众中传颂着奋勇拦惊马的战士赵树德的事迹。8月24日，师党委给赵树德记了二等功，表彰他奋不顾身保护人民生命安全的英勇行为。
    5月24日，赵树德骑自行车外出办事，途经韩家哨大队时，忽听后面人喊马叫，他回头一看，只见尘土飞扬，行人躲闪，两匹烈马拖着一辆空车狂奔而来。驭手紧追大喊：“快闪开！……”不好，惊车了！小赵心里一紧，再看前方，不到五百米的地方就是熙熙攘攘的集市，沿途车来人往，眼看一场严重的伤亡事故就要发生。冲上去，拦住它！他急忙将自行车扔在路旁，迎着狂奔的马车冲了上去，抓住了惊马的缰绳。瞬间，巨大的冲力将他带倒在地，马车拖着他继续前奔。“危险！解放军同志快撒手！”路旁的群众急切地呼喊着。赵树德心里只有一个念头，宁愿自己牺牲，决不让群众生命财产受损失。他双手死死拽住缰绳，被拖出十几米远，双膝磨破出血。当他奋力站起时，缰绳拉断了，他被重重地甩到路旁的沟里，跌掉了门牙。马车继续朝集市奔去。赵树德忍着伤疼爬起来，转身冲回去，骑上自行车，又朝着马车急追不舍，在超过惊马十多米的地方飞身下车，猛扑上去，抓住了惊马的辔头，用尽全身力气往路旁拽，终于迫使惊马在离集市不到百米的地方停了下来，避免了一场事故。这时群众纷纷围拢上来，关切地询问察看他的伤情，称赞小赵的英勇行为。匆忙赶到的驭手紧紧握住赵树德的手，感激地说：“解放军同志，谢谢你！谢谢你！” 周葆莹
〖-ZW/正文〗
