〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零存整取”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范开东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到有的同志说：“学理论，钻研业务技术知识，都需要时间；可是连队工作训练紧张，时间到哪里去找？”这不由使我想起了银行“零存整取”的储蓄方式。储户坚持每月从收入中省出几元或十几元来，存入银行，虽然每月存入不多，但日积月累，到时候竟是一笔可观的数字。这种“零存整取”的方式，不是也可以用在学习上吗？
    一般来说，在我们连队紧张的工作训练中，大块的学习时间是很难得到的；但工作之余的零星时间总有一点。有人算过一笔账，如果以每天有一、两个小时的业余时间计算，一年就是365――730个小时，再加上50多个星期天，业余时间就更多了。只要我们善于把这些零星时间抓紧，合理安排、使用，并长期坚持下去，也会象零存整取一样，使大量不起眼的点滴时间，积少成多，供我们学习使用，在学业上取得成绩。
    古今中外，许多学者都是用工作之余的零星时间研究学问，并获得成功的。宋朝的文学家欧阳修，因公务繁忙，平生所作文章，多在“马上、枕上、厕上”；元朝的陶宗仪，用10年当中的劳动休息时间，写了一部30卷的《南村辍耕录》；著名数学家科尔，用3年内的全部星期天，解决了一道200多年一直悬而未决的数学难题；青年作家叶辛，在贵州山区插队落户的4年多时间里，利用业余时间写了五部长篇小说，已有三部出版。试想，假如他们没有积零为整、持之以恒的精神，岂能取得这样大的成就？
    有的同志也想在工作之余读点书，学点有用的知识，却又不善于约束自己，总舍不得丢掉一点看电影、电视或打扑克的时间，这就好象一个人想存钱，却又这也想买、那也想买一样，是不可能积累出学习时间来的。钱靠攒，时间靠挤，一个人只有学会约束自己，不断克服惰性，才能积累时间用在学业上。据报载，某部队无线连有个技师景国胜，给自己约法三章，业余时间不闲聊、不打扑克，终于在几年时间内，自修完大学物理、数学、英语的全部课程，提高了专业技术，最近被任命为助理工程师。我们应该象他那样珍惜时间。
    时间，是最严肃、公正的，他给懒惰的人带来皱纹、白发，而对勤劳的人，则慷慨地给予智慧和创造。我们要懂得这一点。
〖-ZW/正文〗
