〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对存在问题 整顿纪律作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队领导机关“三讲”活动出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德平鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前夕，福州部队司、政、后领导机关分别组织了“三讲”检查组，对机关的军容风纪、文明礼貌和安全卫生等进行全面检查评比。大家一致反映：机关面貌变好了。
    五月底，出席福州部队召开的先进团支部标兵授奖大会的某部代表吴健人，给福州部队领导同志写信指出：直属机关、部队参加大会的纪律太差，下面来开会的同志有议论，希望领导机关带头开展“四有”“三讲”“两不怕”活动，建设精神文明。
    福州部队领导同志对这封批评信很重视。几个月来，他们扎扎实实地纠正存在的问题。后勤部在整顿中突出以干部为重点，带头开展批评和自我批评，要求干部为部属做出好样子。司令部作战部根据本部的特点，制定了值班员守则。政治部直属前线广播电台认真检查了作风松散的表现，集中四天进行整顿，并修订了有关的规章制度。现在，各部门办公室安静整顿，干部上下班不迟到不早退，对外来人员接待热情，上课、集会按规定着装，整队进出场，严格遵守会场秩序。在公共娱乐场所，严格遵守秩序。各个机关单位作风纪律已有明显好转，讲军容、讲礼貌、讲纪律出现了新气象。
    （李德平、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
