〖ZQ/总期〗8669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团慰问汉中受灾群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗灾区慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安十月四日电 以国务院副总理杨静仁为团长的中央慰问团，今日上午到达受严重洪水灾害的陕西汉中地区，亲切慰问受灾的干部、群众。杨静仁同志高度赞扬了灾区干部群众不畏困难，自力更生，生产自救的精神。
    中央慰问团在上午到达汉中后，一下飞机就赶往城固县三合公社龙王庙大队，接着又在下午前往建江公社江湾大队。这两个大队这次受灾最为严重。中央慰问团的同志，趟着泥泞油滑的道路走村串户，进棚房，看牛舍，同灾民亲切交谈，详细询问了他们在受灾后的衣、食、住、医等方面的情况。当地的干部群众激动地向中央慰问团表示感谢党中央、国务院对灾区人民的关怀。
    中央慰问团的同志还详细地询问了这里的秋收、秋种以及副业生产等方面的情况。杨静仁同志说，目前的困难是很大的，但这是暂时的。只要搞好生产自救，困难是可以克服的，家园是可以重建的。我们要努力争取明年农业能有个好收成。
〖-ZW/正文〗
