〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感点・爆发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于环太平洋地震带的新西兰，处在地球的一个“敏感点”上。9月4日，太平洋板块与印度-澳大利亚板块发生“亲密接触”，所形成的强大压力，在新西兰南岛引发一场里氏7.1级强烈地震。
    地震发生时，恰是人们熟睡的凌晨时分。所幸的是，由于新西兰早已建立起一整套行之有效的防震体系，大自然力量的这次可怕爆发，并未造成一人死亡，堪称奇迹。
    自然界有敏感点，时机来临时会成为爆发点。人类社会又何尝不是这样？在2001年9月11日恐怖分子利用劫持的飞机撞向纽约世贸中心之后，许多人心中就有了一个敏感点。
    正因如此，美国佛罗里达州一个基督教牧师特里・琼斯有关焚烧《古兰经》的“妄言”，才会在全世界引起轩然大波。琼斯其人，原本“名不见经传”，据说其信徒仅有50之众。他放言焚烧《古兰经》，更像是一场极端、蹩脚的炒作之举。
    这样一个“疯狂牧师”的荒唐之举，引起包括美国总统奥巴马在内的多国领导人同声谴责。这足以说明：虽然“9・11”事件已经过去九年，但给社会留下的伤痕犹存。
    欧洲社会内部，同样有其敏感之处。近期，法国政府强行遣返罗姆人（吉卜赛人），就揭示了欧洲社会的一个敏感点，引起民众大规模抗议。
    难以走出的国际金融危机、前景暗淡的经济前景、挥之不去的失业威胁、日益突出的治安难题，让欧洲一些国家的民众焦虑增加，对移民的排斥情绪上升。
    而目前正在蔓延的喀布尔银行挤兑潮，又触发了这个战乱之国的一个敏感点――腐败问题。喀布尔银行是阿富汗最大的私人银行。据媒体报道，有多名政府高层的亲属是银行的股东，但因从事“非法操作”，最终负债累累，将自己和储户置于险境。
    更为严重的是，该银行储户中包括大约25万名士兵、警察和其他国家工作人员。如果挤兑事件处理不当，极有可能在阿富汗政治和经济领域引发一场“地震”，难怪阿政府和央行一再承诺要确保储户的资金安全。
〖-ZW/正文〗
