〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴部落地区再遭美军无人机袭击6人伤亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴部落地区再遭美军无人机袭击6人伤亡
    据当地媒体报道，巴基斯坦西北部落地区12日再遭美军无人机空袭，导致至少3人死亡、3人受伤。
    报道援引巴安全官员的话说，一架疑似美军无人机当天在北瓦济里斯坦部落地区投掷2枚导弹，袭击目标可能是一个武装分子据点。
    南瓦济里斯坦和北瓦济里斯坦部落地区被认为是巴基斯坦塔利班武装组织的重要据点。最近，驻阿富汗美军加紧了对巴部落地区的空袭力度。仅8日一天之内，美国无人机连续3次向巴基斯坦部落地区发动空袭，打死至少18名武装人员。
    印度战略部队计划配备40架核攻击战斗机
    据印度媒体12日报道，印度战略部队司令部计划配备40架可实施核攻击的战斗机，以加强空中核攻击能力。
    据印度报业托拉斯援引国防部的消息报道，印度战略部队司令部已经向国防部提交建议报告，要求成立两个中队的核攻击战斗机部队，由40架战斗机组成。
    印度战略部队司令部成立于2003年1月4日，是印度核指挥机构的一部分，负责管理核战略部队和战略核武器。
    韩国政府将建议韩朝定期举行离散家属会面
    韩国政府官员12日对韩国媒体说，韩国将接受朝鲜关于中秋节安排离散家属会面的建议，并将在与此相关的工作接触中向朝方建议定期举行离散家属会面。
    据多家韩国媒体报道，不透露姓名的韩国政府官员当天在记者恳谈会上说，对于朝方10日建议就离散家属会面一事举行两国红十字会接触，韩国方面将于下周初作出答复。韩国方面将以这次接触为契机，再次寻求离散家属会面的机制化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
