〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团纠正恶劣天气暂停演练等习惯做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹射击风雨无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月12日电陶爱兵、马永生报道：9月9日，济南军区某炮兵团训练总结告一段落。3天雨中实弹射击，该团共发射炮弹数百发，成绩均达到优秀。更重要的是，遇到恶劣天气演练暂停、考核推迟等习惯做法，在该团成为历史。
    9月初，该团拟进行战术实弹射击，可驻训地连日风雨，环境恶劣，阵地泥泞。该团从未进行过雨中射击，有的机关干部根据以往惯例提出建议：雨天实弹射击难度大，弄不好会引发事故，还是推迟到天气晴朗时再射击。为什么一遇恶劣天气，就要推迟实弹射击？议训会上，党委“一班人”展开讨论：战争不会选择天气，雨中射击虽然可能影响成绩，但打了才知道差在何处，以便按实战标准不断改进训练。大家很快统一了认识，实弹射击按计划进行。
    临阵训练展开后，从营、连指挥员到战士，各自根据岗位职责进行战前充电，过好技术关和心理关；各单位还针对风雨天射击的实际，制定了安全防事故方案。3天雨中实弹射击，部队作战技能得到了检验，成绩超过了预期目标。
    训练总结中，该团党委向官兵提出这样一个问题，为什么一遇恶劣天气，演练暂停、考核推迟等建议就会“老调重弹”？经过讨论，官兵们分析出深层次的原因：这些习以为常的做法之所以“老调重弹”，主要是为保荣誉、保安全而不惜降低训练标准，因此出现单纯追求考核成绩、片面强调安全、险难课目偏训漏训等现象。为此，团党委作出决定，今后，部队各项训练、演练、考核等，严格按实战标准实施，决不能因天气变化而擅自改变计划，如遇特殊情况要改变计划的，须经团党委研究决定。
〖-ZW/正文〗
