〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训仓库系统医疗骨干等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训仓库系统医疗骨干
    本报讯刘成刚、王宝剑报道：9月上旬，沈阳军区某分部举办的仓库系统医疗骨干培训班结业，30名学成合格的卫生员直接补入缺编单位。该分部采取选送入学与本级培训相结合的方法，破解卫生骨干短缺、诊疗技能偏低的难题。去年以来，他们先后为所属仓库输送了近百名医疗骨干。
    驻滇某教导大队开展百日安全竞赛活动
    本报讯武常青、张晓兵报道：日前，驻滇某教导大队针对训练中车辆机动频繁、路况复杂等实际，开展了“百日安全竞赛”活动。活动期间，他们派出工作组深入所属分队检查安全管理工作，查找出各类安全隐患59个，研究制定对策措施40余条，及时消除隐患，促进部队安全发展。
    北京军区某团开展爱岗奉献演讲比赛
    本报讯冯伟、郝立轩报道：北京军区某炮兵团近日举办“爱团队、爱本职、讲奉献”主题演讲比赛，19名参赛选手用饱含深情的讲述，颂扬身边先进典型的人格魅力和献身使命、不辱使命的崇高精神，表达立足本职岗位建功立业的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
