〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技装备更要注重安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜涛/郝胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜涛郝胜武
    “十年生死两茫茫。不思量，自难忘。”今年8月12日，是俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇失事十周年纪念日。俄各地纷纷举行纪念活动，追思118名遇难官兵。今天的泪水和悲伤，让人们再次对加强高科技武器装备安全性的问题进行反思。
    作为俄罗斯战略级先进武器，该潜艇集中了诸多高科技成果，许多设计方案在世界上独一无二。它具有完备的指挥、控制系统，还采用了双壳体结构，有9个防水隔舱，据称即使被鱼雷直接击中也不会沉没，号称“航母终结者”。然而谁料想，这种高科技、高威慑、具有巨大作战力的装备，会顷刻间毁于一旦，成为俄在二战后最惨重的损失。
    人们都在追问：如此尖端的装备，何以如此“脆弱”，竟致无一人能够逃生？据俄调查委员会公布的结论，该潜艇失事的肇事者是潜艇上的鱼雷零件。此外，还有一些细节上的疏漏，如潜艇出厂时没有取掉一个生产中使用的固定装置，致使应急浮标系统不能启动，等等。联想起约百年前失事的英国“泰坦尼克”号邮轮，人们更加确信，根本不存在“永不沉没”的舰船，科学的态度只能是高度关注装备的安全性。
    的确，现代高科技武器装备是一个技术先进、结构复杂的作战平台，可以在更加危险、恶劣的环境中执行复杂、艰巨的任务。然而，越是这样，其受到的威胁也就越大。这要求，无论是初始设计、建造、使用、人员培训、维护保养均应该高度重视安全性，多方面做好安全考虑。尤其对装备保障提出了更严格、更苛刻的要求，因为首先要确保生存，进而才能提到执行任务。
    要提高高科技装备的安全系数，既需要在设计、制造上下功夫，注入“科技因子”，让各种精密仪器、电子器材设备等为装备安全“站哨”，又需要提高使用者的综合素质。因为一旦装备电力系统瘫痪或有其他突发事故，所谓高科技仪器有时可能失灵，是靠不住的。而且，再先进的安全设施，如果被人为地忽视，不能发挥作用，极小的漏洞都可能带来最坏的影响。牢记这些，避免重蹈覆辙，是我们今天纪念“库尔斯克”号的意义之一。
〖-ZW/正文〗
