〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜索引擎被篡改怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，大量网友反映“用百度搜索却自动跳到了搜狗”，同时还伴随着浏览器首页被篡改为www.91kk.com或者是123.sogou.com的现象。经360安全中心分析，这些网友的电脑受到了一款“飓风木马”的侵害，该木马通常是和一个名为“飓风影音”的播放器捆绑传播。360安全专家提醒网民：遇到类似情况，应尽快使用360安全卫士全盘扫描查杀该木马。如果电脑因为用其他杀毒软件查杀而导致断网，只要下载“360系统急救箱”，即可彻底解决以上问题。
    据介绍，普通的广告程序只会篡改浏览器首页，对系统不会有太强的破坏作用，然而“飓风木马”却是一款极具破坏力的恶性木马，一旦该木马文件被杀毒软件或用户手工删除后，会造成电脑断网，普通用户很难自行修复。
    专家指出，如果电脑因某些杀毒软件查杀飓风木马而无法上网，这时不必着急重装系统，只要通过其它正常电脑上网下载“360系统急救箱”，用U盘复制到故障电脑上运行，就可以解决“卸载飓风影音播放器”、“浏览器首页被篡改”、“杀毒后上不了网”等问题。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
