〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻敢于亮剑等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键时刻敢于亮剑
    1941年11月，侵华日军调集其第10军团主力和第22师团3个混成旅团以及伪军5.3万余人，对我沂蒙抗日根据地发动了大“扫荡”。为免受损失，我山东分局、山东省战工会、八路军115师、山东纵队等后方机关于29日相继向大青山地区转移。敌人连夜调集重兵，以一个混成旅团的兵力合围大青山。当时我方被包围人员大都是非战斗人员，只有抗大一分校第五大队是有武装的学员队。在抗大一分校校长周纯全的指挥下，我方使用仅有的手榴弹和一些短枪土炮与装备精良的日军对抗，以1000多人的伤亡成功掩护了9000人的领导机关和非武装人员突围，体现了革命前辈在面对生死考验时舍己为人的大无畏牺牲精神。
    ――78011部队干部陈怡
    甄家庄歼灭战
    1943年9月26日，日军派兵分别从岚县以西的寨子村出动，两路奔袭驻兴县的中共晋绥党政军领导机关。在我河防兵力打击下，日军第85大队被迫于10月2日退至兴县的赵家川口。在日伪军撤退时，我八路军晋绥军区集中近5个多团的优势兵力，采取沿途分段伏击围歼的战术打击日军，先后实施3次包围，最终在甄家庄将敌彻底歼灭。这次战斗我军一边断敌退路和打击来援之敌，一边组织强有力的围攻，战术运用得当是这次歼灭战取得胜利的主要原因。
    ――78006部队战士张亚斌
〖-ZW/正文〗
