〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树地震灾区5074名学生实现省外就读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁9月12日电（记者顾玲）11日清晨，210名来自青海玉树地震灾区的初中毕业生乘坐火车赴山东，在山东的多所职业技术学校开始他们的学习生活。至此，青海玉树地震灾区学生省外转移就读工作全部完成，5074名学生被转移至多个省区市完成学业。
    记者从青海省教育厅了解到，玉树“4・14”地震发生后，根据玉树抗震救灾工作总体部署及青海省玉树地震灾区学生省外就读转移工作实施方案，青海省自6月开始，分两个阶段、多个批次，向山西、河北、四川、辽宁、山东、宁夏、天津等多个省区市转移灾区学生。
    对玉树灾区前往省外就读的学生，政府部门给予每人每月600元的生活补助，并提供免费教材、住宿和假期往返的交通费。至9月11日，包括初中生、高中生、中职学生等在内的5074名灾区学生全部踏上了赴省外就读之路。
〖-ZW/正文〗
