〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名退伍军人的价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省东明县玉皇庙村党支部书记王金书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄健本报特约记者魏国
    入秋的天气渐渐凉爽起来，山东省东明县黄河南岸的一处建筑工地上仍然是一片繁忙景象，投资3.2亿元的园林式现代新村――玉皇庙村正在紧张施工中。傍晚，喧嚣了一天的工地安静下来时，一位穿着布鞋的中年男子总会来到这里，深情地望着一天天“长高”的楼层。他，就是玉皇庙村党支部书记、退伍军人王金书。
    1981年底，王金书退伍回到了玉皇庙村。3年后，他全票当选村党支部书记。此时的王金书却丝毫也高兴不起来：村里600多户人家，大多住着草房，全村连条像样的路也没有。
    出路在哪里呢？冥思苦想的王金书常常夜不能寐。看着农村悄然兴起的建房热，王金书决定建一个砖瓦窑厂。
    为了争取贷款，王金书骑着破旧的自行车，光县城就跑了28趟，村民们也把全部家底都拿了出来。建窑时，王金书两个多月都待在工地上。窑厂当年就还清了借款，还盈利3万多元。
    初战告捷坚定了王金书以工强村的决心，养鸡场、养鱼场等陆续建了起来。可由于经营不善，这些仓促上马的小企业接连倒闭。当年与王金书一起创业的王宝银回忆说：“那年腊月二十七，下着大雪，金书还没起床，讨债的就把大门给围严了。”面对接踵而来的挫折和打击，大伙泄了气，可王金书不肯服输：“遇到困难就退缩，不是军人作风，干事业就要坚持到底！”
    玉皇庙村地处中原油田腹地，油气资源丰富，王金书决定建化工厂生产无铅汽油。消息传开，全村一片哗然：我们这些“泥腿子”哪干得了这事呀，金书净想些没影的事！面对乡亲们的担忧，他先在村支部和村委会班子内部统一意见，再由班子成员分头做工作。
    为了筹建化工厂，王金书经常一天只吃一顿饭，几次病倒在出差途中。终于，化工厂如期投产，但生产出来的却是含铅汽油。王金书决定改进工艺生产无铅汽油，他去找洛阳市研究院的高级工程师刘长久。那天是1987年的腊月初八，刘长久一早推开院门时怔住了：一个穿着旧军大衣的人蜷缩在墙角睡得正香，大衣上落满了雪花，这人正是王金书。深受感动的刘长久为化工厂设计了一座蒸馏塔，年生产能力10万吨。1987年，多年吃救济粮的玉皇庙人第一次给国家交了1000多元钱的税。到2000年，化工厂的销售收入已突破3000万元。
    2003年，化工厂改制成为化工股份有限公司。放开手脚的王金书大胆引进先进设备和技术人才，2009年实现销售额34亿元，利税2.8亿元。2006年以来，公司连续3年入选中国化工企业经济效益500强、中国化工企业500强、中国化工化学助剂行业50强。
    过惯了苦日子的王金书常说：“财富不是个人炫耀的本钱，而是为群众谋福利的资本。”工厂改制后，王金书向乡亲们说的第一句话就是：“我是党支部书记，我的股份就是全村群众的股份。”资产十几亿的王金书仍然穿着15元一双的布鞋，全身上下最贵的家当是一块几百元的手表。
    这些年来，王金书时时想着村里的公益事业：修桥铺路、供气供水，他全包了；建学校花费的300多万元，没用群众一分钱；1992年以来，民办教师的工资、孩子们的学费全都由他支付；他还在村里设立了1000万元的村民教育基金和1000万元的特困救助基金……26年来，玉皇庙村党支部改选了一次又一次，王金书每次都是全票当选。
    2008年，经过深思熟虑的王金书作出决定：由他出资兴建玉皇庙新村，完工后，村里三代同堂的家庭分一套370平米的三层别墅，两代同堂的分一套260平米的连体别墅，年轻夫妻或单身青年分一套170平米的公寓。
    明年春节前，全村老少将住进漂亮的别墅，过上比城里人还好的日子。想到这里，王金书笑了……
〖-ZW/正文〗
