〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜，搭起“信息立交桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张能华/梁志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夜色茫茫，细雨蒙蒙，我军新一代野战机动通信方舱紧急出击――
    雨夜，搭起“信息立交桥”
    ■本报记者魏兵特约记者张能华通讯员梁志杰
    子夜，某通信团军营，万籁俱寂。
    “呜――”警报声突然划破夜空。上级命令：野战机动通信方舱紧急出击，在××地域构建野战综合通信枢纽。
    人影疾走，数台迷彩战车迅即从营门鱼贯而出，驶入茫茫夜色。
    构建野战综合通信枢纽，就这几辆车？看到记者不解，指挥行动的团长张强解释：“新一代野战机动通信方舱集散射、接力、卫星、微波、光纤等多种通信功能于一体，能够实现语音、图像、视频、数据等业务传输，能够在复杂电磁环境下抗干扰、防自扰、抗毁伤，为作战提供高效的信息保障。别小看这么几辆车，足以组网联接整个战场。”
    言语间，车辆已驶入山峦深处。团长张强勘测好地形之后，立即指挥开设。××分钟后，信道顺利沟通，一组组通信数据，在各种仪器的显示屏上跳跃……
    频谱管理员孙厚昌打开频谱监测仪，徜徉在作战地域天地之间的电磁信号纷纷“显形”，荧屏闪动，强弱、方位、来源一一在列，无形空间里热闹异常。
    此刻，密雨突至。张强眉头紧蹙：“光波、电波等信号受天气影响很大，雨天会有很大的损耗。”
    话音未落，系统已经有了反应，信号断断续续。入口台站长刘宾立刻执行第二方案，开辟出一条新的通信走廊。谁知，运行不一会儿，信道再次中断！
    “开启系统自检！”
    “天线开设角度不准确，有误差！”紧急调试之后，方舱内各种仪器上一片绿灯闪烁，作战信息穿越无边雨丝，飞向千里之外。
    雨下得愈发紧了。夜色茫茫，大战在即。每个人都神情专注地盯着电脑屏幕。
    液晶显示屏上，一个个界面迅速弹开，节点台站长魏江波不停地点击，输入参数……最后他握住操作柄，摁下“发射”按钮，方舱内几十排密密麻麻的显示灯开始有节奏地闪动起来，像是美妙的音乐。
    “丁零零……”一阵悦耳的铃音响起，数个通信网系联接的野战通信枢纽运行顺利。
    “就这么简单？”
    魏江波点点头：“是的，这套装备全部由计算机控制操作，只需要输入相应的指令，指令通过服务器下达至系统内各台设备，就好比打开了一条宽敞的大道，信号沿着这条通道到达发射端，只要摁下发射键，整个通信网络便会悄无声息地迅速展开。”
    以前，不同类型的通信手段要实现组网运行，耗时费力，组网效率还不高，现在有了新方舱，才算真正建起了“信息立交桥”。
    在某型频谱监测仪前，技术员正根据频率变化情况、回波信号质量，不断调整信号发射功率，显示屏上一排排波段有规则地闪动。随着一组组指令的输入，一条条通道被打开，操作舱内排排指示灯由红变绿，各类作战数据在“信息立交桥”上高速流动……
    “联指拟于××时××分对某部机动情况进行视频监控，请迅速将××地域的实时图像传输至指挥所。”此时，一道新的指令传来，舱内又是一阵如雨的击键声。
    网络管理员迅速调出图像传输程序，值机员输入指令。
    倒计时5分钟，卫星专向信号突然遭遇大功率干扰，视频终端一阵乱闪，魏江波果断采取相应措施，恢复信道畅通。
    东方欲晓，紧张的神经绷了大半夜，观战的记者已颇感疲惫。此时，系统却又开始报警：方舱内密密麻麻的指示灯突然全部飘红，显示屏上飞起雪花，发出刺耳的晟，计算机屏幕剧烈抖动、变黑，瘫痪。
    “报告，视频同步信号中断！”
    “报告，卫星通信网系瘫痪！”
    ……
    这干扰不寻常，团长张强迅速判断：系统信号被“敌”捕捉，正对我实施定向大功率干扰！
    此时如果撤收转移，虽可以避开“敌”电磁袭扰，但通信保障任务肯定无法按时完成。
    张强大胆决断：坚守，反击！
    “××波段同频干扰较少，可采取有效措施建立有效信道。”“××频率干扰为××式，可用××方式保持畅通。”
    ……
    各战位人员闻令而动，各项信息数据迅速转化成一道道电波，跳跃于大地长空。（本报特约记者张颖摄）
    紧急架设天线
〖-ZW/正文〗
