〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家预测“十一”出游人数将同比上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金小茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家预测“十一”出游人数将同比上升
    据新华社北京9月12日电（记者金小茜）中秋、国庆双节临近，旅游高峰将现。中国旅游研究院对今年双节旅游市场的预测显示，“十一”期间国民出游意愿更为强烈，出游人数同比平稳上升；短程游和长线游在双节期间轮番唱主角。
    据中国旅游研究院预测，今年“十一”黄金周的游客人数相比往年将平稳上升，其中，出境游人数约170万人次，同比上升12%；国内游人数约2.1亿人次，同比上升18%。中秋节的旅游人数相对平时周末也有一定幅度增加。
    相对于中秋节的“探亲流”，国庆假期将是居民旅游的“黄金周”。中国旅游研究院8月底的调查显示，大陆居民未来3个月内有出游计划的比例为84.5%，虽然出游意愿为年内最低，但国庆期间的出游意愿较高，达到57.8%，是中秋节的3倍。计划国内跨省市旅游的居民，有49.7%选择在“十一”黄金周出游；计划国内近郊旅游的居民，该比例为56.1%；出境游该比例为65.7%。
    “双节期间将出现两个旅游高峰。先是以周边地区旅游为主的中秋出游高峰，主要是探亲访友、郊区休闲游；后有以长线游为主的国庆出游高峰，国内长线游和出境游主要集中于此。”中国旅游研究院院长戴斌说。
    “双节假期给个体更多的选择空间，便于错峰旅游，有利于旅游产业有序运行。”戴斌同时指出，随着大众旅游时代到来，旅游经济呈现全年运行平稳态势，游客总量不断增长，应更加关注旅游安全和旅游品质。“十一”期间居民集中出游，交通和住宿设施仍然紧缺，服务设施和人员超负荷运转，旅游服务质量面临挑战，旅游价格也面临上涨压力。双节假期对形成常态化旅游机制将起到促进作用，对国家旅游主管部门和地方旅游管理部门也是一次大的考验。
〖-ZW/正文〗
