〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给边防“军娃”多些关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑶婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点题评论
    给边防“军娃”多些关爱
    ■孙瑶婷
    一位哲人说过：“家庭是社会天然的基本细胞，人类美好生活在这里实现，人类胜利的力量在这里滋生。”孩子是家庭的希望，是“明天的太阳”。
    边防军人常年扎根边疆，戍守边关，把青春年华甚至一生都献给了边防，经受住了苦与乐、得与失，甚至生与死的严峻考验。边防军人和全天下的父母一样，都希望有个健康聪明的孩子，希望自己的子女受到良好教育。然而，由于受自然条件等因素制约，边防军人的子女教育问题长期以来难如人意，不少边防军人“献了青春献子孙”，成为内心永远的遗憾。
    关心、教育、培养好边防“军娃”，对于解除戍边人的后顾之忧、巩固祖国万里边关意义深远。如今，我们高兴地看到，在军委、总部的关怀下，新疆军区各级领导和机关站在凝聚军心、提高部队战斗力的高度，持之以恒地抓这项工作，经过上下共同努力，边防“军娃”们的生活、学习环境发生了巨大变化，大批边防“军娃”正在接受良好的教育，健康茁壮地成长。
    新疆军区下大力抓好边防军人子女教育的经验让我们高兴，但同时我们还要清醒地看到，在其他边防方向和海防线上，我们还有些军人子女教育难的问题未得到彻底解决，还有遗憾。希望这篇报道能引起更多的人关注，把边防“军娃”的教育问题切实解决好。
    托起边关“明天的太阳”，就是托起千千万万个边防军人家庭的幸福和希望，就是托起坚不可摧的万里雄关！
〖-ZW/正文〗
