〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国马术节将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日电记者刘化迪报道：“奥克斯杯”首届中国马术节将于9月22日至24日在国家现代五项与马术训练基地举行。
    中国马术协会秘书长成庆在10日举行的新闻发布会上介绍说，首届中国马术节是一项集赛事、文化、娱乐为一体的大型活动，将突出体育比赛与文化活动相结合、专业赛事与群众活动相结合的特色。马术节期间，将举行“全国绕桶冠军赛”和“全国业余选手马术障碍赛”两项全国性赛事。
    首届中国马术节将进行马术摄影大赛、马术征文大赛、马术高峰论坛、马文化展四项马术文化活动。观众还将欣赏到马球表演、马篮球表演、马背歌手演唱等丰富多彩的表演活动，奥运选手黄祖平、刘丽娜等国家队选手将进行马术表演。
    国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰在新闻发布会上表示，首届中国马术节的举办，将为中国马术运动揭开崭新的一页，对于普及马术运动、推动马术运动的发展将产生积极而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
