〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访马特布拉克训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    马特布拉克，一个此前世人陌生的地方，正因为“和平使命―2010”联合反恐军演而成为同行们口中的热词。
    公开的资料显示，马特布拉克训练基地位于哈萨克斯坦南部江布州，面积11.5万公顷。这个基地曾是苏军在中亚地区的重要战略基地。如今该基地主要用于大规模战术演习、实兵演习、各型装备实弹射击。2008年和2009年，哈萨克斯坦曾在这里与俄罗斯举行过“协作”联合演习。
    马特布拉克基地纵深有40公里，从记者们住的地方到野战兵营只有20多公里，但一路上要经过四道关卡。特别是演习场内的两道关卡，虽然只设了简单的栏杆，并没有建起封闭式的大门，但每道关卡前都设了路障，车辆需要慢速通过。
    值得一提的是，训练基地的大门很普通，甚至有些简陋。第一天到达马特布拉克时，如果不是随行翻译古丽的提醒，记者都不知道已经到了。不过，大门口放置的坦克却在无声地提醒人们：这里是军事重地。几天来往返野战兵营采访，很少见到老百姓。哈方新闻官金娜介绍说，演习场是军事禁区，受法律保护，一般人不能进入。
    中方战役指挥部驻地附近有不少哈萨克斯坦军人。每天都能听到他们高唱雄壮的军歌。有意思的是，他们并不是同声齐唱，而是分声部来唱。训练基地里的哈萨克斯坦军人很注重礼节，只要遇到军车经过，都会立正行军礼。在路上遇到军衔比自己高的军人，他们都会举手敬礼，正步经过。
    记者们住的是平日部队驻训的兵舍。这个大屋子前后开了两扇门，里面共放了16张床，洗脸的毛巾搭在床头，擦脚的毛巾挂在床脚。铁床狭窄细长，一个床垫加一块毛毯，就是全部卧具。据说哈萨克斯坦所有军营都是一样的卧具。相比之下，房间中间的过道就宽敞多了。值班人员说，这样的设计是从实战出发，方便官兵紧急行动，以最快速度做好战斗准备。
    基地的出行路上，竖着几个宽大的牌子，上面有哈军训练演习的场面，也有一些人像的特写，以及一些励志言论和军规。翻译告诉我们，这些人物要么是哈萨克斯坦历史上的英雄人物，要么就是军队中表现突出的精英。
    这些天，参加“和平使命―2010”联合反恐军事演习的各国军人正在积极准备。每每看到他们忙碌的身影，都让人对这场演习充满期待。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月12日电）
    “军队打胜仗，人民是靠山。”9月12日，驻哈萨克斯坦中资企业发扬拥军传统，专门组织慰问团为中方参演部队送来了月饼和水果，让官兵们在异国他乡感受到了特殊的温暖。
    张吉峰摄
〖-ZW/正文〗
