〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省建立涉军维权工作长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余法律援助工作站落户驻浙部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡伟、左贵东报道：8月25日，浙江省军区政治部和省司法厅联合举行授牌仪式，在驻军某部2个团级单位设立法律援助工作站。至此，浙江省共在驻军陆、海、空和武警部队团以上单位建立了114个法律援助工作站。
    在驻军部队设立法律援助工作站，是浙江省的一个创举。去年11月，浙江省军地着眼破解涉军维权难题，建立工作长效机制，针对驻军部队反映基层法律人才缺乏、官兵涉法问题增多等诸多问题，制订下发《关于在驻浙部队团以上单位建立法律援助工作站的通知》，法律援助的律师由省里派遣，相关经费由地方政府相关部门提供。在驻军部队建立法律援助工作站，使涉军维权工作拓宽了覆盖面、减少了环节、提高了效率。驻军部队官兵需要法律援助，提出申请后的两个工作日内就能得到回应；外省籍军属需要法律援助，工作站通过寄发“法律援助建议函”，协调军属所在地的司法机构处理。
    为充分发挥工作站的职能，浙江省军地双方制订了工作站的值班、情况报告、会议协商等10多项工作制度，坚持每月组织地方律师到部队为官兵提供咨询服务，每半年召开一次涉军法律援助工作军地联席会议，每年举办3次以上法律知识讲座和法律咨询等活动，及时为官兵提供法律援助服务。据统计，在驻军部队设立法律援助工作站以来，法律工作者先后为驻军部队官兵举办法律讲座110余场，解答法律咨询840余人次，受理援助案件25起，帮助68名官兵妥善化解涉法纠纷。
〖-ZW/正文〗
