〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团结合野外驻训深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浓厚战斗氛围激发昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日电赵勋、吴诗涵报道：追忆英雄故事，吟咏大漠诗词，高唱战斗歌曲……连日来，正在内蒙古大漠腹地驻训的北京军区某装甲团紧贴野外驻训任务开展主题教育活动，有效激发了官兵的昂扬斗志。
    两周前，这个团在上级编成内完成演练任务，多个单位受到上级通报表彰，数十人荣登训练龙虎榜。在随后的野外驻训中，部分官兵出现了懈怠自满情绪。团党委针对这一苗头，结合野外驻训特点，积极深化主题教育活动。他们开展“荣誉与使命”讨论，引导官兵牢固树立“时刻准备打仗”的观念；挖掘特色文化资源，开展“唱红色歌曲、讲红色故事、读红色经典”等文化活动，为野外训练提供精神动力。
    战斗荣誉牌、战斗龙虎榜、战斗标语石、战地日记本……充满兵味的战斗文化，使官兵置身于浓厚的战斗氛围中。团政委闫述军告诉笔者，将主题教育活动融入军事训练，已成为部队战斗力提升的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
