〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位培育立体式熏陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队通过开展特色活动深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张刚/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在搞好集中教育的基础上，如何使主题教育保持经常、融入工作、贯穿全年、取得实效？海军北海舰队通过开展特色活动不断深化主题教育的成功实践充分说明，结合部队和官兵思想实际，组织开展官兵喜闻乐见、富有特色的学习培育活动，有利于进一步深化主题教育内容，激发官兵参与热情，增强教育的吸引力和感染力。
    本报讯张刚、记者唐勃报道：近日，在海军北海舰队某部“谱写军旅华章”十佳人物评选活动颁奖典礼上，政治部门改进颁奖模式，请来十几位部队的老功臣担任颁奖嘉宾。看到这些在心里仰慕已久的一位位英模，年轻官兵爆发出热烈的掌声和欢呼声。
    据北海舰队领导介绍，类似的主题教育配合活动已经融入所属部队的教育训练、日常管理等各项工作中，形成全方位培育、立体式熏陶的主题教育机制，有效提高了主题教育质量。舰队结合教育进度开展“知名专家进军营活动”，每月设置一个题目，开拓官兵视野，提高教育质量。
    在舰队营院里、战位上，随处可以感受到昂扬向上的氛围。某潜艇支队在营区主干道一侧建起浮雕荣誉墙，每时每刻向官兵展示支队组建50多年来的辉煌成就；远洋编队利用各种时机开展签名宣誓、“向祖国告别”、“跨越赤道”等仪式教育，培育战斗精神。
    舰队航空兵某雷达旅战士谢飞飞告诉记者，让他感触最深的是“收集亲友励志良言”活动。该旅鼓励官兵把父母及亲友的鼓励制成励志卡，贴在床头或战位。谢飞飞床头贴的是母亲送他当兵时的叮嘱――“只有千锤百炼，才能成为好钢”。某作战支援舰支队战士王立鹏说，他和战友们最喜欢基层舰连开展的“自建电子荣誉室活动”，网上的一方小天地，记录了大家成长进步中的每一点成绩，让大家有种成就感。
    舰队特别注重运用各类特色活动，在教育的认知与实践之间搭起一座桥梁，巩固主题教育成果。正在舰队展开的“一育三成”活动，把培育当代革命军人核心价值观与官兵的成长、成功、成才直接挂钩，通过大张旗鼓表彰身边典型、建立公正公平的用人机制，在官兵心中形成“有作为的有地位，能奉献的不吃亏”的鲜明导向，使践行当代革命军人核心价值观成为官兵的自觉行为。
〖-ZW/正文〗
