〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团开展主题教育注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融洽官兵关系激励战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月12日电隋建强报道：近日，在新疆军区某工兵团官兵恳谈会上，来自基层的15名战士代表围绕“我们喜爱什么样的干部”这个话题畅所欲言，向百余名干部坦陈心声。十三连连长王卫卫深有感触地说：“战士的心声就像给我们打了一针清醒剂，让我们明白了下一步努力的方向。”
    举行这一活动，是这个团营造和谐官兵关系的一项举措。7月初，该团政委刘汉权在基层蹲点时发现，有的干部在与战士相处时总是板着脸。为啥会这样？他找来几位干部座谈，这些干部说出实话：“黑脸”能树立干部威信。几名干部的真实想法引起了刘汉权的沉思。
    “个别干部的思想误区如果不加以纠正，势必影响官兵关系。”在刘汉权的提议下，团党委把营造和谐官兵关系列为主题教育活动的重要内容。
    团党委组织各级干部回顾我军官兵互相关心的优良传统，请优秀干部走上讲台介绍带兵经验，组织干部围绕“威信从哪里来”等话题进行讨论，帮助大家进一步认清真正走近战士、真心关怀战士，才能赢得战士尊重的道理，努力做到工作、训练中当好战士的严师，生活中当好战士的兄长。
    扎实有效的教育，使团队官兵关系更加和谐，有效促进了部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
