〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为警营“红十字”增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓光/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为警营“红十字”增辉
    ■韩晓光本报特约记者李敬伟
    2005年初，武警吉林总队医院院长李冬严上任伊始，恰逢医院编制体制调整，医护人员减少了2/3。人手不足、技术落后，第一季度门诊量不足5000人次。
    医院发展的出路在哪里？李冬严带领院党委及时开会研讨，形成了“寻找伙伴、引进技术、借鸡生蛋”的战略。他们相继与北京、上海等军地多家知名医院合作，陆续建立完善了烧伤整形科、手足显微外科、心脏介入治疗中心等9个合作科室。
    最初该院烧伤科诊疗面积1100多平方米，却仅有几台破旧、老化的设备，就诊患者寥寥无几。2008年8月1日，医院与北京某医院签订合作协议。悬浮床、翻身床、呼吸机、高压氧舱等总价值500多万元的最新大型医疗设备相继引入，医院的烧伤整形专科不断发展壮大。
    医院政委袁纯明给记者提供了这样一组数字：5年来，与总队医院成功合作的9家医疗单位，先后投入大型先进医疗设备和基础设施建设资金累计6000多万元，大大推动了医院的建设和发展。
    医疗技术和人才队伍的发展，使医院为兵、为民服务质量不断提高。他们在抓好为兵服务的同时，不断加大为民服务力度，定期派一名副院长带队，由内科、外科、辅诊3个系统的骨干组成的医疗小分队到驻地各个街道、各个村庄送医赠药、免费义诊。仅2008年上半年，小分队就义诊30余次，发放药品5万余元，受到广大群众的称赞。被百姓亲切地称为“平民医院”、“爱民医院”。
〖-ZW/正文〗
