〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅跨昼夜机动演练被全程“挑刺”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“问题通报单”直指演练要害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某机步旅跨昼夜机动演练被全程“挑刺”
    “问题通报单”直指演练要害
    本报兰州9月12日电肖传金、记者李秦卫报道：9月3日凌晨1时20分，兰州军区某机步旅官兵驱车疾驰400公里，穿越沙漠抵达跨昼夜机动演练终点。该旅旅长王欣刚刚跳下指挥车，就接过集团军炮兵指挥部主任、演练副总导调万发中送来的厚厚一摞“问题通报单”。此次演练，该旅指挥部被导调组挑出23个问题。
    9月2日15时，这个旅组织跨昼夜机动综合演练，检验首长机关指挥控制能力。为切实把演练中问题找准，他们请上级机关组成导调组，采取现场采集数据的方式，全程跟踪指挥部通信、侦察、传输等各个环节。记者看到，部队一机动，王旅长就立即下达了“建立机动通信指挥网络”的命令。随即，卫星单兵手持机、区域应急通信车、各类便携式电台等通信装备迅速组成包含有线、无线、移动、卫星等多种通信模式的通信网络。这时，跟随导调的王晓钧参谋利用特种设备，对各类通信模式的性能进行检测。“哪种方式最管用、最保密、受地形影响最小，我们都要测算出来。”
    “侦察范围表述模糊，易引起歧义”“敌情通报太烦琐，延误了最佳处置时间”“没有将对受损野战加油车的抢修命令直接下达给抢修组，人为增加了指挥程序”……翻阅导调人员填写的检查卡，记者一数，像这样的问题他们共挑了23个。王旅长心服口服地说：“指挥部是作战的神经中枢，再小的问题都攸关成败，你们这‘刺’挑得细，挑得好！”
    上图：广州军区某集团军实兵演练中火炮集群发射。
    本报特约记者李华敏摄
〖-ZW/正文〗
