〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出租拒绝“人情房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包楚林/陈玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出租拒绝“人情房”
    ■包楚林陈玉峰
    8月下旬，地方某局领导介绍一名商家到武汉警备区租赁门面房，因证件不全被婉言谢绝。至此，年初以来该警备区先后依法拒绝出租通过各种渠道打招呼的不符合条件的“人情关系房”26套。
    武汉警备区驻扎在江城闹市，华中地区重要的武汉广场商圈与之比邻。各地商人慕名而来，托人找关系或出重金前来“攻关”，以求租得警备区的商铺门面。为防止在出租空余房地产过程中出现问题，该警备区认真落实总政、总后《军队空余房地产租赁管理规定》和广州军区、湖北省军区关于进一步做好军队房地产正规化管理的一系列要求，明确规定警备区的门店租赁，必须通过当地派出所、街道居委会、计划生育等部门，在详细了解承租人情况、经济实力和社会关系以及租赁用途和范围后，条件符合的才能择优予以审批签订租赁合同。特别是对较大面积的空余房地产，坚持执行公开竞价竞租，全程公开透明，广泛接受群众监督，杜绝人情关系房、领导意志房。
    为防止空余房地产被不明身份人员使用或从事不正当经营活动，他们还专门出台了空余房地产“六个一律不租”原则，即从事非法经营一律不租，无合法证件一律不租，无资质证明和经济实力一律不租，从事危险行业一律不租，装修需要更改结构的一律不租等。同时，还联合公安、工商、税务等部门随机对已出租的门店进行突击检查，防止“黄、赌、毒、假、私”等问题出现，确保了军队空余房地产租赁使用安全。
〖-ZW/正文〗
