〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们期待着发起冲锋！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们期待着发起冲锋！”
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    马特布拉克训练基地的野战兵营内，中、俄、哈、吉、塔参演部队营地一字排开，五国国旗迎风飘扬，蓝天白云映衬之下，显得格外醒目。
    中方陆军战斗群驻地大门两侧，挂着“加强反恐合作”、“维护世界和平”的标语。而新设置的报箱旁边已经有了“龙虎榜”，上面张贴着24名优秀士兵的照片和简要事迹。他们在刚刚完成的长途机动和部队展开阶段表现突出。
    放眼中方营地，帐篷整齐排列，道路宽阔平整，物品摆放有序，车辆和重要设施都披上了野战迷彩网。中方陆军战斗群副指挥兼参谋长刘振立说，到达野战兵营后，官兵们不顾旅途疲惫，立即展开卸载作业，搭起了帐篷，接通了水电，并按照预定标准迅速展开营院整治。规范化的野战兵营让前来参观的各国军人赞叹不已。
    装备区内，官兵们正忙着进行武器装备测试。中方战役指挥部前线指挥组组长、北京军区装备部副部长陈健介绍说，昨天部队已经进行了校枪校炮，接下来官兵将重点开展适应性训练。“当地风沙大，武器装备又刚刚经过了长途输送，我们必须确保装备不出现任何问题。”
    晚饭前的活动时间，记者来到野战俱乐部。只见这顶帐篷内一侧的书架已经被摆得满满当当。“经过长途输送和兵营建设，官兵们比较疲惫，根据战地特点开展一些文体活动，可以让大家放松，及时调整状态”，中方战役指挥部政委康春元说。
    尽管刚到达不久，中方参演部队却已经准备就绪。刚刚勘察地形回来的特功五连连长蓝云飞满怀信心地说，“我们期待着发起冲锋！”
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月12日电）
〖-ZW/正文〗
