〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲足坛冷门迭爆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗AC米兰和巴塞罗那均败给升班马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日电仇建辉报道：国际足联官方网站消息，本周末举行的欧洲各大联赛冷门迭爆。西甲卫冕冠军巴塞罗那在主场遭升班马埃库莱斯队两球痛击；意甲豪门AC米兰在客场以0比2同样被升班马切塞纳队羞辱。
    AC米兰本赛季斥重金购进伊布拉希莫维奇和罗比尼奥这样的大牌球星，而19年后重返意甲的切塞纳队的身价总和还不及伊布一年的薪水。赛季首轮客场以0比0逼平罗马队的切塞纳本轮尽显“黑马”本色。他们上半时就接连攻进两球，把A C米兰打了个措手不及。下半时，“红黑军团”大举反攻，切塞纳坚守阵地，把2比0的比分死死坚持到了最后。
    切塞纳队新赛季两战先后从罗马和AC米兰那里拿到了宝贵的4分，现在与国际米兰、卡利亚里并列积分榜首。这家小俱乐部的主席坎佩德利赛后调侃AC米兰：在足球赛场上，金钱并非万能。A C米兰主教练阿莱格里批评球员“耍大牌”，缺乏团队配合精神，希望他们能汲取这个教训。
    在西甲第二轮比赛中，卫冕冠军巴塞罗那队在主场以0比2不敌升班马埃库莱斯队，让人大跌眼镜。英超豪门曼联队也遭遇“不幸”，他们在本轮比赛的第90分钟时还以3比1领先埃弗顿队，但顽强的埃弗顿队硬是在补时阶段连入两球，将曼联到手的3分变成了1分。
    进入九月，欧洲各大联赛刚刚开场各路豪门就感受到了寒意；中小球会纷纷爆冷，这在往年并不多见。
    9月11日，在比赛中受伤的巴塞罗那队球员皮克继续投入比赛。当日，巴塞罗那队主场落败。新华社发
〖-ZW/正文〗
