〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造名师方阵打造精品课程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院积极争创“武警特色全军名校”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院积极争创“武警特色全军名校”
    本报讯张卫平、特约记者贾国祥报道：教师节前夕，武警指挥学院再传喜讯，该院教育技术中心主任陈瑛获全军育才奖金奖。这是继今年该院作战指挥系主任张勤林教授入选全军首批高层次科技创新人才工程培养对象、军事思想教研室教授李文庆获2010年度军队优秀专业技术人才一类岗位津贴、学院经国务院学位委员会审批获得硕士学位授权单位建设资格后的又一殊荣。
    该学院以锻造名师方阵、打造精品课程为抓手，全力推进“武警特色全军名校”建设进程。学院调入博士、硕士34人，从基层部队34名推荐对象中遴选5名教官，从军地知名院校聘请20名外聘教授，逐步形成了以教授型、教官型、外聘型教员为主的“三位一体”教研队伍。同时，他们与15所军地院校建立协作关系，选派120名教员攻读硕士、博士学位，48名教员分期分批赴执勤、处突、反恐一线进行调研，逐步形成了攻读学位、送学培训、短期轮训、在职自学和到部队任职代职、蹲点调研等综合培养锻炼体系。
    在加大人才引进和培养的基础上，学院通过开展名师、名课评选活动，让一批能力强、教学水平高的中青年教员脱颖而出；同时，实行教学系、教研室主任任期制，采取条件控制和数量控制相结合的办法，按照10%的比例实行末位淘汰，切实走开了干部队伍能上能下的路子。
    以事业聚人心，以人才促发展。近年来，学院共完成国家、军队和武警部队课题126项，其中96项在全军和武警部队获奖。有7名干部入选“武警部队高层次专业技术人才库”，“武警指挥学”被列入军队“2010工程”重点建设学科，“武警指挥”课程被评为军队百门优质课程和国家精品课程。
〖-ZW/正文〗
