〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起边关的“太阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老边防说：此生无愧于自己的守防事业，却愧对被一再耽误接受教育的孩子；再苦不能苦孩子，再难不能难教育，不能让边防军人的子女输在“起跑线”上。今年的高考虽然结束了，但这个话题在军营还没有降温。如何抓好边防军人子女教育？请看记者发自新疆军区的报道――
    托起边关的“太阳”
    ■本报记者孙兴维
    戍边人心中的苦恼
    “我在边疆奉献了几十年，无怨无悔，在自己成长进步上没有给组织提出任何要求，但唯一希望组织能把子女教育问题解决好……”
    前不久，一位老边防在政工网发出的一个帖子，引起了众多边防军人的跟帖：
    “关心孩子成长和进步，边防军人总是欠账的。你是一位优秀的军人，但你是一个‘不合格，的父亲。”一位边防军嫂这样评价自己的丈夫。
    “别的孩子平时有爸爸辅导功课，周末有爸爸陪着去玩，而边防军人的孩子连爸爸的面都难得见上一次，更多的时候只是在电话里听听爸爸的声音。”
    “只要把子女教育搞好了，比给我提职都高兴！”
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。边防苦，边防军人更苦。新疆军区边防军人长年与大漠戈壁为伍，与高原雪山为伴，工作环境十分艰苦。军人的意志是铁打的，但心也是肉长的，渴盼子女受到良好教育是普天下父母的共同心愿。
    多年来，为了边防的需要，许多干部在走进雪域高原的同时，也把他们的家庭、子女一起交付给艰苦，子女教育问题成为他们的一块“心病”。
    阿里高原，人称“世界屋脊”。新疆军区阿里军分区政委姚永良告诉记者，自恢复高考30多年来，该分区只有2名干部子女考上地方大学。
    边防“军娃”教育难在哪
    记者调查发现：近5年来，新疆军区共有1140名干部子女参加高考，其中被军地院校正常录取的仅有497名，录取率为42%，低于全国平均录取率近20个百分点。去年173名高考子女中，被军地院校正常录取的只有65名，特别是南疆等高原边防艰苦地区干部子女的录取率更低。
    边防“军娃”教育究竟难在哪？其主要原因有三：
    驻地教育资源缺乏。部队驻地经济文化相对落后，教育资源有限，新疆有30个国家级和自治区级贫困县，一些学校难以吸引保留高素质教师，教学水平偏低，与内地教育发达地区相比差距很大。新疆军区某边防团自建团以来，干部子女在泽普县城就读的没有一人考上大学。
    干部子女转学频繁。新疆军区点多线长、偏远分散，干部交流、调动范围大，带来了子女转学频繁。据统计，去年新疆军区高考落榜的108名高考子女中，从小学到高中毕业，异地转学4次以上的就达82名，有的转学达七八次，处于不断适应之中，难以保持良好稳定的学习状态，造成学习成绩下降，致使干部子女特别是高原边防艰苦地区干部子女教育质量始终在低层次徘徊。去年，南疆军区20名子女参加中考，因转学频繁、学习底子薄等原因，被当地中学正常录取的仅有3名，远低于地方学生50%的录取率。
    学习环境较差。由于边防干部戍边守防任务繁重，没有太多的时间和精力过问子女教育问题，更谈不上亲自辅导和督促子女学习，有的只能把子女交给老人、托给亲戚管教，有的甚至任子女自我管理、自我发展，致使子女学习动力明显不足。新疆军区政治部干部处提供的数据显示，新疆军区干部子女中有半数以上在干部单位以外地区或内地就读。
    千难万难，领导和机关重视就不难
    艰苦的环境改变不了，但可以提高边防军人子女教育的人文环境！再苦不能苦孩子，再难不能难教育！军委、总部、兰州和新疆军区首长十分关心边防干部子女教育问题。
    去年，在总部和兰州军区的大力支持下，新疆军区筹资近4000万元，在乌鲁木齐建成了目前全军规模最大的边防干部子女就读食宿站，可容纳近200名干部子女，入住对象为在高原边防三类以上艰苦地区工作的小学五年级至高中三年级干部子女。学生全部以插班形式纳入乌鲁木齐教学质量较高的中小学校就读。
    来自新疆民丰县人武部军事科副科长阿布力米提的儿子如斯坦木江告诉记者，到乌鲁木齐来上学非常高兴，这里吃住行都十分方便，叔叔们都替我们想得非常周到，妈妈专门从和田来陪我，来到食宿站就像到家一样，我一定要珍惜这次难得机会，好好学习。记者了解到，如今，通过近一年努力，首批50名学生成绩进步十分明显，21名五年级学生学习成绩总体达到良好以上水平，有3人被评为“三好学生”，5人受到表彰。
    百年大计，教育为本。2005年以来，新疆军区累计投入近1000万元，新（改）建7所边远艰苦地区幼儿园，对18所幼儿园进行了危房改造，并对师资力量采取选送院校学习和集中培训等方式，提高了教师队伍的整体教育水平，从硬件和软件上满足了学龄前儿童和小学生的教学需要。
    今年6月，由总部投资1500余万元援建的新疆军区14所“双语”幼儿园陆续在天山南北边防部队开建，8月1日前全部竣工，使教育条件得到较大改善。
    新疆军区部队大多驻守在县城以下地区，驻地教育资源相对匮乏，他们先后依托南疆的喀什二中、兵团农三师中学、北疆的奎屯一中和乌鲁木齐八一中学等区域性重点中学，建立了干部子女住读点，协调乌鲁木齐市八一中学开设了边防干部子女高中班，5年来先后有2500余名学生入学。
    目前，边防军人子女教育在边防已是今非昔比！一个有学上、上好学校的教育局面已经在万里边关成为现实。
    据记者了解，今年6月下旬，新疆军区协调新疆维吾尔自治区，决定在乌鲁木齐边防干部子女食宿站的新疆军区边防干部子女，一律享受乌鲁木齐市户籍学生的同等待遇。
    据新疆军区有关部门统计，今年边防干部子女参加高考的共有170人，达到录取线的有155人，达线率高达91.2%。
    图为新疆军区某部幼儿园的儿童在玩耍。
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
