〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约举行“9・11”恐怖袭击事件9周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约举行“9・11”恐怖袭击事件9周年纪念活动
    据新华社纽约9月11日电（记者荣娇娇）美国纽约市11日上午在世贸中心“零地带”举行“9・11”恐怖袭击事件9周年纪念仪式，悼念在9年前的恐怖袭击中的遇难者。
    在低沉的大提琴乐曲伴奏下，2752名在9年前恐怖袭击中的遇难者姓名被亲属代表和世贸遗址的建筑工人逐一念出，遇难者亲属也依次将悼念的玫瑰花放在世贸遗址附近的圆形水池里。
    悼念活动分别在当地时间8时46分、9时03分，9时59分以及10时28分，即被恐怖分子劫持的飞机撞向双子塔以及两座大楼倒塌的重要时刻，向死难者肃立默哀。
    上万名在“9・11”恐怖袭击事件中遇难者的亲属、消防队员、警察、政府官员及各界代表参加了当天的纪念活动。美国副总统拜登、纽约市长迈克尔・布隆伯格和纽约州长帕特森等政要也出席了活动。
    纽约市长布隆伯格在纪念活动开始时发表讲话说，“没有什么悲剧能让这个城市伤口如此之深，没有什么地方能像这里充满同情、爱和团结。正是因为这些情感的力量，以及一天天堆积起来的混凝土、玻璃和钢筋，我们在过去的脚印上重新出发，为未来铺平道路。”
    纪念活动结束后，纽约民众还在世贸遗址附近举行集会，表达他们对世贸遗址附近修建清真寺支持或反对的态度。
〖-ZW/正文〗
