〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第四次北极科学考察创造多项新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第四次北极科学考察队圆满结束科学考察任务，目前正在回国途中。12日，全体考察队员在“雪龙”号极地科学考察船上召开了总结大会。
    中国第四次北极科学考察队领队吴军表示，本次科学考察是“国际极地年”中国行动计划的收官之作。考察队在中国前三次北极考察的基础上，取得了累累硕果，创造了多项新纪录。
    在这次考察过程中，首次实现了中国考察队依靠自己的力量到达北极点开展科学考察的愿望，实现了历史性突破；首次在北极点冰面上布放了冰浮标，发射了抛弃式温盐深剖面探测仪，进行了生态学观测，采集了大量海冰和海水样品；首次获得2.5米长的北极点冰芯；首次在白令海海盆3742米水深处完成24小时连续站位海洋学观测；首次将中国海洋考察站延伸到北冰洋高纬度的深海平原，并获得全航程大气物理、大气化学观测的宝贵资料。
    而在世界范围内，考察队首次利用浮游生物多通道采集器在北纬88度26分的近极点区进行了3000米的深水精确分层采样。
    中国第四次北极科学考察的海域南北纵贯2300海里，东西横跨1100海里，涵盖白令海、白令海峡、楚科奇海、加拿大海盆、门捷列夫海脊、弗莱彻深海平原海域、北极点等海域。考察范围之广、内容之全、取得的资料和样品之多，均超过中国历次北极考察。
    考察队共完成了135个站位的海洋学调查、1个长期冰站的海冰气综合观测和8个短期冰站的观测、1个北极点站位观测，进行研究工作的考察站位数量及范围均超过了原计划。
    本次海洋生态系统考察是中国历次北极科学考察中，获取样品量最多的一次。据初步统计，考察队共获取海洋浮游植物、海洋浮游动物、微生物、小型底栖生物、大型底栖生物、游泳动物等样品1077份，叶绿素和浮游植物样品共2400多份。
    在考察过程中，考察队还顺利回收了中国第三次北极科学考察队布放的综合观测潜标系统，这是中国在极地布放的第一套线长超过1300米的深水潜标，同时也是中国第一套观测周期超过1年以上的极地长期潜标。整个回收过程仅用了1小时50分钟，是中国进行同类作业时间最短、回收设备价值最高的一次。
    此外，在考察过程中，“雪龙”号最北航行到北纬88度22分，随冰漂移到北纬88度26分，创造了中国航海史上的新纪录。
    （新华社“雪龙”号9月12日电）
〖-ZW/正文〗
