〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳，为中国城市经济“高位突围”探路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济特区30年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳，为中国城市经济“高位突围”探路
    今年8月，是深圳特区成立30周年纪念，当月深圳房价同比上涨7%，进一步巩固了2万元/平方米以上的房市均价。在房价的拉动下，深圳地价、工资、物价等上涨推力也不断增强，深圳已无可避免地遭遇到营商成本持续攀升的发展难题。如何破解“高位运行”的世纪难题，成为深圳未来30年最大挑战之一。
    深圳，已然充任着为中国城市经济转型升级探路的先行者角色。
    “高位运行”催生发展模式之变
    在近年来的激烈竞争中，深圳营商环境的优化正面临着巨大的挑战，原来所具备的传统营商环境优势正在退化，面临“土地有限、资源短缺、人口不堪重负、环境承载力严重透支”等“四大难以为继”的瓶颈性制约。
    深圳大学中国经济特区研究中心主任钟坚教授介绍，2009年，深圳人均GDP达1.36万美元，达到国际公认中等发达水平，居全国大中城市首位，但同期却因为成品油等原材料高位运行，电力供应紧张，房地产价值涨幅较快，全市企业生产、市场供应和产业结构调整等均备受困扰。
    “在营商成本持续攀升的情况下，传统的粗放增长道路在深圳已经无法再走下去了。因为深圳发展较快较早，所以最先碰到这个问题。”深圳市委书记王荣表示，深圳需要新一轮的发展模式变革。通过内涵的提升、人口素质和综合实力的提高来促进城市的可持续发展。
    打造中国“高增殖”模式
    在高位运行的挑战面前，深圳迎难而上，克难而进，积极转变经济发展方式，大力构建一个以高科技、高品位为特点的产业体系，以打造中国“高增殖”发展第一高地的系统工程去破解发展难题。
    ――培育发展“高附加值产业”。近年来，深圳积极调整产业结构，迅速形成高新技术产业、金融产业、物流产业、文化产业等四大支柱产业。2009年，四大支柱产业增加值占GDP比重超过60%。2009年，深圳高新技术产品产值8507.81亿元，占规模以上工业总产值比重55%，比1991年的8.1%提高46.9个百分点，成为工业经济的第一增长点。
    ――缔造世界级本土企业。为破解国际化程度偏高潜藏的“浮萍经济”危机，也提高企业应对高营商成本的能力，深圳大力扶持本土优势企业发展，相继诞生了华为、中兴、腾讯、比亚迪等一大批在国际上已具备行业领袖地位的跨国本土企业。北京的知名总部企业基本上是央企和国企，上海的知名总部企业基本上也是国字头和来自发达国家的跨国公司，但深圳的跨国公司绝大部分是本土培养出来的，这是深圳的特色。
    ――执自主创新“牛鼻子”不放松。从上世纪90年代初以来，深圳市相继出台了上百条政策，营造出鼓励企业自主创新的政策环境和公共服务环境，着眼于提升城市的核心竞争力，保持高科技的可持续发展。2009年深圳全社会研发投入占GDP比重达3.6%，发明专利授权量居全国大中城市第一位。专家指出，由于始终牢牢抓住科技这个第一生产力，不断营造宽松有序、充满活力的创新创业环境，使“自主创新”成为特区的闪亮品牌。
    在世界舞台探寻发展新坐标
    三十而立的深圳站在新的历史起点上，正以世界作为更宽广的舞台，探寻未来世界级的发展新坐标。
    ――打造“全球城市”经济体。在今年深圳市“两会”期间，深圳市委、市政府以更为宽广的视角着眼未来，提出以香港、新加坡等世界先进城市为标杆，2015年实现GDP1.5万亿的目标，经济总量与新加坡基本持平。
    ――部署“未来产业”。深圳市委书记王荣说：“深圳已明确包括新能源、互联网、生物科技、新材料、创意文化五个领域在内的现代产业体系，预计2015年这五大产业可以实现超过1万亿的生产规模。加上现在的四大支柱产业，一共可以占到经济总量的80%以上，不仅实现规模增长，而且实现产业结构的提升。”
    ――夯实科教创新后劲为未来发展奠基。深圳综合开发研究院副院长郭万达说：“如果过去的30年是靠便宜的劳动力来驱动，那么下一步必须靠高科技和教育先行来获取新的发展动力。”深圳市科工贸信委主任王学为透露，深圳将规划建设更多科技基础设施和研究机构，力争到2015年建成40家左右国家级科研机构，重点引进并支持50个以上海外高层次人才团队和1000名以上海外高层次人才来深创业，吸引带动1万名以上海外人才来深工作。
    在全球化背景下，一直在中国改革开放当中勇担重任的深圳特区，正在重新聚集能量，全力再创发展新辉煌，向全世界展示中国城市经济“高位突围”、号令全球的新风采。
    （据新华社广州9月12日电）
〖-ZW/正文〗
