〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯拟申办下一届武搏会等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯拟申办下一届武搏会
    据新华社莫斯科9月11日电（记者刘恺）俄罗斯总统梅德韦杰夫11日在莫斯科表示，他支持俄罗斯申办下一届武搏会。
    梅德韦杰夫是在接见参加完在北京进行的首届武搏会回到国内的俄代表团运动员时作出上述表述的。他认为俄罗斯完全有机会赢得下一届武搏会的举办权，并承诺将为申办提供国家支持。
    4日在北京闭幕的首届武搏会上，俄罗斯代表团最终以18金11银10铜的成绩名列奖牌榜第一。中国代表团以15金3银13铜名列第二。
    新闻界网球赛即将在京开赛
    本报北京9月12日电记者柴华报道：第11届全国新闻界“中孚杯”网球大赛将于本月23日至26日在北京举行，届时将有来自全国29支代表队的220余名新闻工作者参加较量。
    本届赛事由中华全国新闻工作者协会、青海省政府主办，从参赛队到参赛人数都创历届之最。全国新闻界网球大赛（前身为全国新闻界网球邀请赛）首届比赛举行时仅有6支代表队参赛，此次共有29支队伍参赛。
〖-ZW/正文〗
