〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奖励”修改明导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻共同条令系列谈⑩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩钟辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奖励”修改明导向
    ――学习贯彻共同条令系列谈⑩
    ■韩钟辉
    新修订的共同条令，对奖励制度进行了较大的修改。新修改的奖励制度，进一步完善了奖励形式，规范了奖励条件，严格了奖励运行机制，并突出了奖励向作战训练倾斜的鲜明导向。新的奖励制度，必将极大地调动广大基层官兵投身训练的巨大热情。
    奖励工作是我军政治工作的重要内容，无论战争年代还是和平时期，都发挥了十分重要的作用。随着社会主义市场经济的发展和军事变革的深入推进，奖励工作面临许多新情况新问题，表现之一是奖励项目比较单一。美军的奖励设有6大类80多种勋章、奖章，英军和法军也各设有50多种奖章，俄罗斯军队的勋章、奖章也多达10多种。而我军原奖励项目仅有荣誉称号（一级英模、二级英模），一、二、三等功和嘉奖3类6项。与外军相比，奖项明显偏少，难以满足官兵不同层次、不同形式的激励需要。这次修订，专门增设了国防服役、卫国戍边、献身国防、和平使命以及执行作战和重大任务等五类纪念章，丰富了我军的奖励形式。
    在修订共同条令调研过程中，绝大多数部队反映，原条令对基层从事军事训练的官兵没有在立功受奖上给予应有的鼓励，导致这些官兵立功难。这次修改采纳了部队的建议，把原来获得军以上单位军事训练比赛综合成绩前三名可以记三等功、二等功规定中“综合成绩”字样删除。这就意味着，只要在军以上单位军事训练比赛中获得前三名，就可以记三等功或二等功，扩大了奖励比例。同时，条令还规定，教学、科研人员和文体工作者的立功将严格按照年度奖励比例执行，条令规定之外的竞赛获奖不得直接与立功挂钩，立功比例也不得随意扩大，使奖励为军事斗争准备和战斗力服务的导向更加明显。
    《孙子兵法》云：“故杀敌者，怒也；取敌之利者，货也。”意思是说，要使军队勇敢杀敌，就要激励部队；要使军队勇夺敌人之利，就要奖赏士兵。部队的根本职能是打仗，中心任务是训练。而战场上打得赢，要靠平时的严格训练来保障。奖励作为一种激励手段，根本目的是保证训练任务的圆满完成。奖励奖什么、怎么奖，起重要的引领和导向作用。只有把基层官兵作为奖励的主要对象，把军事训练作为奖励的重点内容，才能有效发挥奖励工作的激励作用，进一步调动引导官兵把热情和主要精力投注在训练上。从这个意义上说，奖励什么就是提倡什么，表彰什么就是鼓励什么。如果表彰奖励偏离军事训练这个中心，不但于战斗力建设不利，而且还会助长各种形式主义。
    俗话说，兵随将令草随风。新修订的奖励制度，就像一个“风向标”，将引领官兵在训练场上大显身手、建功立业，在各部队蓬勃兴起一个新的军事训练热潮。（作者单位：武警甘肃省总队一支队）
〖-ZW/正文〗
