〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来终结“梦九队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来终结“梦九队”
    ■本报记者李东航
    杜兰特势不可挡，杜兰特领衔的“梦九队”势不可挡。谁来终结美国队，成为一个问题。
    巴西队尝试过了，小组赛中68比70差点儿成功，特别是最后三秒钟的两次罚球一球未进，甚为遗憾；俄罗斯队也尝试过了，四分之一决赛中79比89，僵持了半场后被美国队摆脱。现在轮到了立陶宛队。
    此前7场比赛，凯文q杜兰特场均为美国队贡献19.9分，目前在个人得分榜上名列第五位。不过，“梦九队”整体实力强大，12个队员谁都能上场得分，杜兰特平均每场比赛只出战25.3分钟。若计算得分效率，杜兰特实际上与目前排名前两位的阿根廷人斯科拉和新西兰人潘尼难分伯仲。
    立陶宛队是传统强队，他们除在小组赛中击败世界排名第一的西班牙队外，还在四分之一决赛中以104比85战胜世界排名第三的阿根廷队。然而，这支年轻队伍尚不足以在今天的半决赛中阻挡美国队的脚步。杜兰特和伊戈达拉用4个快攻一下子把分差拉开，美国队以23比12结束第一节。第二节，立陶宛队的命中率离奇地从31％又降到了25％，美国队乘机把分差扩大到15分。
    人们多会认为这是一场欧美两种风格的较量，立陶宛队会采用整体性极强的压迫式联防，有效地控制场上的节奏，限制美国队的N B A式运动战策略。但是，世界篮球发展到今天，风格的多样化融合已是趋势，没有哪个队会维持一成不变的打法。所以，当立陶宛队在第三节突然加速，与美国队打起对攻时，比赛一下子又充满了悬念。10分钟的你快我也快过后，“梦九队”斩获了23分，回头一看，立陶宛人竟然把26分揣在了兜里。第四节，美国队重新瞪大了眼睛，加强抢断，利用对手不到40％的命中率，稳住阵脚后保持了原有的领先优势，最终以89比74获胜。
    此役，杜兰特再次打出高效率的进攻，独得38分，带领“梦九队”继续势不可挡地冲向重执世锦赛牛耳的梦想。阻击重任，只能由东道主土耳其队在决赛中来完成了。
    （本报伊斯坦布尔9月11日电）
〖-ZW/正文〗
