〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南口语字正腔圆壮族俚语流利自如〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士伍新海边境线上的“金牌翻译”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士伍新海边境线上的“金牌翻译”
    ■周汉青本报记者陈典宏
    仲夏，中越边境水口口岸。
    烈日下，广西军区某边防团三连指导员徐岳辉带队巡逻至24号界碑。此时，两名越南青年背着竹篓，横越中越界河巴望河上的竹浮桥，向我方走来。
    “请站住！”听到喊声，两名越南青年并未停步，他们一边摇头，一边继续往前走。见此状况，中士伍新海一步跨上前，用越南语流利地说：“你们好，你们越境了。”这时，两名越南青年连忙回答：“我们是附近村寨的，到对岸走亲戚购点物……”
    “购物可以到边贸市场去，你们私自跨越界河，违反了边境管理政策，请马上返回。”听着伍新海有理有据的讲解，两名越南青年只好背着空空的竹篓返回对岸。
    像这样宣讲边境政策法规，规劝越界边民返回的情况，中士伍新海一年多时间里已经处理了300多起。
    广西师范大学越南语专业毕业的他，不仅越南口语音正腔圆，而且对壮族俚语、桂柳方言、客家方言、粤语方言也驾轻就熟。这一语言优势，让他在巡逻执勤中游刃有余。
    熟练掌握越南语发音，可不是件容易的事。英语有26个字母、48个音素，越南语却有29个字母，149个音素，有平声、锐声、玄声、问声、跌声和重声6个声调。伍新海每天只要一有空闲，便对着镜子练发音，有时吃饭散步嘴里都念念有词。
    去年底，上级边境巡视小组到连队防区查看边情。面对边民夹杂着壮族俚语的越南语，陪同的专业翻译连连“断电”。在这节骨眼上，伍新海连忙“补台”，越南语、壮族俚语轮番上阵。他娴熟准确的越语表达，让陪同的专业翻译自叹不如。
    经过多次重大翻译任务锤炼，伍新海成了全团公认的“金牌翻译”。他主动在连队办起了越南语小讲座，专门给战友介绍越南风土人情，讲述中国和越南之间的历史渊源和友谊。在他带动之下，全连官兵学习越南语的积极性空前高涨，目前都掌握了50句以上实用越语对话，处理边境突发情况的能力素质明显增强。
    （照片为李永生摄）
〖-ZW/正文〗
