〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八二”军服厂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/曲振波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八二”军服厂记
    ■王建新曲振波
    1947年12月20日，桐柏军区10纵28旅一举解放河南省唐河县，建立了唐河县委、县政府和武装指挥部。不久，桐柏军区和地委党政军领导机构先后迁至唐河。
    12月下旬，28旅驻唐河休整，该旅82团派干事尤同旺在唐河县发动个体缝纫户30余家，各带缝纫机，集中在县衙大街路东一个院内（今县武装部家属院），组成一个战时军用被服厂。以82（团）部队定名为“八二”被服厂，直属28旅领导。旅后勤部派徐自明股长兼任厂长，个体裁缝王昆山任副厂长，主要任务为我军赶制军衣。
    “八二”被服厂在唐河县城建立后，因当时南阳尚未解放，唐河县城常受国民党军队窜扰。为了安全生产，年底，连人带机器转移到唐河东南60余里的马振抚附近瓦房庄，以此为厂址开展生产。
    1948年1月4日，28旅自唐河开始西进，连克南阳瓦店等镇。15日打响了解放邓县（今邓州市）的战役。邓县战役极其惨烈。为了打好解放邓县这场硬仗，桐柏军区命令被服厂为全旅官兵赶制军衣。为调动职工的生产积极性，采用计件工资合理计酬。当时虽常处于临战状态，但由于职工的阶级觉悟迅速提高，热爱我党我军，他们怀着对国民党军的深仇大恨，生产支前情绪高涨，4天内赶制军衣2000套，有力地支援了解放邓县战役。
    1948年5月，国民党张轸兵团自信阳向西窜犯，转移中，被服厂笨重的缝纫机器一时难以转移，在这紧急时刻，职工们急中生智，把缝纫机埋进村内的大水坑里，职工们迅速转移，让敌人扑了空，保存了机器。敌军走后又恢复正常生产。
    我军发动邓县、宛西和宛东战役后，部队继续向鄂西北地区扩展。被服厂距前线较远，支前运输不便。6月中旬，又迁至新野县南马庄。接着又从新野、邓县吸收了缝纫工人，全厂达300余人，又生产了大批军衣、军帽等，对解放襄樊和鄂西北地区战斗的胜利作出了重要贡献。
    1948年秋，桐柏解放区已开辟了4个地委、行署和军分区，辖30余个县（市）。为使服装厂更好地生产支前，是年秋，将被服厂新、邓二县职工留南马庄作分厂，唐、桐二县职工迁回唐河县湖阳镇西的前胡、卞庄两村。军区指示被服厂为兄弟部队赶制军衣，月余支援兄弟部队军衣数千套。
    淮海战役前夕，敌黄维兵团窜犯豫西南和鄂北地区。因当时通讯联络条件较差，10月20日敌军进至湖阳时被服厂才得知敌情。对于敌人的突然到来，职工们又按照上次经验，把缝纫机一一埋进水坑里，职工们还未疏散走完，敌军就扑进了村，将职工王清雅等4人拉走，有2人至今杳无音信。黄维兵团被我军击溃后，“八二”被服厂又迅速恢复了生产。
    10月底，该厂迁至桐河东刘老家村（现属社旗县），为准备解放南阳赶制军衣。11月4日，敌13绥靖区王凌云部及各县民团看形势不妙狼狈南逃，中原我军占领南阳，南阳地区得以安定，不久“八二”被服厂又迁至唐南岗柳村。
    1949年春，为支援大军渡江南下解放江南地区，被服厂奉命迁回唐河县城黉学（今四高中）桐柏军区驻地。在此集中赶制大批服装、子弹袋等军用品，有力地支援了大军渡过长江，解放江南地区。是年春，部队南下，桐柏军区奉命撤销。5月，按照领导指示，该厂职工各带缝纫机回原籍。至此，“八二”被服厂胜利地完成了历史赋予的战勤支前任务。
    据统计，“八二”被服厂先后共做单、棉军衣14万套，军帽2万余顶，子弹带、手榴弹套等5万余件，大小面袋、钢洋袋8万余条，还有其他军需用品，为我军夺取宛东、宛西、邓县、襄樊等重大战役的胜利，开辟整个桐柏解放区作出了重大贡献，并为支援大军渡江南下，解放江南地区立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
