〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想在对手的前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战中，一个极为重要的品质，就是想在对手的前面。如果与敌人遭遇，优秀的飞行员能够同步感知敌人的判断，而努力想在敌人的前面。想在对手的前面，就能占据主动，未雨绸缪，制人而不制于人。
    “瑶琴三尺胜雄师，诸葛西城退敌时。十五万人回马处，土人指点到今疑。”此诗是后人为赞扬《三国演义》中著名的“空城计”故事而作。而“空城计”的精妙之处就在于知己知彼，想在了对手司马懿的前面。“兵者，诡道也。”司马懿在与诸葛亮交战中，多次被诸葛亮以示弱法埋伏攻击，心中已存诸葛亮善伏重兵之定势心理。诸葛亮正是抓住司马懿这一心理，故示弱更明，知其必出现误判。“凡事预则立，不预则废”。“预”，就是要想在前面特别是对手前面。
    现代科学技术的快速发展及其在军事上的广泛应用，赋予了想在对手前面更加深刻的内涵。比如，随着航程远、航速快、命中精度高的高新技术武器装备的广泛应用，“远袭”已从大忌变为现实，并多次上演经典战例。
    如“黄金峡谷”行动中，美军“瞒天过海”远袭利比亚，仅用18分钟即达成了战略目的。海湾战争中，美军仰仗其快速机动能力又演绎出现代版“明修栈道，暗度陈仓”，以一记“左勾拳”让伊军精心修筑的防线变得毫无用处。想在对手前面往往意味着做在对手前面，而做在对手前面就意味着把握战场主动。
    想在对手前面，关键是了解对手，研练克敌之法。革命战争年代，毛主席用兵真如神，神就神在对敌了如指掌。他曾经提出：要给国民党团以上军官写个传。我们今天研究对手，更要把对手研究透，除了知“彼”之军事实力、政治动向、编制体制外，尤其要把“彼”之武器的高技术含量、性能，以及建立在此基础上的作战手段、战略战术、指挥方式等研究透，善于找准其强中之弱、优中之劣，努力聚集我精兵利器局部之长、击彼局部之短。同时，作为一名现代指挥员，必须走出“眉头一皱、计上心来”的传统谋略方式和思维定势，运用计算机模拟仿真等高技术训练手段，把受训者引到生动具体、复杂多变的现代化战场上，在接近实战中练技术、练战术、练谋略、练指挥，探寻克敌制胜之法。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
