〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军区分打击目标提升作战效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打击编序表”牵引火力覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打击编序表”牵引火力覆盖
    本报广州9月12日电濮照、特约记者李华敏报道：广州军区某集团军一场实兵对抗演练，日前在粤东某演练场如火如荼举行。红方指控平台上，实时侦察的情报信息从方圆数十公里内源源不断传来，通过指挥、参谋席位的分析、筛选、排序，一张“打击编序表”随即生成。
    “通过对各情报的分析判断，我们把目标分为重要目标、次要目标、一般目标等多个层次，并按照我方火力情况进行综合编序，进行有梯次的火力打击。”该集团军副军长王兵点开“打击编序表”，只见上百个目标根据战术价值、作战时间依次排列。他向记者介绍说，对打击目标进行精确筹划、综合编序，有利于区分打击重点，优先保障火力对关键目标的摧毁和压制。
    演练开始，红方装甲战车接近蓝方阵地，蓝方十余个暗火力点突然开火，红方进攻受阻。红方雷达站、无人机、侦察小组迅速把新火力点的具体坐标等综合信息传递到指控中心。删除已摧毁目标，加入补充打击目标，重新评估战场形势……不到一分钟，一张新的“打击编序表”再次形成，新一轮火力打击开始。
    “根据作战任务的需要，各作战单元能够随机生成新的火力打击组，几乎每一次火力打击，作战编组都不相同。”王副军长说，从过去按照建制进行火力编组，到如今基于任务实现打击力量的随机整合，实现了诸兵种火力的有机融合，全面提升了作战效益。
〖-ZW/正文〗
