〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部和国家科技部、教育部、卫生部等联合印发意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化军民融合推进医学科技创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓梅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日电杜晓梅、记者范炬炜报道：为进一步贯彻党的十七大提出的统筹经济建设和国防建设，走出一条有中国特色军民融合式发展路子的战略方针，总后勤部卫生部和国家科技部、教育部、卫生部、中医药管理局、食品药品监督管理局、中国科学院、中国工程院日前联合印发《关于进一步深化军民融合，全面推进医学科技创新发展的若干意见》。
    《意见》提出医学科技创新军民融合发展的基本原则是，军民一体、协调发展，国家主导、合力推进，突出重点、统筹兼顾，优势互补、共建共享，中西并重、服务军民。主要任务包括：
    深化发展战略融合。确立军民融合发展的医学科技创新战略，加强对军队和国家医学科技创新的统筹协调，把军事医学科技创新体系建设融入国家科技创新体系建设战略全局之中，积极推进军民创新体系融合的基础性建设，共同支撑军用和民用两个产业发展。
    深化创新体系融合。建立健全军民一体、平战结合、寓军于民的医学科技创新体系，实现军民医学科技创新之间的相互协调、优势互补、良性互动；实现军用科技与民用科技协调发展，军用和民用高新技术双向顺畅转移；军民优质医学科技资源的合理配置和高效利用。
    深化科技力量融合。利用和整合军民医学科技力量，促进军地科技人才队伍在医学科技创新领域的双向交流与联合攻关；发挥高层次创新型科技人才的领军作用，加强科学家队伍、技术专家队伍和科研管理队伍建设，促进跨领域、跨行业的复合型人才队伍成长，鼓励民口优秀科技人力智力资源直接参与军队医学科技创新研发。
    深化创新平台融合。建立一批以企业为主体、科研院所为支撑、战场和市场为导向、特色产品为核心、产学研用相结合的军队医药科技创新联盟；建设一批设施一流、特色鲜明的军民两用医药技术服务型研发基地，推进军民科技资源共建共用。
    深化运行机制融合。推进军队科研单位纳入国家创新体系建设的“科技准入”机制，探索委托地方科研单位或依托民用科技平台开展军用医学科技研发的“协作攻关”机制，完善产学研用紧密结合、共性技术双向转移、创新平台互认、关键技术集中攻关和科技园区孵化等机制。
〖-ZW/正文〗
