〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探讨报网融合发展趋势与全媒体时代传统媒体应对之策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届军事新闻论坛成功举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月12日电杨志宏、记者朱金平报道：由解放军报社主办、成都军区战旗报社协办的第四届军事新闻论坛今天结束。
    本次论坛是在中国报业面临当代传媒大变革的背景下举办的。论坛围绕报网融合的发展趋势与全媒体时代传统媒体的应对之策这一主题展开，着重探讨了全媒体时代如何保持传统媒体的生命力、军区军兵种报纸报网融合的竞争策略、怎样培养适应时代发展的高素质军事新闻人才、如何在报网融合中增强党报的舆论引导能力，以及全媒体时代中国军队形象塑造的机遇与挑战等课题，达成了广泛共识。
    一年一度的军事新闻论坛，已经成为我国军事新闻学术交流的一个重要平台。来自解放军报社、各军区军兵种报社、人民武警报社、新华社解放军分社、中央人民广播电台军事宣传中心、海峡之声广播电台、南京政治学院军事新闻传播系，以及新华社《中国记者》杂志社的领导、专家、学者参加了此次军事新闻论坛。
〖-ZW/正文〗
