〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲离开我们快10年了。在他晚年的时候，时常会给我讲起他在长征中所经历的事情……
    1935年4月，红军解放了我的老家四川省北川县马槽乡，当时还未满15岁的父亲告别了养育他的父母和羌寨，参加了红军。父亲被编入红四方面军31军93师271团，从此便跟着部队踏上了漫长而异常艰苦的征途。
    长征途中，他跟随战友们翻越了终年积雪、鸟都飞不过去的夹金山，走过了被称为“七十二道脚不干的苦水河”水草地。父亲告诉我，在过草地时，他亲眼看见自己的军长，新中国成立后被授予大将军衔的王树声背了7支步枪，他是把体弱战士的枪背在了自己身上，还边走边给大家鼓劲：“同志们，再加把劲，我们就要走出草地了……”新中国成立后，父亲在总后某部任政委，一次王树声大将来父亲所在部队视察，父亲跑上前去向他敬礼：“报告军长，我叫王世明，是原红31军93师271团特务连3排9班的战士。”听了父亲的报告，将军非常高兴，他握着我父亲的手说：“长征中牺牲了那么多战友，现在能见到一个真不容易啊……”
    长征中最大的困难就是没东西吃。他说有一件事让他刻骨铭心：进草地前，连队给每人发了几斤干粮，连长印成真告诉大家，这是过草地的救命粮，一定要省着吃。在离腊子口还有五六天的路程时，父亲剩的两斤干粮丢了，急得哭了起来，印连长走过来安慰说：“小王，不要伤心了，你就跟着我吧，有我吃的就有你吃的。”父亲不忍心从连长的干粮中分出一份，可印连长对父亲说：“小王，我撑得住，你不用担心。”从那天起，每到宿营地，连长先给父亲一小把麦子，叫父亲再找一些野菜和着麦子煮熟充饥，这样，父亲才活着走出了草地。
〖-ZW/正文〗
