〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师与某陆航团携手组织突击作战演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特战飞兵”纵横太行山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特战飞兵”纵横太行山区
    本报讯王宁、特约记者李光辉报道：初秋时节，豫北太行山区，济南军区某机步师与某陆航团并肩战斗，一架架武装直升机铁翼飞旋，满载装甲步兵实施“蛙跳”攻击，达成突然战斗行动，催生驰骋战场的“特战飞兵”。
    增强装甲步兵“蛙跳”突击作战能力，一直是该师重点研究的作战课题。师长周友亚告诉记者，此次他们与某陆航团共同探索“装甲步兵搭乘直升机遂行特战行动”专题训练，目的就是提升两支部队立体突击、快速机动和精确打击等作战能力。
    地上铁流滚滚，空中铁翼飞旋。记者在演练场上看到，该师装甲集群刚刚到达“敌”阵地前沿，就突遇“敌”小股特战分队袭扰。过去，遇到这种情况，该师官兵或驾战车追击，或派步兵徒步追赶，速度缓慢。此次，指挥所一声令下，两架直升机满载一个“加强步兵班”起飞投入战斗。空中机动途中，该师“红一连”班长曹树建迅速完成人员和火力编组，战士们携带火箭筒、便携式小口径火炮等武器做好了战斗准备。
    铁翼突降，草飞尘扬。直升机飞临“战场”，“加强步兵班”鱼贯跳出。战士们运用单兵通信系统执行后方指挥员指令，在“敌”特战分队身后突然发起进攻，短短20分钟就全歼该“敌”。战斗一结束，“加强步兵班”又顺势转为“前沿侦察兵”，相继完成穿插渗透、火力引导、毁伤效果评估等任务。
    周友亚师长告诉记者，为了提升“特战飞兵”的作战效能，该师根据某陆航团直升机的技战术性能，科学确定装甲步兵搭载直升机的兵力和武器编组，针对直升机作战对天候、地形等特点要求，修改完善突击作战的最佳时机方案，并加强了空中判读地貌地物及传递情报信息能力训练。
〖-ZW/正文〗
