〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木船”盛载马来风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木船”盛载马来风情
    ■本报记者杨祖荣
    9月12日，上海世博会迎来了马来西亚国家馆日。
    马来西亚馆以“和谐城市生活，融洽马来西亚”为主题。走近展馆，只见两个坡状屋顶高高翘起，线条优美而极具动感，犹如一艘远航而来的“木船”。
    据马来西亚馆馆长施月季介绍，马来西亚馆在设计上采用米南加保式的建筑风格。馆顶延伸的四个角，代表马来西亚的马来人、华人、印度人及原住民四个民族。馆壁上，圆圈内写着马来西亚，代表“一个马来西亚”。这些细节上的考量，彰显出了马来西亚民族团结的风貌。
    马来西亚馆设计的一个鲜明特点，就是绿色环保。展馆采用可循环利用的油棕、塑胶等材料建筑，较多地使用钢结构型材，便于日后拆卸和再利用，减少建筑垃圾产生。
    为了让游客领略到原汁原味的马来风情，展馆里还特别开辟了一个特色艺术品专区。在这一展区，能看到很多手绘的蜡染巴迪，这是最具有马来西亚特色的艺术品。马来西亚的“国服”，就是用巴迪制成。很少有人能看到巴迪的制作过程，而世博会的马来西亚馆就为观众揭开了其中的奥秘――蜡染表演区内，有艺人现场为游客表演。
    除了巴迪，马来西亚馆还向游人展示了加工可可的19道工序。马来西亚的可可豆产量排名世界前十，是他们农产品出口创收的主要来源。这19道工序包括可可的淘、烤、过筛、冻结、制粉等过程。看完工艺介绍，游客登上二楼，可可的香味扑面而来，直抵心扉。
    “我们把具有特色和代表性的马来西亚产品、文化、艺术、建筑风格和大自然环境搬进马来西亚馆，使展馆成为马来西亚的缩影，让更多人了解马来西亚，喜欢马来西亚。”这是马来西亚旅游部长黄燕燕的由衷心愿。
    （本报上海9月12日电）
〖-ZW/正文〗
