〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中一号”：到了更新换代时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/陈林/王岩京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中一号”：到了更新换代时
    ■任旭陈林王岩京
    新闻提示：今年4月，波兰卡钦斯基总统专机在俄罗斯斯摩棱斯克坠毁，包括总统夫妇、总参谋长及空军、海军、陆军司令等近百名精英全部遇难。波兰举国哀痛，全球都为之唏嘘。
    此次图-154飞机坠毁事故让世界各国高度关注“空中一号”专机的安全问题。当前，世界上最先进的专机莫过于美国“空军一号”，所以人们又习惯地称各国元首的专机为“空中一号”或“空军一号”，并习惯于同美国“空军一号”比对。近来，最受关注的无疑是印度版、法国版和韩国版的“空军一号”。
    如果一国拥有独立的飞机制造业，支持民族品牌会是元首的第一选择，巴西就是典型例子。其总统专机是两架Embrear190，用于出访美洲大陆国家。需要远渡重洋时，总统才会选择空中客车。所以波兰人在悲剧之后，也订了两架Embrear。通常，大国元首的专机会在波音和空中客车里面产生，发挥影响的既有外交考量还有技术性能。
    法国版追求豪华招骂声
    法国总统萨科齐一直想拥有一架豪华程度可媲美美国总统“空军一号”的专机，他的美梦即将成真。7月底，正在改装的法国总统专机在法国南部城市波尔多完成首次测试飞行。技术人员将这架已服役超过10年的A330-200客机从里到外全面升级为空中“巨无霸”。不过，这架豪华专机引来骂声一片。
    改造后的法国版“空军一号”机舱前部为总统卧室，里面设有双人床、更衣室及带淋浴的卫生间。机舱中部有一间可供12人使用的会议室，尾部有60个座位，以及带小型手术室的医疗中心等。专机机身被加固，机上通信系统也做了加密处理，翼展长度比美国“空军一号”波音747-200B型飞机长2英尺。该机还配有导弹诱饵系统，能在飞机遇到导弹袭击的时候自动发射诱饵，确保专机安全。
    该机有望于今年10月完成升级，从购买到改造，共耗资1.5亿英镑，是目前欧洲各国首脑专机中最豪华的一架。批评人士认为，如此大手笔地升级总统专机会令法国政府进一步陷入信任危机。
    韩国版追求尖端不差钱
    8月，据韩国媒体报道，韩国新一代总统专机将由美国波音公司打造，预计在2013至2014年展开，造价可能高达2.4亿美元。
    今年5月，韩国总统府推出了总统专机计划。据韩国媒体透露，欧洲航空防务和航天集团在最后期限内未正式投标，因此波音公司成为新总统专机唯一竞标方。这意味着波音公司将为韩国总统打造新专机。
    据悉，波音公司的竞标机型为波音787中型客机。波音787飞机：航程：15750公里；起飞重量244吨；乘员250至290人；航速0.85马赫；飞机长63米，翼展63米。这种飞机具有导弹防御系统、尖端通信系统等装备。韩国政府和波音公司将在10月就专机价格进行最后谈判，并在今年底签署生产合同。
    韩国上一代总统专机于1985年服役，系波音737型飞机，只能容纳41个人乘坐，最大飞行距离也只有3400公里。韩国总统李明博已经弃用这架专机，从大韩航空公司租借专机进行访问。
    印度版追求形似有差距
    相比法、韩，印度可谓捷足先登。印度总统帕蒂尔去年在新德里的帕拉姆空军基地，为印度首架“空军一号”举办了隆重的首航典礼。印度各大媒体对印度版“空军一号”盛赞有加，称其装备有最新科技的自我防护系统，并能够对来袭的导弹或者其他空中威胁做出反应，将给乘坐者以前所未有的安全和舒适感。印度军方认为，3架“空军一号”到位后可以确保领导人出行万无一失。
    帕蒂尔还乘坐该机前往印度东北部视察，也赞不绝口，称其飞行平稳，使出访变得更像“商务旅行”，“机上人员也有了更多时间去学习和准备会谈议程”。
    印度版“空军一号”是在新一代波音737客机基础上改进而来，比照美国“空军一号”设置，配备了大量先进电子通讯设备和武器系统。据称，印度版“空军一号”可以在遭遇重大突发事件时，成为印度政府的空中指挥所；专机上的自我防护系统能够通过发射照明弹使导弹偏离方向，先进的红外和电子对抗设备则可以破坏敌方雷达扫描能力；再加上其配备的先进卫星通信设备和导航辅助系统，使印度领导层能够在高空随时发出命令指挥政府或者军队。
    尽管该机号称印度版“空军一号”，但也有分析认为，该机无论在体积、豪华程度还是技术装备上，都无法与美国“空军一号”相提并论。仅以航程为例，印度“空军一号”的航程只有5556公里，不及美国“空军一号”一半。另外，它也没有安装在空中遇险时帮助总统逃生的紧急逃离装备等。
    美国版初显老态要升级
    虽然各国都在追赶美国“空军一号”，但美国显然是不甘成为第二的。今年3月，美国国防部称计划为总统购置并打造新的“空军一号”。因为，现有的美国“空军一号”已经服役20年了，略显老态。只是新的总统专机预计2017年10月才能交付使用，即使现任总统奥巴马能够连任，也会于2017年1月到任无缘乘坐了。
    在过去的10年中，“空军一号”每年的飞行距离达到了20万英里。自老布什时代就已服役的“空军一号”在迎来20年“工龄”时显得有些老迈。因此，美国一位众议员表示，“空军一号”正迎来飞行史上的一个节点，从现在开始，维修和支持的费用将超出飞机本身的价值。
    竞标韩国“空军一号”的波音787中型客机
    美国“空军一号”
    法国政要目前的专机
    “空军一号”
    美国“空军一号”飞机，特指白宫主人的专机。当前，这架蓝白相间的波音747飞机已经成为美国的权力象征。其实，不论总统乘坐哪架飞机，该飞机就自动得到其所属军兵种和数字1组成的代号，如陆军1号、海军1号等，其中“海军陆战队1号”通常是指总统专用直升机。
    美国的“空军一号”是名副其实的“空中白宫”，奉行“总统在地上能做什么，在空中也照做”的原则而打造，因此也被称为“飞行的椭圆形办公室”，并号称世界上最精密的航空器。
    美国现总统奥巴马目前的坐骑是波音747-200B，长度：70.4米；高度：19.4米；空间：内部空间为371.6立方米；重量：超过400吨；空间面积：机内空间面积总达4000平方米，主舱面达370平方米，设有一个可作会议室也可作饭厅的大厅。总统和第一夫人都拥有自己的专用房间。它的速度为1014公里/小时，飞行高度是1万米。该机于1990年8月正式投入使用。
    在不进行空中加油的情况下，美国“空军一号”的航程可达11490公里，在空中滞留的时间约为12小时；如果进行空中加油，则可在空中滞留72小时，可到达全球任何地方。
    （董文武辑）
〖-ZW/正文〗
