〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关注边防军人子女教育难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微型调查
    要关注边防军人子女教育难问题
    ■本报记者陈国全
    今年的高考虽然结束了，但还有一个话题在部队没有降温：那就是边防军人子女的教育问题。
    记者电话连线驻守在大漠戈壁中的内蒙古阿拉善军分区，今年该分区参加高考的7名边防干部子女，仅有4人超过本科最低录取分数线。
    记者又把电话打给一个海岛部队。他们给记者提供了一个数据：3年来，他们有6名干部子女参加高考，被地方大学录取的仅有1人。
    边防部队自然环境较差，气候恶劣，交通不便，加上远离城市，教育设施不配套，师资力量缺乏，教育水平相对较低，是造成一些边防子女学习成绩较差的一个主要原因。
    同时，边防军人工作性质也是影响军人子女高考录取率的一个重要因素。军人岗位调动频繁，造成子女经常转学，加上长时间分居两地，对子女不能进行必要的学习辅导和教育管理。
    对子女，边防军人普遍有强烈的愧疚感和补偿心理，让孩子上好的学校，让孩子受到好的教育，是边防军人家庭的共同心愿。由于多数家庭不在子女随军后的户籍所在地，多数边防军人家庭又多了一笔额外的开支：子女入学择校费。经统计，西藏军区所属部队95%以上的军人子女在异地入托、上学。军人子女中53%的中小学生要缴纳择校费和建校费等费用，最高的竟高达9万元，子女达入学年龄的家庭中，家庭收入的26%用于子女教育。
    《国防法》和《现役军官法》中虽然明确规定“军官的子女教育，享受国家和社会优待”。但是，由于没有具体的法律实施细则，不具备可操作性，入托、入学、“小升初”、“中考”，这些都成为拦在边防军人家庭的一道道门槛。
    解决边防军人子女教育问题，任重而道远。
〖-ZW/正文〗
