〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双枪女侠伍若兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/谢乐乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王波谢乐乐
    1903年初春，伍若兰出生在湖南省耒阳县一户农民家庭，1926年加入中国共产党。美国作家史沫特莱在《伟大的道路》一书中记述道：“她在农民里无人不知，是不怕死的农民组织者。”长沙马日事变后，伍若兰遭到耒阳反动当局的悬赏通缉。
    1928年1月，朱德、陈毅率领的工农革命军第1师开到了湖南，3天后，耒阳县成立了苏维埃政府，一向工作积极的共产党员伍若兰被分配到妇女部负责宣传工作，并兼女子联合会主席，再后来由于工作成绩突出又被调到工农革命军第1师师部，负责部队的宣传工作。
    不久，革命形势发生了变化。蒋介石调集湘粤两省的军队，用7个师的兵力对工农革命军第1师进行“会剿”。工农革命军第1师被迫退出湘南，向井冈山转移，与毛泽东率领的秋收起义部队在龙岩胜利会师。
    会师以后，部队成立了工农红军第四军。伍若兰被任命为军部宣传队队长。伍若兰写得一手好字，是当时红军队伍中的书法家。由于工作需要，伍若兰经常外出执行宣传任务，为确保安全，她通常是身挎两支手枪，再加上她枪法出众，战友们私下里都叫她“双枪女侠”。执行任务时的伍若兰身挎双枪，手里握着一支毛笔，英姿飒爽，颇有儒将风范。
    一次，伍若兰带着两个宣传队员在一个小村里写标语，标语写完后刚准备离开，十几名敌人从村后的山坡上偷偷摸了上来。敌人一看伍若兰他们只有3个人，领队的又是一个手握着一支毛笔的弱女子，便怪叫着围了上来。
    见此情景，伍若兰镇定自若，她一边安排其他队员隐蔽，一边收起毛笔准备战斗。伍若兰抢前几步，隐蔽到一面土坯墙后面，利用墙角做掩护，从腰间抽出两支驳壳枪，稳稳地瞄准了围上来的敌人。
    伍若兰先瞄准了打头的两个敌人，只听“啪、啪”两声清脆的枪声，两个敌人应声倒地。后边的敌人还没反应过来，伍若兰又迅速地举起双枪，把后边的两个敌人打了个倒栽葱。
    其他敌人一看前面几个弟兄倒在了地上，一个个脸色蜡黄不知所措，这时，敌人中不知谁喊叫了一声：“红军来了！”顿时，敌人像炸了窝的马蜂，丢下枪械向四处逃窜而去。
    伍若兰确定敌人已经逃窜以后，带着两个宣传队员在清缴了敌人的武器后，安全返回了部队驻地。
〖-ZW/正文〗
