〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海杨浦实施人才“安居”工程等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海杨浦实施人才“安居”工程
    上海在杨浦国家级创新型试点城区实施人才“安居”工程，为各类人才创新创业营造更为良好的综合环境。12日，杨浦新江湾城人才公寓奠基，与此同时，杨浦海外人才创业大厦揭幕。上海正在实施“人才强市”战略，加快高层次人才的集聚。
    珠海每年百名特困青年免费读技校
    在新学期来临之际，106名来自广东省揭阳市普宁、惠来、揭西的85个自然村贫困家庭的孩子，已成为珠海市高级技工学校接受免费技能教育的新同学。在此之前，已有270名来自揭阳的贫困学生从该校毕业并就业。
    香港迪士尼开业5年吸引近800万内地游客
    香港迪士尼乐园12日举行系列活动庆祝开业5周年。行政总裁金民豪告诉记者，过去5年参观游览香港迪士尼乐园的2000万游客中，近40%即800万来自内地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
