〖ZQ/总期〗19239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜在最后四秒钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当比赛还有16秒就要结束时，塞尔维亚队的控卫特奥多西奇抢到篮板球，组织起又一轮进攻，威利科维奇接拉斯奇传球，攻入篮下得分。82比81领先，时间只剩4.3秒！
    这让人们以为四分之一决赛的一幕又要重演。那一次，塞尔维亚队只给西班牙队留了3.1秒，而且自己手中握有三分的优势。可是，这一次幸运女神眷顾的是土耳其队。东道主队要了暂停，布置了最后一搏的战术，图恩塞利接球后强行突破投篮。乾坤倏忽间颠倒，土耳其队以83比82领先。此时，这场半决赛只剩了0.5秒！
    塞尔维亚队在土耳其人已经开始庆祝胜利的时候，依然冷静地要了暂停，谋划绝杀之策。他们几乎就成功了――中线发球，威利科维奇在队友令人眼花缭乱的挡拆掩护下，觅得机会突入篮筐左侧。皮球也适时地吊到了这个位置，威利科维奇高高跃起，空中接球立即出手。然而，如影随形的土耳其队13号埃尔登毫不含糊，斜飞过来将球盖了下来。奥林匹克穹顶体育馆立刻被山呼海啸般的欢庆声音所淹没。
    土耳其队在北京时间9月12日凌晨展开的与塞尔维亚队的较量，是两种类型球队的碰撞。土耳其队属于力量型打法，队员有高度有力量，被当地媒体誉为“十二巨汉”，想在其阵前接到一个球，都必须先和他们硬碰硬撞上一撞。而在一起已经磨合了三年的塞尔维亚队，则以流畅的配合见长，他们虽然看上去不是很奘，却身高臂长，动作灵活，最关键的是，塞尔维亚队拥有一位出色的后卫特奥多西奇，他的带球、传球功夫盘活了进攻。
    在这场半决赛中，特奥多西奇同样发挥出色。第三节双方战成平局时，特奥多西奇挺身而出，一个三分球命中保持领先，接着又分别妙传给在篮下获得空当的拉斯奇和克塞尔耶得分，两分钟内，他率队把分差又扩大到8分。
    东道主队当然不会随随便便泄气，他们继续发起一波又一波的攻击。迫近，被拉开，再迫近……终于，在第四节后半段，胜负的天平开始向土耳其队这边倾斜，他们最终把握住了最后短短数秒，将微弱的优势转化为胜势。
    （本报伊斯坦布尔9月12日电）
    右图：9月12日，西班牙队球员马克q加索尔在比赛中上篮。当日，在土耳其伊斯坦布尔进行的2010男篮世锦赛第五六名排位赛中，西班牙队以81比86不敌阿根廷队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
