〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进军事文化引领军营新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/认真学习贯彻党的十八大精神/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 强
    党的十八大报告深刻指出，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。对军队而言，贯彻这一重要思想，最关键的是要大力加强先进军事文化建设，奏响军营文化建设的主旋律，引领新风尚，提升战斗力。
    风尚与文化是表与里的关系，军营风尚是一支军队文化特质的外在表现和物化形式。一支军队喜好什么、崇尚什么、追求什么，说到底是由这支军队的文化品格决定的。我军先进军事文化在对民族文化传统的继承、军事文化特质的坚持、时代文化精髓的汲取和外军文化优长的吸纳中，不断丰富新思想、锻造新品格、发展新形态、实现新跃升。受先进军事文化的支配和引领，军营风尚也是继承与发展、坚持与创新的辩证统一。军事文化一有新发展，军营风尚就有新气象；军事文化与时代共进，军营风尚也就与时俱进。
    引领当以政治导向为要。用先进军事文化引领军营新风尚，首要的是牢牢把握军营风尚的政治属性，牢固确立中国特色社会主义的一元化指导地位，使军营新风尚与党的政治要求相符合、与军队使命相一致、与时代要求相协调。积极树立学理论、用理论的导向。在全党全军深入学习和全面贯彻党的十八大精神的形势下，就要通过各种途径、采取各种形式、创新各种办法，迅速掀起学习宣传贯彻的热潮，使掌握党的创新理论、理解党的路线方针、领悟党的决策部署、把握党的总体要求，成为官兵的普遍共识和自觉追求，让党的旗帜在军营高高飘扬。积极树立听党话、跟党走的导向。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，也是军营风尚永远不变的根脉。广泛普及党的知识，积极弘扬党的优良传统，引导官兵在学习党史、感悟党史中增进对党的信赖，在了解党对国家和民族的巨大贡献、对军队和人民的灌溉哺育中增进对党的感情，使官兵始终与党心相通、情相连、永相随。积极树立爱祖国、为人民的导向。我军成立80多年来，一直是国家利益的坚定捍卫者和人民利益的坚定维护者。深深地爱着这片国土，深情地爱着这片国土上的人民，始终是全军将士最为深沉的情感；为祖国而战、为人民而战，永远是我军最为激越雄浑的战斗口号。
    引领当以价值校正为本。先进总是与落后相比较而存在、相斗争而发展的。先进军事文化是一个相对的概念，必须在对落后的克服中体现其先进。用先进军事文化引领军营新风尚，根本的问题就是要引导官兵树立正确的是非观、美丑观、荣辱观，牢牢确立起分析问题、辨别美丑、区分真伪的价值尺度和思维方法。古今中外大量的事实表明，思想的混乱、风气的败坏总是从价值尺度模糊、是非界限不清开始的。青年官兵来自社会，不可避免地受到各种社会思潮的影响，不可避免地有着多样化的利益诉求。能否在军营形成统一的，为全体官兵共同尊崇、自觉追随的新风尚，关键就看能否把官兵的价值评判和是非标准统一到一个水平线上。要大力加强当代革命军人核心价值观的培育，使之成为全体官兵的最高价值追求和基本价值评判。勇于正视各种消极错误论调，正面回答官兵中存在的各种现实思想问题，引导官兵拿起核心价值观的标尺和辩证思维的武器，在正与邪、对与错、真与伪的对撞中，炼就穿透迷雾、直抓要害的“火眼金睛”，牢牢确立起科学的价值评判体系的大厦。面对腐蚀侵蚀，要使自净、自洁、自爱成为官兵的共同遵循和自觉追求，让一切消极错误思想无处遁形，让一切腐朽思想文化无处藏身，使军营成为培养官兵健康成长的一方净土。
    引领当以与时俱进为重。文化是一个开放的体系，一切先进的文化都是以吸收借鉴时代最先进、最科学、最合理的文化元素成就其先进的。我军先进军事文化对军营新风尚的引领，就体现在及时把时代精神和文化的精华纳入到自己的体系之内，落实到部队文化生活之中，使军营气象“苟日新，日日新，又日新”，让官兵在富含时代精神营养的沃土上茁壮成长。我军发展的历程表明，在各个历史时期，一切时代思想和文化的精华，通过军事文化的批判借鉴和消化吸收，都能成为军营流行的时尚元素，活跃着部队氛围，滋养着官兵心灵。在艰苦卓绝的革命战争年代，一首首革命歌曲、一幕幕源于生活的革命话剧、一个个体现崇高与伟大的革命典型，在军营一经流传开来，总是能点燃官兵为国家、为民族、为新生活舍生忘死、英勇战斗的革命豪情。在新的历史时期，“两弹一星”精神、抗洪精神、载人航天精神、抗震救灾精神、抗击雨雪冰冻灾害精神，既是广大官兵崇高精神的集中体现，也是培育官兵崇高精神的重要源泉。文化是时代精神的风向标，在先进军事文化的引领下，军营风尚必然紧跟时代的步伐，真正把官兵培养成为让党放心、让人民满意、让民族引以自豪的一代新人。
    引领当以灌溉哺育建功。风尚的形成是一个长期复杂的过程。如何用积极的因素克服消极的因素，如何把进步风尚的星星之火汇成燎原之势，都有大量艰苦细致深入的工作要做。用先进军事文化引领军营新风尚，必须通过辛勤的耕耘深植先进思想的种子，采取立体灌溉哺育的方法，使隐性的文化理念成为显性的主流风尚。要下大力推动党的创新理论在基层落地生根。重视理论在风气形成中的先导和支撑作用，使军营风尚具有深厚的理论底蕴和深厚的文化气息。按照军官分专题、士兵设课程的办法，在普遍“浇灌”的基础上重视抓好“滴灌”的工作，切实把党的理论灌输到每一个官兵头脑之中。要重视做好一人一事的引导教育工作。每个人都有自己独有的文化习惯和生活品味，这是人之为人的重要存在方式。引导教育的目的就是既要尊重官兵这种个性化的存在，也要剔除官兵行为习惯中的消极因子，从而形成统一的进步向上的风尚，实现个性与共性的完美统一。要重视环境在新风尚形成中的熏陶作用。先进军事文化既体现在无形的精神载体之中，也体现在有形的物质载体之上。军营里的一砖一石、一草一木，一面墙壁、一组灯箱，经过文化改造和提升，都能对官兵形成持久的文化暗示和情感寄托。要搞好先进典型的培养宣扬工作。我军历史上涌现出的战斗英雄和模范人物，经过长期的宣扬，已经深入人心，成为我军重要的文化符号。要通过大力培养宣扬典型，把党和军队对军人的要求形象化具体化，为官兵确立起学习践行的标杆，以先进典型的层出不穷推进军营新风尚的不断提升和扩展。
    （作者系广东省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
