〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三学社第十次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 （记者杨维汉、崔静）九三学社第十次全国代表大会11月30日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强会见与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词指出，全面建设小康社会和全面深化改革开放的历史伟业，需要包括广大统一战线成员在内的全国各族人民共同推进。中国共产党将按照十八大精神，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线。
    贺词说，希望九三学社团结和带领广大成员，进一步继承和发扬老一辈领导人的优良传统，筑牢思想基础，深化政治交接，提高自身建设水平，为统一战线和中国共产党领导的多党合作事业的巩固发展作出新贡献；适应全面建成小康社会的新要求，进一步提高履职能力，发挥科技界智力密集、人才集中的优势，紧紧围绕实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略等深入调查研究，积极建言献策，为全面深化改革开放，夺取中国特色社会主义新胜利贡献智慧和力量。（贺词全文另发）
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。九三学社第十次全国代表大会主席团常务主席韩启德代表九三学社十二届中央委员会作工作报告。
〖-ZW/正文〗
