〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团官兵在喀斯特石漠播洒绿色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石山长出蔬菜瓜果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/加强边关生态文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖先云 本报特约记者 石斌欣
    到金鸡山八连之前，很多人不止一次地对记者说，这里的菜地很有特色，声名远播。记者纳闷儿，不就是一块菜地吗？能有啥了不起？
    初冬时节，记者走进驻守在大石山区的广西军区某边防团八连，特意到菜地参观，只见大小不一的菜地尽管被星罗棋布的石头包围着，蔬菜瓜果却生机勃勃，鲜翠欲滴。
    仔细看，记者竟一时难以分清，究竟是石头缝里长出菜来，还是在菜地里长出了石头。指导员文芳军介绍说，30多年前，连队奉命驻防金鸡山，营区周围怪石嶙峋，寸草不生。“庄稼不长石头缝，放牛不上金鸡山”，山脚下的边民说，山上从没有种活菜的先例。
    石头山缺土，官兵就发扬“蚂蚁搬家”精神背土，在石头缝里垒出一块块小菜地，硬是在乱石堆里建成大大小小369块“巴掌菜地”，现在连队早已实现了蔬菜自给自足。
    其实，八连在石头上建菜园只是边防官兵改变驻地石漠化的一个缩影。
    这个边防团驻地是典型的喀斯特地貌地区，山穷、水枯、林衰、土瘦，“开门见山，抬腿爬山，天像巴掌，地像磨盘”是这里过去的真实写照。
    为使边民过上好日子，该团向地方党委主动请缨，采取“一营包一乡、一连包一村、一干包一组、一兵包一家”的办法，探索和总结了“任豆树与肥牛树混交”“甜竹与柚木混交”等7种造林模式，近年来先后组织8万人次植树造林，使驻地森林覆盖率提高了40个百分点。
    八连旁边的渠历村，石漠化严重，以前地里尽是白花花的大石块，边民只能在石头缝里种玉米。八连官兵靠着在石头缝里种菜的精神，与边民一车一车地把土运到地里。如今记者漫步渠历村，菜地里已经看不到石头，绿油油的青菜长势喜人。
    “兵动苍山绿”。记者看到，村民何玉光夫妇正在松树林里忙着收割松香，一旁的松香堆成了小山。“以前我们家的山里石头太多，基本上荒着，战士们帮我们种上了松树，现在光是松香，一年就能收入万把块钱。”何玉光满脸笑容：“过去的石头山，正变成金山银山。”
〖-ZW/正文〗
