〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在光荣的旗帜下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淼/陈耕/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 淼 陈 耕 特约记者 周亚文
    和着海风的韵律，踏着波涛的节拍，南海舰队装备部“军心向党使命启航”专题文艺晚会在激荡人心的旋律中拉开帷幕。在宣传学习党的十八大精神的日子里，广大装备战线上的官兵高扬伟大的精神旗帜，共抒履行使命的无限忠诚，让党的十八大精神在实际工作中落地生根。
    伴随着南海舰队队歌《英雄舰队向大洋》的旋律，激荡人心的画面像史册一页页翻过：南海舰队装备部年初组建，先后完成重大演习、远洋护航、新装备试验试航等保障任务，部队建设呈现良好发展势头。
    成绩得来，缘于旗帜引领方向。“九十一年前，镰刀和铁锤开创了新的世界。九十一年来，鲜红的党旗指引着我们胜利的方向。”舞台上，10余名党员职工与官兵演绎配乐诗朗诵《在党的旗帜下，我们肩负着同样的使命》。在该部，有数千名党员职工与广大官兵并肩奋战在装备保障战线上。他们虽然不穿军装，却同样有着一颗献身海防的赤诚之心，被称为“特殊党员突击队”。在十八大胜利召开的日子里，某器材仓库党员官兵和党员职工饱含深情，共同创作了这个节目。
    “为你捧出火红的青春一路去追求，为你抛洒滚烫的热血奉献我所有。”深情的合唱《把一切献给党》，表达了官兵用无悔的青春和满腔热血，在加快转变战斗力生成模式，全面加强军队革命化现代化正规化建设伟大进程中的豪迈誓言。
    忠诚，是一个承诺，它需要用生命去实践。情景剧《生命》的独白：“只要你穿过这身军装，你生命的每一天都要践行你从军的誓言！”打动人心，激人奋进，彰显了官兵崭新的精神风貌。在南海舰队装备部成立仅一个月内，所有人员按照组织安排全部到位，新的体制运转立即走上正轨，一声令下，所有干部奔赴新的岗位。这是党员干部对忠诚的深情诠释。
    小品《面膜》以某大队尖山仓库一名党员班长因皮肤黑、6次相亲告吹的故事为背景，反映了仓库党员士兵献身装备事业的精神风采。“每当看到五星红旗高高飘扬在亚丁湾上的时候，俺光荣！每当看到咱们保障的导弹在天空划出美丽弧线，俺骄傲！”主人公黄班长的真情流露，赢得了台下官兵最热烈的掌声……
    一艘艘战舰驰骋海洋，一枚枚导弹直冲蓝天，后方的雷弹保障官兵正在紧张有序地进行着操雷准备……舞台两侧屏幕呈现的“百舰齐鸣扬新帆”的画面，艺术地表达了晚会的主题思想。
    “十八大报告，是我们描绘和规划部队发展蓝图的思想明灯。”该部姜中华部长说。新的号角已经吹响，为贯彻党的十八大精神，装备战线的党员官兵正在下功夫深刻学习领会报告精神，下功夫联系实际推动本职工作。
    “启动应急预案，组织‘党员技术突击队’分析故障原因，展开远程诊断！”音乐舞蹈《远程诊断》是诗报告，也是檄文，他们以广大党员为主力军，大胆创新，摸索总结出一条军地融合、资源共享、信息互通的装备保障新路子，为基于信息系统的装备保障能力建设插上了腾飞的翅膀。“远程诊断”的运用和发展，为我国海军舰艇从近海走向深蓝提供了强有力的技术支持。
    “我是党员我先上，我是党员跟我来。”音乐快板舞《进取之歌》以朗朗上口的台词，描述了新生的装备部在前进道路上不断进取，大抓政治工作、军事训练、装备保障力转型建设，各项工作齐头并进的喜人格局。万里海疆的训练场上，到处活跃着党员争当模范的身影。
    一面巨大的海军军旗铺展在整个舞台，歌曲《在光荣的旗帜下》将晚会推向高潮。紧接着，一面长18米、高12米的党旗冉冉升起。军旗跟着党旗飘扬，磅礴壮观的场面，带给南疆卫士心灵的震撼。
    （图片由陈 耕摄）
〖-ZW/正文〗
