〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱才是最美的歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《我们是救死扶伤排头兵》是301医院的院歌，日前，著名音乐教育家金铁霖听到这首歌后，向医护人员认真地讲解歌唱时的发声、唱音方法。他对大家说：“唱歌虽然与人的天赋条件有关，但是一般性的歌唱，更多的是情感与声音的高度融合。”
    金教授问大家：“你们爱唱歌，特别是爱唱院歌，为什么？”
    是啊，为什么爱唱院歌？因为我们如此热爱着总医院。1978年，我参军上护校，当上了一名白衣天使。从总后医校毕业后，分配到医院心内科。从穿上护士服、戴上燕尾帽的那一刻，我就投入到了总医院这个大家庭，在心内科护士岗位上一干就是14个春秋。
    1991年，我走上了护士长岗位。5年来，我们救治护理危重病患者3000余人次、各类心脏介入诊疗3万余例，未发生护理不当并发症，患者家属满意率在95%以上。
    情之浓，爱之切，是因为医院的精神始终激励着我们前行。32年来，我们见证了医院的发展壮大，每当唱起熟悉的院歌，自豪与骄傲之情油然而生。于是，我向金教授讲述了自己的真切感受：“我们坚持唱院歌，是情发于心，用歌声表达对总医院的衷心热爱，对护理事业的真心钟爱，对广大患者的细心关爱。”
    “我们是光荣的白衣天使，在春风里绽放笑容，救死扶伤的行列里，我们是排头兵，圣洁的无影灯下，走过无悔的一生，用爱心浇灌生命之树常青，用奉献书写神圣历史使命……”每当歌声响起，我们的心就绽放成艳丽的花朵。
    金教授似乎被感染了，他对我说：“没想到，在总医院又听到了久违的超乎声乐艺术的歌声。你们质朴的歌声，让我感动。你们是白衣天使，更是歌唱艺术的百灵鸟。在我看来，你们是在用青春谱写事业的歌曲，是用热爱歌唱总医院的事业。从生活和艺术的境界看，你们的歌声，表达了一个艺术的永恒话题――热爱才是最美的歌唱。”
    心中有花，灵魂自香。在这个美好时刻，画家庄明正有感而发，精心创作了一幅写生式国画，作品入围建军85周年全国美展，使总医院“允忠允诚、至精至爱”的核心价值理念得到更加广泛的传播。
    （左图为庄明正创作的国画《著名音乐教育家金铁霖在301采风》）
〖-ZW/正文〗
