〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走中国道路圆伟大梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话在军队理论工作者中引起强烈共鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走中国道路 圆伟大梦想
    习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话在军队理论工作者中引起强烈共鸣
    本报北京11月30日电 记者黄昆仑报道：中央领导同志11月29日集体参观《复兴之路》展览，习近平主席发表重要讲话，要求全党全国做到“三个必须牢记”。这一重要讲话在全军和武警部队官兵中引起强烈反响，军队广大理论工作者和党史军史工作者不仅备受鼓舞，更激发了高举旗帜、坚定不移走中国特色社会主义道路的信心和力量。
    国防大学原副校长许志功谈到，实现中华民族伟大复兴，这个梦想成为中华儿女凝聚力量、战胜困难的强大精神支柱，成为中华民族永不湮灭、永不枯竭的强大精神力量。中国共产党成立以来，带领中国人民勇敢担起实现这个梦想的重任，把贫穷落后的旧中国变成日益走向繁荣富强的新中国。中华民族走向伟大复兴的历史进程不可逆转，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。
    国防大学政治部主任吴杰明说，只有牢记中华民族曾经遭受的苦难、曾经付出的巨大牺牲，才能深刻认识到今天这条复兴之路的来之不易。从上海石库门和南湖游船上的“开天辟地”，到新中国成立的“改天换地”，再到改革开放的“翻天覆地”，中国共产党人结束了近代以来中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，使中国终于找到了一条不断发展壮大、走向伟大复兴的正确道路，从苦难走向辉煌。
    “道路决定命运。”军事科学院毛泽东军事思想研究所原所长黄迎旭认为，中国特色社会主义，是实现中华民族复兴伟大梦想的正确道路。面对已经取得的辉煌成就，我们还应清醒认识到，要把中华民族伟大复兴的蓝图变为现实，“还有很长的路要走，需要我们付出长期艰苦的努力”，其中的关键，就是要坚定不移地沿着中国特色社会主义道路走下去。
    “国家好，民族好，大家才会好。”南京政治学院院长蒋乾麟说，中华民族自古以来就有家国同构、以天下国家为己任的优良传统，强调“天下兴亡，匹夫有责”。这是以爱国主义为核心的民族精神的集中体现。当代中国人理应把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系起来，更加自觉、更加坚定、更加努力地为“中国梦”奋斗。
    国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰说，习主席关于“空谈误国，实干兴邦”的重要论述，深刻阐明了用实干实现梦想的基本规律，激励着全体中国人心中有梦、脚下有路，埋头苦干、奋斗不止。一个富于实践品格的政党，一个不懈奋斗实干的民族，离梦想还会远吗？
〖-ZW/正文〗
