〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗阳不幸英年早逝，深切缅怀英雄之际，医学专家提醒奋战在各个岗位上的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防微杜渐：远离急性心梗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔 佳
    连线专家：武警总医院急救医学中心主任 王立祥
    话题背景
    才见霓虹君已去，英雄谢幕海天间。11月25日，歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳，因劳累过度导致突发急性心肌梗死、心源性猝死，英年早逝。
    消息传来，军营战友对这位献身国防军工事业的英雄充满敬仰，同时也感到震惊和惋惜。为帮助战友们了解急性心梗的防治知识，本期健康话题我们邀请心血管疾病专家给战友们答疑解惑。
    体检无症状，为何会突发心梗
    据央视报道，罗阳同志平时身体状况不错，每年都定期做身体检查，但没有发现心脏方面的问题。
    平时体检无症状，为何会突发心梗？一般认为，心源性猝死的罪魁祸首是冠心病，但我们普通人做常规体检，即使已经有冠心病，也不一定能检查出来。常规体检针对心脏的检查有心电图、测每分钟心跳等，这两个项目能判断心脏跳动节奏是否异常，但并不能查出是否存在冠状动脉狭窄、血栓等隐患，而后两者是冠心病的直观表现。
    因此，一些同志认为做了体检没有发现问题，就不会有冠心病，这是一个误区。一些“隐型冠心病”患者，并没有胸痛、胸闷等症状，等到有症状已经是冠心病发作，短时间内即可猝死。据统计，临床上隐型冠心病病人约占所有冠心病的15%。
    专家建议，预防心源性猝死和预防心脑血管疾病一样，首先要避免各种高危因素，要高度关注身体不适表现，如头晕、头痛、心慌、胸闷等；积极防治高血压，坚持长期服药；及时治疗可能引起心梗的疾病，如动脉硬化、糖尿病等。平时还应坚持不抽烟不喝酒，注意生活起居，合理安排膳食，适当地控制食盐和脂肪的摄入量，多吃新鲜蔬菜和水果，同时要注意不要让自己太劳累，情绪不要波动太大，避免抑郁焦虑。
    警惕心梗年轻化和冬季高发趋势
    罗阳同志的突然去世让有些同志感到疑惑：印象中患急性心梗的一般是老年人，为何只有51岁的罗阳会突发心梗呢？
    其实，中青年人更易突发急性心梗或猝死。据统计，近年来中青年急性心肌梗死的发病率越来越高。在心肌梗死患者中，50岁以下的人约占了40%。主要由以下几个原因引起：
    过度疲劳：做不能胜任的体力劳动，连续紧张的劳累，过度的体育活动等，都可使心脏的负担明显加重，心肌需氧量突然增加，严重时导致急性心肌梗死。
    压力过大：随着社会竞争的不断加强，中青年在社会、家庭及工作岗位上，承受着越来越大的压力。工作生活节奏快、生存和心理压力增大，中青年长期处于高度紧张的精神状态。
    情绪激动：情绪激动导致释放大量的肾上腺素，这种激素能触发心脏电信号异常。由于每次心跳都由心脏电信号触发，电信号异常直接导致心跳异常，甚至心脏停搏导致猝死。
    另外，据统计，冬季心脑血管疾病发作的病人几乎要比夏季多出一倍。专家认为，冬季气温逐渐降低，人体新陈代谢缓慢，心脑血管病人身体受冷空气刺激，血管骤然收缩，易导致血管阻塞，血流供应中断，血液流通受阻，使血管内的毒性物质不易排出，从而诱发心脑血管疾病的发作。尤其是每年的11月到来年的3月，是一年中心肌梗死高峰期。因为骤冷，血压会突然升高，使原来硬化脆弱的小动脉因承受不了强大的内压而被“引爆”，发生出血；因为乍寒，使血液黏稠还来不及自我调节，血液便在粗糙、细小的动脉内流速减缓，容易形成小的血栓，造成脑血管堵塞或心肌梗死。
    掌握心肌梗死的正确急救方法
    及时去医院诊治是减少心梗猝死发生的关键。同时，如果能再多掌握一些简易的急救方法，在发生心梗的第一现场、第一时间内实施早期自救和互救，将会最大限度地挽救宝贵生命。
    1、判断心脏骤停。发生心梗猝死时患者心脏突然停止收缩，失去排血功能，即心脏骤停。心脏骤停的主要表现是：突然昏倒，意识丧失，面色苍白，口唇发青，瞳孔散大，脉搏消失，心音听不到，血压测不出，有的还会发生四肢抽搐，小便失禁，随之呼吸不规则乃至停止。当发现上述情况时，则必须实施急救。
    2、掌握应急方法。心前叩击：距患者左胸前乳头部位40-50厘米垂直叩击2-3次；胸外按压：双手重叠掌根置于患者胸骨下半部，使其胸骨下陷4-5厘米，以100次/分的频率按压；人工呼吸：捏紧鼻孔并用双唇包住口吹气，每次吹气时限1秒，观胸廓抬起，频率8-10次/分；气管异物排除：于患者背后双手环抱其腰部，一手握拳拇指顶住患者上腹部，快速向内向上方施力冲击数次。
    对于急性心梗的高危人士，专家建议在外出时必备处置药箱。依高危患者具体病况，监测仪器包括：体温计、血压计、血糖仪、听诊器等；急救药品应包括：硝酸甘油、心痛定等；应急物品应包括：氧气袋、止血绷带等；辅助工具包括：手电筒、剪刀、镊子等。
    健康贴士
    过度疲劳的10大症状
    1、运动后的第二天肌肉非常疼痛。
    2、肌肉的疼痛感随着锻炼的次数逐渐加强。
    3、体重不正常地持续下降。
    4、已能完成的训练任务现在完不成了。
    5、安静状态下的心率增加了8-10次。
    6、对体育锻炼感到厌倦。
    7、感冒、头痛等症状增多。
    8、食欲下降。
    9、颈、腋部的淋巴结肿大。
    10、便秘、腹泻。（吴文玮辑）
〖-ZW/正文〗
