〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉林军分区向“双合格”青年宣讲十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁英海/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月30日电 梁英海、特约记者罗文义报道：“如何认识科学发展观的历史地位？怎样理解‘五位一体’的总体布局……”11月30日，广西玉林军分区利用图像视频系统向部分体检政审“双合格”青年宣讲十八大精神，在应征青年中引发强烈反响。
    体检政审“双合格”青年经过定兵后即将迈入军营，玉林军分区编印了十八大精神学习资料和辅导手册，及时发放到每名 “双合格”青年手中。该军分区领导还利用检查征兵工作和家访的机会，带头宣讲十八大精神。在博白县博白镇绿珠村，军分区政委李必文带着宣讲资料到“双合格”青年家中家访，鼓励他们接受祖国的挑选。
    为增强“双合格”青年对十八大精神的感知和共鸣，军分区和人武部干部纷纷登台，讲解十八大关于国防和军队建设的论述，引导“双合格”青年感悟国防和军队建设科学发展新变化，进一步激发他们投身军营、建功立业的决心。
〖-ZW/正文〗
