〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对达赖到任何国家从事分裂活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/白洁/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对达赖到任何国家从事分裂活动
    愿与印方共同维护边境地区的和平安宁
    中方重视维护南海航行自由
    新华社北京11月30日电 （许栋诚、白洁）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，中国政府坚决反对达赖以任何身份和名义到任何国家从事分裂中国的活动。
    有记者问，据报道，南非最高上诉法庭日前宣判，南非政府去年拖延给予达赖赴南非签证是违法行为。中方对此有何评论？
    洪磊表示，中方注意到有关报道。中方重申，达赖是打着宗教幌子，长期从事分裂中国活动的政治流亡者，从未停止“藏独”分裂活动。中国政府坚决反对达赖以任何身份和名义到任何国家从事分裂中国的活动。
    据新华社北京11月30日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，中方愿意本着和平友好、平等协商、相互尊重、相互谅解的精神，与印度寻求公平合理、双方都能接受的边界问题解决方案。
    有记者问，印度国家安全顾问梅农下周将访华与戴秉国国务委员举行中印边界问题特别代表非正式对话，请介绍有关情况。中方是否期待中印边界问题谈判取得新进展？
    洪磊表示，两国已就通过和平友好方式协商解决边界问题达成许多共识，特别代表会晤取得积极进展。在边界问题最终解决前，中方愿同印方一道，共同维护中印边境地区的和平与安宁。
    据新华社北京11月30日电 （记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，中方重视维护南海航行自由，目前这方面不存在问题。
    有记者问，有报道称，海南省日前关于该省管辖海域的新立法引起东南亚国家关注。请问有关立法有哪些涵义，如何界定“非法进入”，这会加剧南海紧张局势吗？
    洪磊表示，中国依据国际法和国内法进行海洋管理。在南海问题上，中方维护国家领土主权和权益的立场是明确的、一贯的。同时，中方致力于通过友好协商谈判解决同邻国的争议。
    据新华社北京11月30日电 （许栋诚、白洁）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，中方要求新加坡方面充分考虑有关罢工中国籍公车司机的具体情况和合理诉求，慎重妥善处理该案。
〖-ZW/正文〗
