〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”基层行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彤/罗群喜/张堂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “文化大篷车”基层行
    ■吴 彤 罗群喜
    在一阵阵欢声笑语中，武警濮阳市支队“文化大篷车”开进了濮阳县西辛庄。截至11月26日，该支队由官兵组成的“文艺小骑兵”宣传队，已在军地进行了12场次内容丰富、形式多样的文艺演出，把党的十八大精神传送到基层官兵和群众中间。
    “十八大精神放光辉，发展前进里程碑。党政军民同携手，建设和谐新社会……”宣传员李浩用自编的快板书，深情描绘时代的发展变迁，展望祖国未来的美好前景。围绕西辛庄的发展变化，他们创作的小品《翻天覆地变新颜》，将十八大精神和西辛庄发展变化巧妙勾连，掀起了演出的高潮。
    在另一个场地，“文化大篷车”又奔赴各基层中队。伴随激昂的旋律，一曲《党的战士人民的兵》唱出了官兵学习贯彻十八大精神，迈上新征程的豪情壮志。此时此刻，一首首军歌是忠诚卫士向祖国和人民作出的庄严承诺。96名即将退伍的老兵，面对鲜艳的党旗，坚定地举起拳头，再一次重温了忠诚卫士誓词：“我宣誓：永远忠于党，忠于祖国，忠于人民……”已服役12个年头的战士赵海滨满怀激情说：“你们的演出鼓舞了我们在新的工作岗位建功立业的信心，十八大精神将指引我们唱着军歌前行！”
    大别山下鼓荡春风
    ■张堂军
    驻守在大别山下的武警河南省总队信阳市支队开展以“本职建功业，为党添光彩”为主题的系列文化活动，鼓斗志，壮士气，为深入学习贯彻十八大精神，营造了奋发进取的浓厚氛围。
    连日来，这个支队结合自身实际，相继开展了“心语”学习交流会、“忠心向党、奉献在岗”主题演讲和“忠诚卫士”歌咏比赛等系列文化活动。“家乡的羊肠小道如今变成了宽敞的水泥路，低矮破旧的土坯房如今变成了崭新的楼房……这些无不体现党牵挂人民福祉的情怀。”警勤中队下士袁涛在主题演讲中说道。主题演讲展示十六大以来取得的辉煌成就，坚定了官兵跟党走的信心和决心，激发了立足本职、建功立业的工作热情，演讲现场时常响起阵阵掌声。支队从21首军歌中精心挑选比赛曲目，为把歌曲唱准唱美唱响，深刻理解歌曲的背景和内涵，专门邀请专业人员指导教唱，把学唱演唱融入队列行进、训练间隙和集合集会等场合，唱出时代主旋律、唱出官兵新风貌、唱出昂扬精气神。支队政委邹多领说：“我们支队在强化学习报告，领悟精髓要义的同时，充分运用多种文化形式，营造宣传学习的良好氛围，让十八大精神很好地进入官兵思想，激发履职尽责的强大精神动力。”
    图片说明：
    高唱歌曲《走向复兴》
    张堂军摄
〖-ZW/正文〗
