〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就业创业开启“动车组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军地联合推进退役士兵就业创业工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶红军/王春雷/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/年终特稿/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期聚焦： 退役士兵就业创业
    就业创业开启“动车组”
    ――安徽省军地联合推进退役士兵就业创业工作启示录
    ■陶红军 王春雷 本报特约记者 胡广飞
    十八大报告强调，做好以高校毕业生为重点的青年就业工作和农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人就业工作。在安徽，随着省政府、省军区联合出台《关于促进退役士兵就业创业工作的意见》，退役士兵就业创业呈现出令人鼓舞的新气象。省有关部门一项数据统计显示，近3年退出现役的士兵就业率已达75%。
    今年3月中旬“安徽省退役士兵就业招聘周”结束时的一组数据，就已显示令人鼓舞的新动向：7天时间，3万余名退役士兵与5000余家企事业单位“面对面”双向选择，9740余名当年退役士兵找到定薪更定心的工作岗位，1.7万余名退役士兵参加了政府提供的免费职业教育和技能培训。对照十八大报告，省军区领导说，退役士兵就业创业有时代之利、有政策之便，就像搭乘上了“动车组”。
    定向招聘带来新变化――
    “就业超市”建在家门口
    “军营磨砺锻炼了我，退役后国家经济上给予补助，还帮助安排就业。如果再给我一次机会，我还是会选择当兵……”不久前，在金寨县人武部组织的征兵宣传报告会上，曾在西藏林芝服役的退役士兵陈从开以自身经历谈感受，激发了众多适龄青年的报国热情。
    在安徽，像陈从开这样的退役士兵每年有近3万人。然而根据《退役士兵安置条例》，符合政府安排工作的对象不足7%，90%以上直接涌向社会自主就业，对这个中部省份来说，扶持就业任务异常艰巨。经省军区牵头协调，安徽在合肥、阜阳、芜湖等市先行试点，接着一项由政府主导、军地互动、社会参与的就业工程悄然拉开帷幕。
    一个显著变化是，退役士兵返乡报到，会在第一时间收到人社部门提供的当地用工情况、企业用工信息。而民政部门和兵役机关对退役士兵的专业特长、就业意愿、培训需求逐一进行登记，建立专门数据库，搭建退役士兵就业网络平台。
    在“退役士兵招聘周活动”现场，各类企业、学校和事业单位设台招贤，让广大退役士兵身在“家门口”就涌入就业海洋。退役士兵们可以进行理性选择，与用人单位现场对接，还可以到军地联合设立的就业（创业）和社会保障政策咨询台，接受职业指导、技能培训、创业项目推介、合法权益维护等咨询服务。
    培训中已定岗定薪――
    就业创业有了“最短路径”
    相比之下，去年底退伍的凤阳县枣巷镇刘家明对即将举行的“退役士兵招聘周活动”更为期待，也多了几分自信。今年年初，刘家明几次应聘碰壁。正在失望之时，镇武装部将一份《关于退役士兵参加职业教育和技能培训的说明》送上门来。半年培训下来，刘家明感觉自己多了一双翅膀。如今，在一家私企打工的他，月薪3000余元，但他期盼更好的机会。
    据介绍，这种面向城乡全体退役士兵，旨在提高其就业创业能力的教育培训，由政府组织、免费受训。退役士兵参加教育培训期间，政府还按照不低于当地城镇最低生活保障标准，发给生活补助。
    就业谋生一时，创业发展一世。安徽省出台的《意见》中明确规定：有自主创业意愿的退役士兵，可直接到当地人力资源和社会保障部门认定的机构免费接受创业培训，依托当地创业孵化机构进行创业孵化，提升创业意识和能力。
    阜南县田集镇的退役士兵冯全喜，是创业培训的受益者之一。他通过培训学到真本领，根据培训机构提供的创业信息创办“皖西大白鹅养殖场”，家门口流之不尽的淮河水，成为他创业发展的不竭动力。
    前伸后延完善服务机制――
    “兵役机关”凸显征用结合
    翻阅安徽军地出台的《意见》不难发现，为退役士兵提供创业“一条龙服务”这一系列制度层面的细节设计，打破了以往退役士兵自主创业“门槛多、周期长、风险大”的困难局面。
    亳州市谯城区退役士兵张强，从高中毕业生到IT行业的白领精英，只用不到3年时间。年初招聘到某国有企业工作的他，凭借在部队当网络管理员时学到的知识技术和过硬作风，如今已是单位重点技术工程项目的副经理。
    张强的幸运，来自安徽省依托重大发展战略扩大就业的务实举措。近年来，安徽结合推进国家技术创新工程试点省、皖江城市带承接产业转移示范区、合芜蚌自主创新综合试验区等重点建设，不断寻求新的就业增长点，让越来越多退役士兵找到更好的就业岗位。
    同时，服务机制不断完善，各级兵役机关被增补为就业工作领导小组成员单位，协助有关部门做好企业和社会单位招录退役士兵的摸底、宣传、教育、推荐等工作，入伍时的征集与退役后的使用逐步实现结合。
    一系列举措也相继出台：退役士兵就业创业工作被纳入“双拥”模范城（县）评选、领导干部政绩评价。安徽省还明确规定：招收退役士兵20人以上的中小企业，优先安排扶持发展资金，优先提供技术改造贷款贴息；新办服务型企业当年安置自谋职业退役士兵达职工总数30%以上，3年内免征营业税，达不到比例的也可按人数依次减收营业税。
    十八大报告中提出健全人力资源市场，完善就业服务体系。安徽军地双方联手，真正让《关于促进退役士兵就业创业工作的意见》落到实处。图为人武部领导在退伍士兵招聘活动现场牵线搭桥。
    邓元生摄
〖-ZW/正文〗
