〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电 总政治部今天下发通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻落实习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话，把学习讲话与学习党的十八大精神结合起来，进一步统一思想、凝聚力量。
    通知指出，11月29日，习主席在参观《复兴之路》展览时发表重要讲话，中央主要新闻媒体作了报道。习主席的重要讲话，回顾近代以来中国人民为实现民族复兴走过的历史进程，号召全党同志承前启后、继往开来，继续朝着中华民族伟大复兴目标奋勇前进，高屋建瓴、内涵丰富、振奋人心，充分表达了中国共产党人牢记使命、不忘责任，团结带领全国各族人民实现伟大中国梦想的坚定决心和信心。认真学习习主席重要讲话，对于激励全党全军全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路，实现党的十八大提出的宏伟蓝图，完成民族复兴的历史伟业，具有十分重要的意义。（下转第三版）（上接第一版）
    军委领导对学习习主席重要讲话高度重视，提出明确要求。各级要认真贯彻落实，把学习习主席重要讲话与学习党的十八大精神结合起来，进一步统一思想、凝聚力量。
    通知要求，学习习主席重要讲话，要在深刻领会精神实质上下功夫。着重引导官兵深刻认识中华民族波澜壮阔的奋斗历程，充分认清中华民族伟大复兴展现出的光明前景；深刻认识“三个必须牢记”的要求，进一步坚定走中国特色社会主义道路、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的信心决心；深刻认识实现中华民族伟大复兴需要一代又一代中国人共同为之努力，自觉把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密相连，切实肩负起历史赋予的使命和责任。各级要把学习习主席重要讲话，纳入正在开展的党的十八大精神宣讲辅导、办班轮训和各项学习教育活动，搞好集中学习讨论；组织官兵认真学习党史军史，参观爱国主义教育基地、纪念场馆和重要展览等，加深对习主席重要讲话精神的理解；军队新闻媒体要按照统一安排部署，刊播学习讲话系列言论评论和理论文章，及时反映部队学习贯彻情况，进一步营造学习贯彻党的十八大精神的浓厚氛围。
    通知强调，要通过学习教育，引导激励官兵进一步增强高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，有效履行我军历史使命，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
