〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团继续赴各地宣讲引起干部群众共鸣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电29日，中央宣讲团继续赴各地宣讲，在当地干部群众中引起热烈反响。
    在黑龙江省报告会上，中央宣讲团成员、教育部部长袁贵仁集中诠释了科学发展观的历史地位、中国特色社会主义的深刻内涵等内容。
    黑龙江大学文学院2011级研究生王一夫说，我将从自己做起，从小事做起，用实际行动贯彻落实好十八大精神，为建设“美丽中国”多作贡献。
    在广州，中央宣讲团成员、中央文献研究室主任冷溶深入阐释了党的十八大的鲜明主题和历史性贡献、科学发展观的历史地位和指导意义。在贵阳市，中央宣讲团成员、科技部副部长王志刚的报告着重阐释了“五位一体”总体布局等党的十八大报告中的亮点。在南宁，中央宣讲团成员、广西壮族自治区党委书记郭声琨作了宣讲报告。在兰州，中央宣讲团成员、中央政法委秘书长、中央综治委副主任周本顺围绕十八大报告中一系列新观点、新论断、新概括和新举措作了系统的宣讲。在上海，中共中央政治局委员、上海市委书记、市长韩正出席并讲话，中央宣讲团成员、商务部部长陈德铭作报告。
〖-ZW/正文〗
