〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致九三学社第十次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    在九三学社第十次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向九三学社的同志们，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    九三学社具有爱国、民主、科学的优良传统。建立伊始，九三学社就以追求民主、弘扬科学为己任，走上了与中国共产党并肩战斗、风雨同舟的历史性道路，为迎接新中国诞生作出了重要贡献；新中国成立后，为巩固人民政权、推进社会主义建设做了大量卓有成效的工作；进入改革开放新的历史时期，认真履行参政党职能，为社会主义现代化建设作出了积极贡献。在67年的峥嵘岁月中，一代又一代九三学社中央领导人带领广大成员，始终坚持与中国共产党亲密合作、团结奋斗，始终坚持走中国特色社会主义道路，始终坚持致力于民族独立、国家富强、人民幸福。实践证明，九三学社不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    过去的5年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的5年，是我们经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的5年，也是统一战线和中国共产党领导的多党合作事业蓬勃发展的5年。5年来，九三学社自觉服务于改革发展稳定大局，充分发挥自身特点和优势，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设作出了积极贡献。围绕深化政治交接、学习践行社会主义核心价值体系，先后推出了一批优秀典型，在统一战线和广大知识分子中发挥了示范引领作用，人才强社战略效果突出，成员整体素质不断提高，自身建设成效显著。围绕经济社会发展中的重大问题积极建言献策，不断提升参政议政水平，就发展低碳技术、统筹城乡发展与“三农”问题、推动战略性新兴产业发展、促进科技发展和创新等问题提出的一系列建议，受到中共中央、国务院高度重视。积极发挥民主监督作用，就深化预算监督机制改革、建立环境公益诉讼制度等问题提出建议，为加强和完善法制建设、推进依法行政发挥了积极作用。整合全社力量， “九地合作”、 “科普进乡村入学堂”、 “亮康行动”、 “九三学社院士专家行”等社会服务品牌的影响不断扩大。在此，谨向九三学社全体同志致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    全面建设小康社会和全面深化改革开放的历史伟业，需要包括广大统一战线成员在内的全国各族人民共同推进。中国共产党将按照十八大精神，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线。希望九三学社团结和带领广大成员，进一步继承和发扬老一辈领导人的优良传统，筑牢思想基础，深化政治交接，提高自身建设水平，为统一战线和中国共产党领导的多党合作事业的巩固发展作出新贡献；适应全面建成小康社会的新要求，进一步提高履职能力，发挥科技界智力密集、人才集中的优势，紧紧围绕实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略等深入调查研究，积极建言献策，为全面深化改革开放，夺取中国特色社会主义新胜利贡献智慧和力量。
    九三学社第十次全国代表大会，是九三学社历史发展进程中召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，总结九三学社5年来的工作经验和成绩，明确今后一个时期的主要任务，选举产生九三学社新一届中央领导机构。我们相信，九三学社新一届中央领导机构一定能够适应新形势新任务的要求，不断巩固多党合作的思想政治基础，引导广大成员把智慧和力量凝聚到实现中共十八大确定的宏伟目标和各项任务上来，坚持与时俱进，不断开拓创新，努力开创九三学社工作新局面。
    各位代表、同志们，伟大祖国的发展欣欣向荣，民族复兴的前景光辉灿烂。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，锐意进取，扎实工作，共同开拓多党合作事业新局面，共同创造中国特色社会主义美好未来！
    祝九三学社第十次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年11月30日
    （新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
