〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听政委讲“铁人”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海联/胡泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦海联 胡 泊
    入伍25年，13次荣立三等功……到兰州军区某机步旅采访，政委朱焱特地给我们讲述了被官兵称为“铁人”的副旅长赵雪路的故事。
    “说他是‘铁人’，原因很简单：铁打的，能吃苦。”对于这个官兵眼中的“铁人”，朱政委似乎有说不完的话――
    雪路工作向来高标准，干啥都要争第一。当参谋时，他手写整理了50多万字的军事笔记，很快成了“门门通”，演习中常有“好点子”。
    前年9月，旅里装步二营模拟蓝军，与友邻部队进行对抗演习。受领任务后，他不分昼夜，10多天时间形成作战思想及预案。演习前一周，大雨不止，他带领官兵冒雨构筑工事，5天时间铺设30多公里线路，埋设3吨多炸药。演习前夜，他跟战士一起冒雨潜伏10多个小时。破晓发起冲锋后，他们直插“敌”要害，提前3小时结束战斗。
    一次，军区组织装甲专业比武竞赛，雪路负责全集团军的比武集训队。他带领队员苦战7个月，最终斩获5枚金牌中的4枚。
    他就像个“永动机”，有人说“雪路工作不知疲倦”，这话一点不假。2007年4月，旅里担负的军区装备现场会任务进入关键阶段时，他的母亲被诊断为食道癌晚期。被特批回家后，他白天陪着母亲治疗，晚上等老人睡着后，又掏出现场会资料“啃”起来。后来母亲去世，他处理完后事连夜归队。20多天时间，他瘦了10公斤，胡子也变白了，想起来都让人心疼。
    今年外训期间，旅里临机受命担负蓝军，与兄弟部队进行对抗演习。雪路为了编写同台演练方案，把自己关在帐篷里3天3夜没出门，最终演练取得“满堂彩”。
    朱焱说，自己曾多次问雪路：哪来这么大精神？他总是笑着说，没啥，就是崇尚军人这份荣誉。
    为者常成，行者常至。这几年，雪路先后10多次领衔大项演训课目，次次圆满顺利，他个人多次被上级表彰为“优秀共产党员”。
    行动无声，但力量无穷。朱焱说，如今雪路不仅是大家眼中的“铁人”，更是青年官兵用实际行动看齐的偶像。
〖-ZW/正文〗
