〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吃VC能防感冒吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永胜/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马永胜 张念波
    连线军医：武警云南省总队保山医院军医 杨 光
    就事问理
    “十月雁门开，雁儿脚下带霜来”。步入初冬，天气渐冷，我们的身体在适应天气变化的同时，感冒等呼吸道疾病很容易乘虚而入。除打针吃药、加强锻炼以外，一些战友认为，补充维生素C就能增强身体免疫力，从而达到有效预防感冒的目的。专家提醒，用补充VC的方法来预防感冒其实并不可取。
    上世纪70年代，诺贝尔奖获得者、化学家莱纳斯鲍林曾经写了一本名为《维生素C和感冒》的书籍，书中认为，如果人体缺乏VC，就可能出现抵抗力下降的症状，这使得“VC能预防感冒”的观念至今还深入人心。
    确实，VC能促进免疫蛋白合成，提高机体功能酶的活性，增加淋巴细胞数量及提高中性白细胞的吞噬活力。这样看来，在感冒多发季节或者出现了感冒的症状后，赶快大剂量服用VC似乎有理。现在很多商家也打着这个“旗号”，开发出很多有补充VC功能的保健品，很多消费者更是趋之若鹜。
    其实，莱纳斯鲍林所言是在人体缺乏VC的前提下得出的结论。对绝大多数VC并不缺乏的健康人来说，VC能预防感冒暂时还没有科学依据。最近的一项研究证实，VC在防治感冒方面的作用不大。那些每天服用2克VC的人，同不服用VC的人相比，发生感冒的几率是一样的。
    此外，VC补充过量还会适得其反。因为人体的细胞和组织如果长期泡在高浓度的VC里，就会适应这种环境。一旦停药，体内VC的浓度就会降低，反而导致人体出现VC缺乏的症状。如果人体长期服用大量的VC，还会增加肾脏的排泄负担，甚至可能会使人患上肾结石。
    因此，战友们平时只要注意膳食平衡就可以有效保持维生素正常摄取需要，大可不必为预防感冒而刻意补充VC。至于预防感冒，有效锻炼，增强抵抗力才是关键。一般认为采取多喝水、注意保暖、多参加军事训练、锻炼身体等非药物预防手段，就能够有效降低患感冒的几率。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
