〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省曲沃县人武部增强读书感染力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学斌/管功克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省曲沃县人武部
    增强读书感染力
    为推动学习贯彻十八大精神，山西省曲沃县人武部通过读书演讲、体会展评、学习交流等多种方式，引导官兵领悟报告要义，他们新购2000余册新书分发基层，统一制作读书剪报、心得体会笔记本，增强读书学习活动的感染力和吸引力。
    （王学斌、管功克）
    广州军区某工兵器材仓库
    DV助力主题教育
    广州军区某工兵器材仓库发动退役老兵和官兵亲属，用DV拍摄当地经济与文化发展的新成就，以此为素材举办以“看变化、赞成就、话使命、建功业”为主题的DV作品展，引导官兵从发展变化中吸取奋进力量，激发履职尽责、精武强能的动力。（肖 华、屈会荣）
    南京军区宁波房管处
    构建廉政文化
    南京军区某部构建廉政文化，他们依托驻地全国首个以“反腐倡廉”为主题的廉政文化园，开展“清风颂”主题演讲、“廉政文化硬笔书法比赛”等系列文化活动，在潜移默化中激浊扬清，淡泊明志，提升廉政意识。
    （胡学超、杨 利）
〖-ZW/正文〗
