〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南宁铁路局军代处组织退伍老兵学习十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告鼓舞人心回乡前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 乾 何正君
    “离开军营到地方工作，为经济建设作贡献，我们准备好了！”驻南宁铁路局军代处近日组织即将退伍的战士学习十八大报告，帮助他们坚定返乡创业的信心。
    随着离队日期的临近，一些即将退伍老兵对回到地方后激烈的社会竞争、就业压力和各种现实困难存有疑虑，对二次就业信心不足，背上了思想包袱。该军代处党委针对这一情况，及时组织他们认真学习十八大报告，用十八大报告描绘的宏伟蓝图激发他们干事创业的热情。退伍老战士肖用相在讨论中说，十八大报告提出，到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“两个翻一番”充分体现了发展成果惠及人民的理念。我感到国家越来越注重民生，就业岗位、就业渠道也越来越宽，回乡就业的信心倍增。
    该军代处还针对退伍老兵在生活、家庭方面遇到的困难，千方百计为他们排忧解难，对家庭困难的发放特困补助，并为退伍老兵准备一份退伍鉴定和荐才卡，向其家乡党政机关和企事业单位发去推荐信，积极为他们就业牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
