〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在部分专家学者座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，来自研究机构和高校的专家学者马怀德、任建明、何增科、辛鸣、周淑真、姜明安、黄苇町、程文浩分别发言。
    王岐山说，学习宣传和贯彻落实党的十八大精神，是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。党的十八大报告和习近平总书记近期一系列重要讲话，深刻阐述了加强党风廉政建设和反腐败斗争的极端重要性和紧迫性，对新形势下抓好党风廉政建设和反腐败工作提出了明确要求。各级纪检监察机关要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    王岐山说，在党中央的坚强领导下，经过全党全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败工作取得了很大成绩。要清醒认识党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，坚决查处违纪违法案件，研究并实施制度创新，全面推进惩治和预防腐败体系建设。党的作风关乎人心向背，关乎党的生死存亡。要引导和督促广大党员干部特别是领导干部牢记党的理想、信念和宗旨，时刻把人民利益放在第一位。转变作风要从自身做起，从点滴做起。要切实改进文风会风，坚决反对形式主义、官僚主义。要坚持党要管党、从严治党。各级党的组织、广大党员干部特别是领导干部，要严格遵守党的章程和其他党内法规，始终保持党的先进性和纯洁性。
〖-ZW/正文〗
