〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军首次举行人道主义救援减灾联合室内推演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报成都11月30日电记者吕德胜、特约记者向辉报道：中美两军首次人道主义救援减灾联合室内推演11月29日至30日在成都举行。
    本次室内推演共安排1天半时间，双方参演人员共32人，共同组成导演组和演练组。其中，演练组由双方各派13人组成，涉及情报、作战、通信、工兵、防化（核）、医疗、后勤保障、军地联络（法律）等要素，演练组指挥员由作战军官担任。
    这次室内推演，是两军第8次人道主义救援减灾研讨交流活动的重要组成部分。此次推演的背景是：东南亚B国C市发生里氏7.8级地震，造成大量建筑物倒损和严重人员伤亡，某化工厂厂房大部分倒塌，部分危险品泄漏，当地核电站反应堆安全壳出现裂缝，部分放射性物质溢出。应B国政府请求，中美两国政府迅速作出反应，派出军队专业力量实施人道主义救援。联合室内推演采取导演组临时协商、随机导调，演练组参谋人员研究讨论形成意见，导演组总结评估等方法组织实施。双方演练人员在导演组的导引下，按照任务启动、兵力投送、联合救援行动、任务交接与撤离四个阶段，共同研究救援行动各阶段的情况判定、组织指挥、行动方法和协调保障等问题。
    推演前，以美军太平洋陆军第8战区维持司令部司令里昂斯率领的美军人道主义救援减灾代表团，参观了云南省地震灾害应急指挥中心和成都军区某工兵团专业救援队的救援装备展示和救援作业演示。
    据了解，此次交流活动是继中澳新三国“合作精神-2012”人道主义救援减灾联合演练之后，我国在救援领域开展的又一场重要军事外交活动。
    本次联合室内推演活动中方观摩团团长、总政群工办主任汤奋介绍说，始于1997年的中美人道主义救援减灾研讨交流，已成为两军之间一项机制性交流活动。研讨交流活动扩大了两军对人道主义救援与减灾的共识，为促进两军关系发展增添了积极因素。
    上图：11月28日上午，美军人道主义救援减灾代表团在成都军区某工兵团参观访问，实地观摩了由该团组织的地震救援作业演示。
    凌 涛摄
〖-ZW/正文〗
