〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助民美名留在第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海涛/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于海涛 李建峰
    助民服务永不忘，第二故乡美名留。11月下旬，一支由黑龙江省军区某边防巡逻艇大队修理所退伍老兵组成的爱心助民服务队，用助民服务的方式向驻地乡亲们做特殊的告别。
    这些退伍老兵，经过多年的军营磨练，人人掌握了一手娴熟的船艇机械维修技术。退伍前夕，他们再次深入驻地村屯，为驻地百姓维修农用机械，传授修理技能。
    村民张万胜家的拖拉机这几天正好出了问题，在部队从事机械修理的老兵张兴很快就用自己掌握的技术解决了他的燃眉之急。张万胜高兴地说，战士们对我们的无私帮助，让我们深切的感受到了人民军队服务人民的好作风，感到了党和国家对我们老百姓的关怀。
    该所所长叶波介绍说，官兵自发组成的这支爱心助民服务队服务村民的好传统已经延续了十几年，一茬茬官兵和这里的乡亲们结下了深厚的情谊。每逢老兵退伍离队，老队员们不但要为乡亲们最后一次奉献爱心，还要把这份爱心传递给新队员，让浓厚的鱼水深情永远接力下去。
    退伍老兵刘杰说，“马上就要离开部队了，再为老乡们做一次服务，也是给自己的军营生活留下一份难忘的回忆。”
〖-ZW/正文〗
