〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院研发新版“全军计生网”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱诚/李文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院
    研发新版“全军计生网”
    本报讯 钱诚、李文豪报道：近日，军事医学科学院某信息技术中心研发的新版“全军人口与计划生育信息网”上线试用。新版“全军计生网”以全军军事综合信息网为平台，设置新闻资讯、办公平台等9个模块，增加了网盘、在线咨询等服务功能，使信息查找更加方便。
    装备学院
    网上畅谈交流学习体会
    本报讯 聂涛、刘国庆报道：为帮助学员深入学习领悟十八大精神，装备学院将编写的10多份宣讲教案挂到局域网上，引来学员纷纷跟帖畅谈体会。
    内蒙古呼和浩特警备区
    改善国防教育基础设施
    本报讯 沈自强报道：近日，内蒙古呼和浩特警备区国防教育展厅建成并投入使用。该警备区不断改善国防教育基础设施，增强国防教育效果。
    云南五华区人武部
    坚定应征青年理想信念
    本报讯 杨秀光、赵如杰报道：连日来，云南五华区人武部组织已通过政审体检的应征青年学习十八大精神，进一步坚定他们扎根军营的理想信念。
〖-ZW/正文〗
