〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实者先受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地官兵学习贯彻党的十八大精神闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 陈寿富 李永飞
    这是一支以实著称的打赢之师，这是一座学风清新的导弹军营。踩着如银白霜，11月下旬，记者走进第二炮兵某基地。在不断涌动的学习贯彻十八大精神热潮中，记者感受到该基地学习活动中“扎扎实实、务求实效”的好学风。
    基地政委唐国庆深有感触地说，学习贯彻十八大精神，谁的学风实，谁就能研读更深、理解更透、转化更快、受益更多，也就能影响和带动更多官兵真学、真懂、真信、真用。
    在感悟变化中入心入脑
    党的十八大闭幕后，该基地迅速兴起学习贯彻十八大精神热潮，横幅标语营造氛围，体会心得抒怀言志，军营处处洋溢着浓郁学风。
    学而深思，比照补短。该基地官兵结合党的创新理论的历史脉络、实践动因、现实成果等逐字逐句地研读分析，学习贯彻十八大精神逐渐向“内化于心”拓展。
    基地党委机关率先围绕“真学真信真用、坚定理想信念”为主题展开学习交流活动，引导官兵从一件件顺民意、解民忧、惠民生的实事中感悟变化，更加坚定“信仰、信念、信心、信赖”。
    某团政治处主任龙柯宇说，与十八大精神“对表”，给自己提出的要求就是“对本职工作尽职尽责、对基层官兵尽心尽力、对自身要求尽善尽美”。
    注重言传更要崇尚身教
    这几天，一件“小事”成为该基地学习贯彻十八大精神的案例。
    在某连学习讨论中，指导员讲述的学习十八大精神的体会赢得一片掌声。然而，走出课堂，他却对年终考核“拖后腿”的几名战士进行一番严厉而又简单化的批评。一名战士说：“指导员，刚才你谈体会还说对报告中有关注重人文关怀和心理疏导，培育自尊自信、理性公平、积极向上的社会心态等论述感触很深，咋刚说完就劈头盖脸教训人呢？”一句话，问得这名指导员面红耳赤。
    报告背得滚瓜熟，言行为啥不同拍？此事虽小，却给官兵带来警醒，透露出一个强烈的信号：学习贯彻十八大精神，不仅要学习高标准，更要行动立标杆，知行合一才能增强影响力、感召力和公信力。
    为此，该基地通过自查自纠、改进提高等方式，倡导开展“四个起来”活动：把学习报告与反思不足对照起来、把“说”与 “做”统一起来、把宣讲辅导与解决问题联系起来、把成绩考评与实践检验结合起来，营造“学以致用、学而见行”的良好风尚。
    记者在采访中发现，无论是党委机关，还是基层营连，“身体力行”已成为官兵学习十八大精神的一种追求和标准，一级领着一级学、一级带着一级干、一级做给一级看，进一步增强了部队执行力、凝聚力和战斗力。
    将学习成果融入工作实践
    学习贯彻十八大精神，成效咋检验？在筹划学习宣讲活动之初，这个问题是该基地党委思考的重点。
    很快，基地党委“一班人”形成这样的共识：坚持理论联系实际的优良传统，在原原本本学报告的基础上，用十八大精神蕴含的立场观点和方法指导实践，形成推动部队建设发展的工作思路和实际举措。
    该基地结合学习贯彻十八大精神，“审视过去”搞好年终总结，“展望未来”筹划新年度工作，将学习成果融入出思路、作决策、定措施、制法规等部队建设发展的每一个环节，真正实现出成果、出效益、出战斗力。
    记者走进该基地所属部队，点滴记录折射出新思维、新举措的光芒――
    某通信团将“权利公平、机会公平、规则公平”原则引入年终总结之中，为士官选取、评功评奖等敏感事务“脱敏”，公开化、规范化阳光操作赢得兵心，催生士气。
    某导弹旅“居深山、观天下”，新年度工作筹划大打“创新牌”，不仅发挥自身人才优势进行自主创新和引进吸收再创新，还“借船出海”借助地方优势资源协同创新。
    某团用生态文明理念指导新营区建设，“绿色”“低碳”“节约优先”等词语频频出现在设计规划方案，一座生态环保的“美丽军营”即将亮相。
〖-ZW/正文〗
