〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某兵种训练基地多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真研读报告领会精髓要义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐思虎 王 兵
    在学习贯彻十八大精神过程中，北京军区某兵种训练基地采取官兵喜闻乐见的形式，使学习研读深起来、辅导答疑活起来、运用转化实起来。
    这个基地组织官兵原原本本学习十八大报告，梳理出“美丽中国”“五位一体”等26个新观点、新表述，编印《十八大精神要点百题问答》，每周编辑一期《十八大报告学习快报》，及时报道学习动态、介绍经验做法，营造学习十八大报告、贯彻十八大精神的浓厚氛围。
    基地党委“一班人”带头学习研读十八大报告，并按照“分类合并、分层施教、分级负责、分期落实”的原则，分别为党委中心组、党员干部和战士进行宣讲辅导，帮助官兵深化学习理解，把握精髓要义。他们还邀请驻地党校教授对“创新驱动发展战略”等16个理论难点逐一解析，在政工网“铁甲论坛”组织讨论辨析，进一步统一思想、凝聚力量。
    学习贯彻好十八大精神，贵在学以致用。该基地结合学习十八大报告，以科学理念谋划建设，组织官兵围绕“今年怎么看、明年怎么干”展开讨论，梳理出12个制约部队全面建设和长远发展的重难点问题，并制订切实可行的措施办法。
〖-ZW/正文〗
