〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭军分区边防官兵实施生态修复工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力呵护珍贵黑土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪作成/刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/加强边关生态文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    身处边陲，更知珍重山河
    写在前面的话
    党的十八大报告明确指出，建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。要推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理，更加积极地保护生态。
    在广袤边陲，有许多地域自然环境恶劣、地貌特殊，在干旱、寒冷、大风等外力作用下，岩石裸露，黄沙漫卷，地无绿色；还有些地方由于开垦不当、过度放牧等原因，加剧了水土流失，出现严重的生态问题。
    越是身处边陲，越知珍重山河。我们欣喜地看到，当代戍边将士正把“守土有责”的承诺从守卫神圣国土向呵护边疆生态拓展，积极支持和配合地方政府实施生态文明建设。他们所改变的，也许只是有限的面积、局部的环境。但是，人民群众看到：哪里有军人驻守，哪里就有绿色；哪里有红星闪耀，哪里就生机勃勃。
    大兴安岭军分区边防官兵实施生态修复工程――
    倾力呵护珍贵黑土
    ■汪作成 本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛
    11月24日，刚吃过早饭，大兴安岭军分区洛古河哨所哨长解国鹏就带领官兵踏上了巡逻路。今天，他们不仅要完成数十公里的边防巡逻任务，还要给巡逻路上的近百户群众宣讲十八大报告中关于生态建设的重要精神。
    “巡逻途中宣讲生态建设，早就成了我们的习惯。”解哨长告诉记者，他是从小听着黑土地的传奇故事长大的，知道黑土地是我国主要商品粮基地，素有“一两土二两油”“捏把黑土冒油花，插根筷子也发芽”的美誉。
    当解国鹏入伍来到黑龙江时却发现，受自然因素和乱砍滥伐、过度开垦等人为影响，不少地方的黑土层已经从一米多厚变成只有二三十厘米厚。有专家称，如不有效防治，50年内黑土层将流失殆尽。
    “不能让北大仓再变成北大荒！”黑土的流失牵动着边防官兵的心。多年来，他们持续实施“生态修复工程”，通过生态宣讲、植树造林等方法呵护珍贵黑土。
    “瞧！那片树林就是我们种植的。”顺着解哨长的指引，记者看到成片的落叶松在雪地上高高挺立。这里几十年前山清水秀，由于乱砍滥伐，山变秃了，黑土流失了。等到村民想种树时，黑土地已经变成了石头地。让人没想到的是，某边防团官兵硬是在这片不毛之地种出了郁郁葱葱的“士兵林”。有了树木，当地土壤得到改善，黑土地又回来了。
    像这样的奇迹，这个团的边防官兵创造了很多。由于沿界江地区地势平坦，江岸最怕江水冲刷，有些哨所的官兵每次巡逻都背上石头加固江堤。
    记者了解到，这个军分区的边防官兵在植树造林的同时，还通过送技术、送信息、送服务等方法，积极引导驻地群众经济转型，帮他们从下江打鱼、上山伐木转变为发展科技种植养殖业，并请农业专家传授土壤改良、精耕细作方法，努力使黑土流失得到缓解。下士徐明自豪地说：“你如果夏天来到这里，很多地方一脚踩下去，松软的黑土都能没脚脖子！”
〖-ZW/正文〗
