〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA：大郅0.1秒绝杀青岛老马领路北京三连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010406.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京11月30日体育专电麦迪没有等来期待已久的CBA首胜，反而重温了被绝杀的噩梦，王治郅终场前0.1秒的绝杀帮助八一双鹿队30日晚在CBA联赛第三轮中客场101∶99力克青岛双星队，让后者吞下了三连败的苦果。
    在35岁的王治郅投中压哨球后，麦迪双手叉腰、一脸无奈地站在球场上，这一刻与首轮青岛被福建绝杀简直如出一辙，但麦迪那次砍下了34分虽败犹荣，而今晚他只有13分进账。
    99∶99，比赛还剩一秒，麦迪一脸微笑地准备迎接加时赛的到来，可命运再一次和他开了个玩笑。八一队发界外球直接传给了顺下底线的王治郅，大郅一个假动作晃开了上前封堵的青岛队员，最后0.1秒稳稳命中两分。尽管青岛队认为大郅是在钟响后出手的，但3名裁判员在技术台反复观看录像后判定进球有效。
    “王治郅确实素质过硬。我们最后时刻防守出现了问题，队员没有落实好防王治郅的安排。”青岛新帅张世璋赛后说。
    王治郅此役贡献了27分和9个篮板，莫科也收获了19分。青岛队的赵永刚砍下了全场最高的36分，他本场三分球15投10中，薛玉洋和姆本加分别得到21分和17分。
    卫冕冠军北京队本轮经历了一场苦战，凭借马布里攻下的32分客场109∶104险胜辽宁队赢得三连胜。
    两队在上半场战得难分难解，北京在第三节打出高潮，马布里连续打出“2+1”，率队带着9分的优势进入末节。第四节刚开始北京便遇到难题，朱彦西6犯离场，同时辽宁队的约什手感火热连进3个三分球，好在马布里和李学林连续得分稳住了阵脚。辽宁队终场前仍有机会将比赛拖进加时赛，但李晓旭的三分未中。
    获胜后北京队以3胜0负的战绩与山东队一同领跑积分榜，后者本轮在客场89∶78轻取上海队。
    11月30日，北京金隅队球员马布里（前）在比赛中带球突破。
    新华社发
    11月30日，八一双鹿电池队球员王治郅（右）在比赛中上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
