〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙娃爱《西沙黑》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    幼儿园里，小朋友们都喜欢儿歌，陈泽帆却不同，最喜欢“西沙的歌”。
    陈泽帆，今年5岁，长得虎头虎脑，西沙官兵送给他个昵称“西沙岛娃”。他的爸爸、四级军士长陈世伟，是西沙某水警区琛航岛一位分队长；他的妈妈陈红灵，刚被该水警区评为“十佳岛嫂”。
    笔者第一次见到陈泽帆，是在总政歌舞团赴西沙慰问演出的舰艇上。他们母子被水警区邀请到小岛上探亲。
    未见其面，先闻其声。“星星啊星星，你高高在天上，看见西沙也能看见故乡……”歌声飘出舱外，让人听了心动，唱歌的正是陈泽帆。
    “每次想爸爸，他都会唱《想我你就尽情地想》这首歌。”据陈红灵介绍，陈世伟休假时，每天起床就用手机播放西沙的歌曲。日复一日，孩子也喜欢上了这些歌。当爸爸休完假返回西沙，歌声一下子没了，小家伙就不干了，哭着吵着要听，妈妈只好从网上找一些西沙的歌，下载到手机里给他听。
    拿着妈妈的手机，陈泽帆的小手在手机屏幕上滑动着，不一会儿，手机里开始播放《西沙黑》。
    “‘西沙’俩字他认识。”陈红灵说。
    说话间，陈泽帆突然脸色发白，额头冒汗――小家伙又晕船了。一路上，这孩子已经吐了好几次，但他从不哭闹。这时候，妈妈总是鼓励他，再坚持一下，一会儿就能见到爸爸了。
    舰艇在海上又航行了两个多小时。听说快到琛航岛了，小泽帆一骨碌爬起来。看到一群身着海洋迷彩的官兵在码头列队迎接，他焦急地问妈妈：“哪个是爸爸呀？”
    妈妈抱起他，指着队伍里的一个人说：“看到了吗？那个――”陈泽帆眨巴眨巴眼睛，突然大声喊起来：“爸爸――”这一声，打动了在场的人。
    然而，爸爸站在队伍里一动不动。望着一个个被烈日晒得黑乎乎的面庞，小泽帆以为自己认错人了，不敢吭声了，挥在空中的小手缓缓停下来……
    “叫啊，快叫啊，那个人是你爸爸。”周围的人都鼓励他。
    陈泽帆终于看到，那个黑黑的，正朝自己微笑的人是爸爸。“哇――”他嘴一咧，突然大声哭起来……
    陈泽帆和妈妈在小岛上只待了两天。临走，爸爸怕他哭鼻子，送给他许多在海边捡的马蹄螺、虎斑贝，并和他拉钩儿约定，让他和妈妈先走，自己过几天就回家看他。可是，当他依依不舍地松开爸爸的手，登上舰艇那一刻，还是忍不住流下了眼泪。
    陈红灵打电话告诉笔者，从小岛回到家后，陈泽帆逢人便说：“我爸爸快回来了，爸爸回来时，就能天天送我去上学了。”
    “你爸爸是个黑爸爸！”有的小朋友看到他们的全家福时说。为此，小泽帆生气了。他紧握着两个小拳头，扯着嗓门唱起《西沙黑》：“黑就黑得像块铁礁石，黑就黑得像块钢堡垒，黑出咱西沙的英雄气，谁要不黑谁惭愧，西沙黑，西沙黑，守岛战士独特的美……”小朋友们被他的气势震住了，一个劲儿地为他鼓掌，小手都拍红了。
    陈红灵从岛上带回去最新的西沙MTV，小泽帆每天都跟着学唱歌。最近，他又学了一首歌：“当过西沙兵才懂西沙人，读懂了西沙人就有了不变中国心，寸海绝不让，寸土绝不丢……”
    这是西沙官兵最喜欢的一首歌，歌名叫《西沙人・西沙情》。
    左图为陈世伟的全家福。
    薛成清摄
〖-ZW/正文〗
