〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵不当市民当村民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部下士付强就业选择成为学习十八大精神生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月29日电 记者欧阳浩、通讯员刘海瑞报道：这两天，南京军区某部即将退伍的下士付强婉拒驻地一家报社邀请，执意回农村老家创业的故事，成为战友学习贯彻十八大精神的生动教材。
    大学生士兵付强作为该部俱乐部主任，“说学逗唱”样样拿手，还常有文章发表，并多次在上级组织的文体比赛中摘金夺银。今年，付强服役期满面临退伍，驻地一家报社给他发来聘书。身边战友都为他能留在大城市工作而高兴。然而，付强却谢绝了报社的聘请，决定回农村老家发展。
    “不当市民当村民，这不是犯傻吗？”面对战友的议论，付强却有自己的想法：“这些年乡亲们物质生活条件得到明显改善，可精神文化生活还相对贫乏。我在部队是文艺骨干，回去参与家乡的文化建设会有更大舞台。”学习十八大精神，他对“让人民享有健康丰富的精神文化生活，是全面建成小康社会的重要内容”等论述深感共鸣，决定为乡村文化事业建设出一份力。
    付强的家乡有江西著名的“采茶戏”，是国家级非物质文化遗产，这些年会唱会演的人越来越少。付强说，他退伍后打算成立一个乡村文艺演出队，寻求政策支持，发挥乡土优势，把发生在老百姓身边的事用“采茶戏”等艺术形式表现出来，丰富乡亲们的精神文化生活。
〖-ZW/正文〗
