〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里官兵补给搭上“空中客车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民融合盘活阿里航线运力资源，边防急需物资最快几小时可运抵雪山哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全面建成小康社会中深化军民融合，需要在更广范围、更高层次、更深程度上把国防建设融入国家经济社会发展体系，实现生产力和战斗力的相互转化和传递。在深入学习贯彻十八大精神之际，各部队拓展深化融合模式，努力构建军民融合、寓军于民的后勤保障体系的新探索，值得关注。
    ――编 者
    阿里官兵补给搭上“空中客车”
    军民融合盘活阿里航线运力资源，边防急需物资最快几小时可运抵雪山哨卡
    本报乌鲁木齐11月29日电特约记者张应翔报道：11月24日晚上9时，记者拨通了远在阿里高原的新疆军区扎西岗边防连指导员刘云飞的电话，他说当天通过喀什至阿里的航班空运上来的两台新型制氧设备和药品已运到连队，明天就可送达前哨班。阿里高原边防“空中补给线”的开通，有效解决了高原边防急需物资因地面运输不畅无法送达的难题，彰显出军民融合式保障的魅力。
    今年4月28日，西安-喀什-阿里航线开通，极大方便了高原官兵出行。但随着冬季到来，这条航线客源大幅减少，民航空载率上升。为提高民航利用率，总后、兰州军区和新疆军区军交运输部门积极与东方航空公司协调并签订协议，根据当日航班上座率情况和边防一线部队生活急需，充分利用空余吨位为高原边防空运急需物资。
    这条“空中补给线”的开通，使高原边防急需物资通过当日航班最快几个小时即可送抵边防一线，并初步形成了以地面运输为主、空中运输为辅、急需物资优先空运的保障机制。同时，部队、民航和机场建立了统筹兼顾、互通有无的军民融合协调机制，确保高原急需物资在空运当中优先安排、衔接紧凑、运转顺畅。
    10月下旬，在阿里地区进行高原适应性训练的某部官兵在回撤途中遭遇暴风雪袭击，急需保暖防寒帐篷及棉衣棉被，但山下紧急上送物资的车队被困在海拔6700多米的界山达坂。危急时刻，3吨依托民航“空中补给线”运上山的救急物资及时送到了官兵手中。阿里军分区司令员刘格平说：“这条军民融合‘空中补给线’，发挥着其他运输手段无法替代的作用！”
〖-ZW/正文〗
