〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗138票赞成9票反对41票弃权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦成为联合国观察员国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社联合国11月29日电（记者林琼、顾震球）第67届联合国大会29日以138票赞成、9票反对、41票弃权通过决议，决定在联合国给予巴勒斯坦观察员国地位。
    联大当天就题为《巴勒斯坦在联合国的地位》的决议草案进行投票表决。中国、土耳其、埃及、巴西、阿尔及利亚、阿根廷等近70个国家为该决议草案的共同提案国。联大当天共有188个会员国参加投票，其中法国、俄罗斯、中国等国投了赞成票，德国、英国等国弃权，美国、以色列和加拿大等国投了反对票。
    决议说，联大决定在联合国给予巴勒斯坦观察员国地位，希望安理会积极审议巴勒斯坦2011年9月23日提交的成为联合国正式会员国的申请。
    当天，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯率代表团与会。当他步入联大会议厅时，许多国家代表纷纷起立致意，会场响起持续约一分钟的热烈掌声。
    阿巴斯在协议草案表决前发言说：“我们今天来到这里，呼吁联大为巴勒斯坦国的实际存在颁发‘出生证’。”他强调，巴勒斯坦寻求成为观察员国，是为确认其作为国家的合法性和实现独立，是为给巴以和谈注入新的活力，为和谈取得成功打下坚实基础，而不是使和平进程更加复杂。
    自1974年11月成为联合国观察员实体以来，巴勒斯坦曾多次寻求在联合国提升地位。2011年9月，巴勒斯坦寻求成为联合国正式会员国的努力因美国和以色列反对而未能获得安理会支持，以失败告终。随后，尽管有来自美国的警告，巴勒斯坦仍于今年9月宣布改变策略，转而寻求成为联合国观察员国。
    巴勒斯坦成为联合国观察员国后将在道义上得到更多国际支持，为下一步建立巴勒斯坦国创造有利的政治条件。
    各方反应
    中 国――
    外交部发言人洪磊11月30日说，第67届联合国大会通过决议，授予巴勒斯坦联合国观察员国地位，这是巴勒斯坦在独立建国道路上取得的又一积极进展。中方同大多数会员国一道，对决议投了赞成票。我们一向主张，独立建国是巴勒斯坦人民的合法权利，是实现巴勒斯坦、以色列两个国家和平共处的基础和前提。
    俄罗斯――
    俄外交部副部长波戈丹诺夫11月29日在莫斯科公布了俄总统普京致巴民族权力机构主席阿巴斯的一封信函。普京在信中表示，俄罗斯支持巴勒斯坦建国。他相信巴勒斯坦建国是“完全可以实现的任务”。他说，“用公正的政治手段解决巴勒斯坦问题是中东地区实现全面长久和平的最重要条件。”
    美 国――
    美国国务院发言人维多利亚・纽兰11月29日表示，尽管巴勒斯坦方面不顾美国反对寻求通过联合国大会提升自身地位，但美国政府将继续努力推动以色列和巴勒斯坦恢复直接和谈。纽兰说：“不管纽约今天发生什么事，美国将继续努力使当事方回到谈判桌前。”
    以色列――
    以色列总理内塔尼亚胡11月29日晚称，联合国大会当天通过的给予巴勒斯坦联合国观察员国地位的决议“毫无意义”，也不会改变现状。
    （均据新华社）
    右上图：11月29日，在约旦河西岸城市拉姆安拉，巴勒斯坦人庆祝巴勒斯坦成为联合国观察员国。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
