〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部中央宣传部印发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向罗阳同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 中央组织部、中央宣传部11月30日印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员罗阳同志学习活动的通知》。
    通知说，罗阳同志先进事迹经中央媒体报道后，在全社会引起强烈反响。广大党员、干部都要向罗阳同志学习。学习他信念坚定、对党忠诚的政治品格，让马克思主义信仰、社会主义和共产主义信念在心灵深处牢牢扎根；学习他矢志不渝、航空报国的爱国情怀，把对祖国的无限热爱、对人民的深厚感情转化为履职尽责的强大动力；学习他攻坚克难、勇攀高峰的拼搏精神，始终保持顽强奋斗、永不懈怠的昂扬斗志；学习他恪尽职守、忘我奉献的崇高品德，努力创造无愧于时代、无愧于人民的一流业绩；学习他严于律己、淡泊名利的人生境界，永葆共产党人的政治本色。
    通知要求，各地区各部门各单位要认真学习贯彻习近平总书记重要批示精神，高度重视，精心组织，通过组织生活会、中心组学习、座谈交流、专题讨论等多种方式，深入开展向罗阳同志学习活动。要把学习罗阳同志先进事迹与学习贯彻党的十八大精神结合起来，引导广大党员、干部把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到完成党的十八大确定的各项任务上来，满怀信心为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗。
〖-ZW/正文〗
