〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克孜勒苏军分区边防官兵努力建设生态屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒滩戈壁披上绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/加强边关生态文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010703.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张城龙 本报特约记者 李凤鸣 许必成
    “我亲吻边关的生态林，树干上闪耀金色的五星，是你的脊背洒落的汗水，在西部边陲筑起绿色屏障……”连日来，这首歌曲在新疆克孜勒苏军分区欢送老兵的舞台上，被各族群众深情传唱。该军分区领导告诉记者：“这是群众对我们投身荒漠化治理行动的肯定。今后，我们要模范贯彻十八大精神，为边疆的生态文明建设做出新贡献。”
    这个军分区驻地是我国沙化土地面积较大、风沙危害较为严重的地区之一，边防线大多植被稀少、沙化严重、生态脆弱。多年来，一代代戍边官兵以建设生态屏障为己任，积极参加和支援驻地的植树造林、禁牧还草等遏制土地荒漠化行动，让一个个“黄土台”变身绿色屏障。
    “抬头雪茫茫，低头土黄黄”曾是苏约克边防连营区面貌的真实写照，从第一任连长韩新光发起种树活动开始，一茬茬官兵战天斗地，在营区种活了216棵红柳，打破了“天不养树”的神话。
    位于帕米尔高原的斯姆哈纳边防连，建连初期营区只有一棵树。一代代官兵戈壁取土，悬崖引水，克服海拔高、气温低、无霜期长等困难，在荒山秃岭间种活27000多棵树。如今，这里树木成荫，吸引了30多种野生鸟类驻足，被称为西陲“小西湖”。
    北山坡曾是荒漠化冲击扇上的一片荒原，风起沙来，遮天蔽日。该军分区官兵与驻地群众一道，采用滴灌等先进种植技术，大面积种植胡杨、沙枣等耐旱树种，经过多年努力，在戈壁荒滩上建成了东西长25公里，南北宽约两公里的“绿色长城”。
    草木成活不易，官兵倍加珍惜。在一次销毁弹药时，官兵们花两天工夫找到一个具备销毁作业条件的场所，但由于作业区附近有一大片草场，爆炸销毁会对草场造成一定毁坏，他们重新在几十公里外的地方选址。
    近年来，克孜勒苏军分区共投入上万个劳动日和6000余台次机械车辆，持续参加和支援了北山生态绿化等生态工程建设，植树10余万株，种草300亩，绿化荒山4座，新建和续建“万亩风沙防护林”“军民共建林”3个。当地群众纷纷称赞：“一个边防连队就是一道绿色屏障”。
    相关链接
    荒漠化
    荒漠化是由于气候变化和人类不合理的经济活动等因素，使干旱、半干旱和具有干旱灾害的半湿润地区的土地发生了退化。
    荒漠化不只是单纯的生态环境问题，还可能演变为经济问题和社会问题，给人类带来贫困和社会不稳定。我国荒漠化面积大、分布广、类型多，荒漠化土地主要分布在西北、华北、东北13个省区市。
    石漠化
    石漠化是石质荒漠化的简称，通常指在喀斯特脆弱生态环境下，由于人类不合理的社会经济活动而造成植被破坏、水土流失、土地生产能力衰退或丧失，地表呈现类似荒漠景观的岩石逐渐裸露的演变过程。
    石漠化是我国西南岩溶地区当前最突出的生态问题。石漠化现象会恶化农业生产条件和生态环境，被学术界称为“生态癌症”。
    水土流失
    水土流失是指在水力、重力、风力等外力作用下，水土资源和土地生产力的破坏和损失，包括土地表层侵蚀和水土损失。
    导致水土流失有两个原因：自然原因主要是由地貌、气候、土壤、植被等因素造成的；人为原因主要指不合理的生产建设活动，如陡坡开荒、乱砍滥伐、过度放牧、开矿、采石等。加大植被覆盖率，可以有效防止水土流失。
    本文图片由向文军、邓建山、吴江、杨大为、雄韬、段江山摄
    题图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
