〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团受到官兵欢迎（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    全军学习贯彻十八大精神宣讲团受到官兵欢迎
    （上接第一版）
    今天上午，宣讲团第五组成员为成都军区党委领导和机关干部、军区空军、总参某部共1000余名官兵作宣讲报告。成都军区司令员李世明、政委朱福熙参加报告会。空军工程大学政治部主任张磊、南京政治学院教授何怀远结合自身学习体会，重点阐述了十八大对国防和军队建设提出的新要求。下午，宣讲团成员又为200余名成都军区老领导和离退休干部作了宣讲。
    宣讲团第二组成员今天为武警部队机关干部和老干部分别作了两场宣讲报告。武警部队政委许耀元出席报告会。军事科学院副院长任海泉、装甲兵工程学院教授满开宏紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义，做了全面系统、深入透彻的宣讲报告。报告会结束后，宣讲团成员来到武警部队通信总站，同官兵们进行座谈，悉心解答官兵在学习中遇到的难题，受到官兵热烈欢迎。
    （综合田义伟、王握文、刘少华、李祥辉、银军、李元珍来稿）
〖-ZW/正文〗
