〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大理学院建立学习十八大精神网络交流平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留学人员QQ群里话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/徐莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月29日电 记者王握文、特约通讯员徐莎报道：“十八大精神催人奋进，我们更要努力学习，增长本领，为祖国的发展强大贡献力量。”连日来，在国防科技大学理学院建立的留学人员网上学习十八大精神QQ群中，该院海外留学人员纷纷通过网络留言、跟帖、邮件等方式，交流学习十八大精神的收获体会。
    据介绍，该院目前共有17名青年教员和研究生学员分别在10个国家留学，为了让身在异国他乡的留学人员及时学习领悟十八大精神，该院建立了海外留学人员学习交流十八大精神QQ群，由该院博士生队党支部分专题上传学习资料，部署学习内容，提出具体要求。
    记者登录这个QQ群浏览“学报告、话使命”交流论坛，一段段讨论留言、一篇篇思想汇报，无不充满着留学人员学习十八大精神的真情实感，表达出心系祖国、志在军营的坚定信念。留学欧洲的陈亚铭说：“当地媒体在一篇报道党的十八大的文章中认为‘中国正创造着自英国工业革命以来最大的奇迹’，我为祖国的发展进步感到无比骄傲与自豪，更激发了学习的无穷动力。”
    据负责组织网上学习交流活动的该院博士生队政委赵庆余介绍，该院海外留学人员还利用这个学习交流平台，相互介绍各专业学习情况和本学科最新发展动态。2011年出国攻读博士学位的陈晨由于创新能力突出，最近获得留学所在国科技创新部的奖学金，并被导师推荐到一所世界一流大学开展合作研究。大家在网上得知这一消息后，纷纷表示要向他学习，以只争朝夕的精神，努力掌握科技强军的过硬本领，让青春焕发出绚丽的光彩。
〖-ZW/正文〗
