〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛前哨补给开通“海上特快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团依托海上物流服务基层，海岛官兵只需一个电话或短信，副食品就会送到码头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月29日电 刘谦、特约记者周建明报道：“呜――”11月26日上午，随着一声汽笛响起，满载副食品的“伶仃洋138”号物流船缓缓停靠码头。广州军区某海防团北尖岛海防连10余名官兵跳上船开始卸货：大白菜、鸡蛋、排骨等新鲜蔬菜和肉类有10多个品种。指导员周雄谦告诉记者：“通过地方物流船运送副食品，品种丰富、高效快捷、价格实惠，我们称之为‘海上特快’。”
    这个海防团所属连队分散驻守在万山群岛上，以往采购副食品，司务长要提前数天做好计划，再乘船下岛采购。由于北尖岛、担杆岛等孤岛远离大陆没有定期班船，司务长只能乘坐团里每周一次的给养船。碰到台风等恶劣天气，补给就更加困难。随着万山群岛开发加速，海岛之间交通运输日益发达。该团党委积极走军民融合式保障之路，通过招标分别与珠海市两家具有良好信誉的副食品供应公司和船运公司签订配送合同，由他们根据连队需求配送副食品上门。
    记者跟随“海上特快”来到担杆岛，给养船靠岸不到5分钟，担杆岛海防某部官兵就已经将船上的青菜和肉类食品搬上码头。“现在，只需一个电话或短信，将所需副食品名称、数量告之供应公司，不出一天副食品就会送到码头。”司务长王新兴说，签约采购使食品安全和质量更有保证。
    傍晚时分，连队官兵餐桌上红烧带鱼、西红柿炒蛋等菜肴散发出阵阵香味。连长王彬介绍，“海上特快”带来的不仅仅是新鲜副食品，还能将文体器材、学习资料等及时送上岛，官兵遇到突发疾病等情况上下岛也更便捷。
〖-ZW/正文〗
