〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5万人同听一堂时政课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芜湖军分区构建网络课堂增强时政教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光、特约记者胡广飞报道：网络一根线，汇聚万颗心。随着学习贯彻党的十八大精神热潮在全国各地兴起，芜湖军分区“网络时政课堂”听课人数再创历史新高――5万余人同听一堂课，上万人次参与课堂互动。
    “党的十八大报告鼓舞人心，催人奋进……”连日来，驻军官兵和民兵预备役人员通过该军分区设立的“网络时政课堂”，同步收听收看十八大盛况、“面对面”聆听专家权威解读，很多人在网上踊跃留言、跟帖，抒发爱党之情、报国之志。军分区政委江伯友告诉记者，“网络时政课堂”已成为基层官兵学习贯彻十八大精神的“窗口”。
    为拓宽传播渠道、增强时政教育效果，芜湖军分区积极整合军地网络资源，借助政工网、互联网、远程教育系统和手机等多种传播媒介打造“网络时政课堂”。他们在机关建立政治工作网络中心，将全军综合信息网延伸到军分区所属各单位，依托地方党政专网开辟直达基层武装部的“绿色通道”，利用电信专线引入“先锋在线”远程教育系统使之进村入户，在互联网专题网站建立“网上民兵之家”。在此基础上，他们还在全市建设了100个网络教室、100个网上民兵之家、100个民兵短信平台，实现了网络教育全覆盖。
    “网络时政课堂”上，军分区以党的创新理论和重大方针政策以及当地经济社会发展为重要宣讲内容，在解读时政热点、透析新闻背后的“新闻”的同时，及时收集梳理当地有价值的教育线索，从中筛选教育课题，精心备课，为官兵和民兵预备役人员释疑解惑。谈起网上听课的感受，芜湖县珩琅村民兵营长胡春财告诉记者：“足不出户就能面对面聆听专家授课，有啥疑问只需网上留言就会很快得到解答，好得很！”
    常教常新的教育内容、愈辩愈清的热点话题，让“网络时政课堂”成为授业解惑、凝心聚力的武装工作服务平台。据统计，军分区结合征兵宣传工作，迄今已进行了4场以学习贯彻十八大精神为主题的专题网上授课，参加人数15万余人次，网上留言发帖6万余条，为社会发展作贡献、为国家安全尽义务成为官兵及广大民兵预备役人员的共识和自觉追求。
〖-ZW/正文〗
