〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入浅出解读贴近官兵宣讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团受到官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/王握文/刘少华/李祥辉/银军/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入浅出解读 贴近官兵宣讲
    全军学习贯彻十八大精神宣讲团受到官兵欢迎
    本报北京11月30日电 今天，全军学习贯彻十八大精神宣讲团分赴军事科学院、国防科技大学、沈阳军区、成都军区和武警部队宣讲，在官兵中引起强烈反响。
    今天上午，军事科学院在职干部、研究生学员和离退休干部共700人参加宣讲报告会，军事科学院院长刘成军听取宣讲。报告会上，国防大学教育长夏兴有和第二炮兵指挥学院教授王连平着重从党的十八大的主题、科学发展辉煌成就和科学发展观的历史地位等6个方面，全面系统地宣讲了党的十八大精神。
    在国防科技大学，两万多名官兵、离退休干部和职工在主会场和157个分会场听取了宣讲团的报告。国防科技大学校长杨学军、政委王建伟出席报告会。国防大学原副校长许志功和海军大连舰艇学院副政委刘永明对党的十八大精神作了系统全面、深入浅出的解读和阐释。
    宣讲团第四组成员今天在长春市为驻军官兵作辅导报告，西安政治学院院长张本正和国防科技大学教授易金务解读了十八大报告的基本内涵和精神实质，作了一场精彩的辅导。沈阳军区某集团军、吉林省军区党委常委和全体机关干部，离退休老首长、老同志和部分驻长春部队官兵听取了报告。（下转第三版）（上接第一版）
    今天上午，宣讲团第五组成员为成都军区党委领导和机关干部、军区空军、总参某部共1000余名官兵作宣讲报告。成都军区司令员李世明、政委朱福熙参加报告会。空军工程大学政治部主任张磊、南京政治学院教授何怀远结合自身学习体会，重点阐述了十八大对国防和军队建设提出的新要求。下午，宣讲团成员又为200余名成都军区老领导和离退休干部作了宣讲。
    宣讲团第二组成员今天为武警部队机关干部和老干部分别作了两场宣讲报告。武警部队政委许耀元出席报告会。军事科学院副院长任海泉、装甲兵工程学院教授满开宏紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义，做了全面系统、深入透彻的宣讲报告。报告会结束后，宣讲团成员来到武警部队通信总站，同官兵们进行座谈，悉心解答官兵在学习中遇到的难题，受到官兵热烈欢迎。
    （综合田义伟、王握文、刘少华、李祥辉、银军、李元珍来稿）
〖-ZW/正文〗
