〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指甲“竖纹”需警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁宁/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宁宁 李文龙
    经常看到有些战友手指甲表面不光滑，有一条条“竖纹”，时而消失，时而出现。书上说这是一种人体出现病症的警示信号，是这样吗？手指甲上的 “竖纹”和人体健康有关系吗？
    医学认为，人类五脏的变化，会相应地反映到指甲上来。健康的指甲平滑光洁、色泽粉红，把10个指甲放在阳光下观察，手指上下移动，如指甲面无纵横沟纹，指甲对称、不偏斜、无凹陷或末端向上翘起现象，那就显示整体健康处于极佳状态，体内各器官的功能都完好正常。
    相反，如果指甲上出现纹路或凹陷，则代表身体健康欠佳，不同形状和颜色所代表的病症也不一样。专家研究表明，指甲表面出现棕色的纵纹或纵裂，由指尖向指甲根部延伸，那就表明人体患有肠道炎症病变或预示缺铁和维生素缺乏等症；指甲部分发白表示缺锌，普遍发白表示贫血；指甲上出现带棕黄色的条纹，则是肝脏生病的讯号。不过，值得注意的是，这种棕黄色条纹如果同时显现在10个手指甲上，才是肝病，单独出现并不能作为诊断的依据；指甲上若有许多顶针样的小坑内陷，多半是银屑病的表现；指甲上有紫晕，很可能是肺部疾病；指甲变薄变脆，甚至裂开，显示呼吸系统和循环系统有疾病；指甲的中间内陷，形同羹匙状，显示患有糖尿病、贫血、甲状腺功能亢进或营养不良等症；指甲下面见到有暗红紫色血斑，常表示患紫癫、血液病等。
    总而言之，指甲上出现竖纹，如果不是棕色和棕黄色的，多半是睡眠不足和过度用脑的表现。近年来，因过度疲劳诱发的高血压、心脏病等猝死现象越来越多，发生人群也越来越年轻化，这给人们敲响了警钟。但如果指甲上出现竖纹，也不必太过忧虑，只要注意休息和调养，加强饮食的多样化，多食用杂粮和应季果蔬，一段时间便可恢复。
〖-ZW/正文〗
