〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从窗口读取世界文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院学习研究世界文化成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场由科研人员自编自导自演的全英文文艺晚会，日前在军事科学院礼堂精彩上演，让官兵饱尝了多个国家的精彩文艺节目。院领导告诉记者，这是学院围绕推动军事科研创新，开展学习研究世界文化活动的一项具体举措。
    该院高度重视学习研究世界文化，在贯彻落实《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》的过程中，全院再次掀起学习研究世界文化活动热潮，在全体科研人员中叫响“打造世界一流智库，首先要读懂世界了解世界”的口号，引导大家把学习研究世界文化化为自觉行动。他们开展学唱英语歌曲、模仿英语演讲、排练英语小品等活动，帮助大家熟练掌握英语表达技巧，全面了解世界经典文化。他们还在院军事科研网上开设外国资料原文数据库专栏，在图书资料馆网页上新建了11万多兆的“外文图书总库”，为科研人员提供丰富的世界文化资料。学习研究世界文化活动，促进了该院军事科研创新发展。近年来，该院编辑出版的《建国以来毛泽东军事文稿》重要文献和《胡主席国防和军队建设重大理论研究》《胡主席军队思想政治建设重要论述研究》等重大课题研究，以及《信息化条件下战略管理改革研究》《国际战略格局发展趋势研究》等一批具有重大影响的科研成果，为服务高层战略决策发挥了重要作用，先后有42项科研成果获得国家和军队级奖励。
    （特约记者 田义伟）
〖-ZW/正文〗
