〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开艾滋病防治工作座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，我担任总理十年来，每年都参加艾滋病防治活动，多次到地方考察艾滋病防治工作，看望艾滋病患者和家庭，还和他们一起过春节，邀请患儿和孤儿来中南海做客。这次参加座谈的不少人我们都曾见过面，有的已是多年的老朋友。温家宝动情地说，每当看到失去父母的孤儿、遭受病痛折磨的患者和贫困的病人家庭，我都切实感受到艾滋病给人民健康和生命安全带来的危害，感到政府的责任重大；看到当年的患者经过治疗正在康复，当年的孩子已长大成人，我十分欣慰；看到为防治艾滋病做出贡献的专家、医务人员和志愿者，一直在默默坚守、不懈努力，我十分钦佩；也有一些当年见过的感染者和患者不在人世了，想起他们，总觉得我们的工作还应做得更细些、更好些。
    座谈会上，温家宝认真听取了大家介绍的情况和提出的建议，并就下一步艾滋病防治工作讲了意见。
〖-ZW/正文〗
