〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海前哨“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某海岛副食品生产基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212010509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 黄 亮
    黄海深处，一座面积不足18.9平方公里的小岛，却因为半山腰上有座生态种植园而闻名。11月下旬，记者搭乘交通艇前往采访。
    小艇飞驰在碧波万顷的海面上。几个小时后，我们到达有“黄海第一哨”之称的海洋岛。北海舰队某猎潜艇大队的农副业生产基地，就坐落在海岛外侧高达百米的悬崖边上。
    班长朱成敏从大棚里出来迎接我们，身上满是泥土，额头挂着汗珠。“以前我们保障条件差，海岛两盘菜，吃完罐头吃酸菜。”朱成敏介绍说，一茬茬海岛官兵发扬“南泥湾”精神，硬是在海岛上开辟出露天菜地13亩，圈养猪、牛、羊、鸡等400余只（头）。
    在朱班长带领下，记者走进一座去年新建成的集天然加温补光、降温遮阳、自动喷淋等多功能于一体的现代化蔬菜大棚。黑籽南瓜、绿宝石西红柿等新品种蔬菜，长势喜人。大棚一角，采用立体式无土栽培技术种植的生菜郁郁葱葱，分布在大棚顶端的自动浇水装置，正在进行喷雾式浇灌。近年来，基地官兵采用立体种植法，将甜椒与玉米套种，既保证了玉米的生长，又解决了甜椒苗因日照时间长导致成活率低的问题。
    “目前，驻岛海军部队85%副食品供应，都是我们这里提供。生产班先后两次被全军评为艰苦边远地区菜篮子工程建设先进单位，1次荣立集体三等功。”朱成敏的话语中透着自豪。从风吹石头跑的荒岛到现代化生产基地，这几天，海岛“南泥湾”精神已成为某水警区学习贯彻十八大精神的活教材，吸引了不少驻岛官兵前来参观。
    下图：官兵在蔬菜大棚里劳动。
    白南南摄
〖-ZW/正文〗
