〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关漫道真如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论中华民族伟大复兴的“中国梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国梦”，这是令每一个中华儿女都心驰神往的字眼。
    习近平主席在参观 《复兴之路》展览时，用“雄关漫道真如铁”“人间正道是沧桑”“长风破浪会有时”生动概括了中华民族的昨天、今天和明天，深情诠释了“中国梦”的缘起、发展和内涵，给人们以奋进的激情和力量。
    任何一个民族，都有自己的梦想。近代以后，灾难深重的中国内忧外患、无约不损、无战不败，无辜无助的百姓流离失所、饥寒交迫、生灵涂炭。中华民族遭受的苦难之重、付出的牺牲之大，在世界历史上都是罕见的。然而，一个危若累卵、任人宰割的民族，是没有资格谈论梦想、更没有条件实现梦想的。
    “灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。”面对山河破碎、列强欺凌，中国人民从不屈服，不断奋起抗争。从辛亥的枪声到五四的怒吼，从南湖红船“开天辟地”到新中国成立“改天换地”，再到改革开放“翻天覆地”，一代又一代仁人志士用鲜血点燃激情，用信心唤起力量，终于掌握了自己的命运，开始了建设现代化国家的伟大进程，充分展示了以爱国主义为核
    心的伟大民族精神。一个千疮百孔、四分五裂的旧中国，终于变成了一个团结统一、前途光明的新中国；一个积贫积弱、一穷二白的半殖民地半封建国家，终于变成了一个初步繁荣昌盛、充满生机活力的社会主义国家。中华民族伟大复兴的梦想，从此开始扬帆起航。
    落后就要挨打，发展才能自强。这是中国人民从深痛的历史教训中得出的深刻结论。正是因为紧紧依靠人民，紧紧依靠发展，我们党才从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军，使中华民族以崭新的姿态屹立于世界民族之林。面向未来，无论时代如何变迁，无论形势如何变化，都要坚定不移地把发展作为党执政兴国的第一要务。
    在新的征程上，我们更加清晰地看到，中国人民比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，都更有信心、更有能力实现这个目标。同时，我们也要清醒地认识到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变。发展仍是解决我国所有问题的关键。我们既不能妄自菲薄，也不能妄自尊大。全军官兵要进一步增强忧患意识、创新意识、宗旨意识、使命意识，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，用忠诚托起伟大的“中国梦”。
〖-ZW/正文〗
