〖ZQ/总期〗20049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界说明中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告关于加强公共外交的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告提出“扎实推进公共外交”。什么是公共外交，如何开展公共外交，记者就此采访了中国前任驻法大使吴建民。
    向世界说明中国，不仅是外交官的事
    吴建民：世界正在发生深刻的变化，这是我们经常听到的一句话。在世界的大变化中，中国是一个推动世界变化的重要因素。中国正在崛起，这是13亿人在崛起，人类历史上没有13亿人崛起的先例。世界对中国的兴趣在急剧上升，中国的走向，成为世人所关注的一个重要问题。
    中国的大政方针，我们的领导人已经在不同的场合，向全世界做了明确的阐述。各国从事外交工作的人，各国的中国问题专家，对于我们领导人的讲话是非常注意研究的。但是，全世界广大公众，他们不是中国问题专家，他们很少去研究中国领导人的讲话。然而，他们的情绪、他们的希望、他们的忧虑往往对他们本国政府的行为产生影响。
    公众对于中国的看法是如何形成的？是通过看报纸、看电视、看书以及听取本国人士的一些讲话而形成的。然而他们直接听到中国人的声音太少了。在这种情况下，我们中国人在走出去的同时，也需要向世界说明中国。大批的外国人来到中国，他们希望了解中国，他们直接同中国人接触，我们向他们介绍中国。全国政协外事委员会主任赵启正同志近年来一直努力推动中国的公共外交，提出“向世界说明中国”，这不仅是各级领导的事、外交官的事，也是走出国门的中国人以及大批访华的外国人接触中国人的事。公共外交的目的，就是要让世界了解一个真实的中国，化解对中国的疑虑和担心，减少中国和平发展的阻力。
    利用各种机会，宣传我国和平发展道路
    吴建民：向世界说明中国，说明什么？最重要的是说明“中国将始终不渝地走和平发展的道路”“始终不渝地奉行互利共赢的开放战略”。和平发展道路，就是中国人确定的今后要走的路；奉行互利共赢的开放战略，是指我们如何处理同外国的关系。中华民族是一个爱好和平的民族，和平文化是中华文化的重要组成部分。对于我们中国人来讲，这是不言自明的事实。在今天，为什么向世界说明中国走和平发展的道路如此重要呢？是以下原因造成的：
    首先，世界还处在大变化过程中。一个影响深远的变化，就是国际关系的重心正在从大西洋向太平洋转移。过去四百年，国际关系的重心在欧洲、在美国，重心转移使得欧洲人也好，美国人也好，都有一种失落感。国家和人一样，当一个人情绪低落的时候，他对别人的表现、言谈举止就十分敏感。对方的情绪不是我们所能决定的，但处理同对方的关系时，你不考虑是不行的。只有把这个因素考虑进去，才能对对方的言行做出正确的分析和判断。我们必须清醒地认识到，亚洲的崛起和西方世界的停滞所形成的反差以及所带来的西方人的复杂的心理会长期存在。
    第二，人们习惯用历史上的先例来套中国。多数人不是研究中国问题的行家里手，在看待中国时，离不开历史上的先例。历史上，大国崛起总是带来腥风血雨，总是损人利己，西方大国就是这样崛起的。他们会想中国人为什么就是例外呢？他们也会拿苏联来套中国，苏联强大起来就争霸、扩张、侵略。有的外国人有疑虑。
    第三，中国的崛起会打破现存的利益格局。中国的崛起是和平崛起，在崛起的过程中，要把我们经济增长的成果与世界分享。但是，中国的块头太大，我们在崛起的时候，必定会对世界现存的利益格局造成影响，这种影响会使有的人心理失衡。
    由于存在这些因素，就需要利用各种机会宣传我国和平发展道路和外交政策。
    向世界说明中国，需要长远的战略
    吴建民：向世界说明中国，一方面要有针对性，另一方面又不能急功近利，一蹴而就。
    向世界说明中国需要一个长远的战略。一方面，我们要把始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略向世界讲清楚；另一方面，要用实际行动诠释我们的上述政策。实际行动往往是让世界了解中国很有效的途径。与此同时，我们可能还要花大力气向世界介绍中华文化。世界对中华文化了解不多，我们需要进行持久的、不间断的努力才行。让世界了解中华文化，这是一个润物细无声的过程，需要一点点去做。只要我们坚持做下去，采用外国公众喜闻乐见的方式，世界对中国的了解就会逐步加深，对中国崛起的疑虑就会逐渐减少。
〖-ZW/正文〗
