〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义要从“头”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服形式主义要从“头”做起
    ●朱国标
    我们党和军队历来反对形式主义，提倡求真务实的工作作风。但为什么形式主义的东西在一些单位至今仍然得不到根治？其中一个重要原因是，个别领导干部和机关这个“头”没有带好。
    上有所令，下必从之。上面不顾客观条件，好大喜功，定一些不切实际的高指标，层层往下压，下面就会左右为难，被动应付，“变通”处理。于是，就“逼”出了形式主义。
    上有所为，下必效之。上面把开会、讲话、发文件作为领导工作的主要手段，用文件落实文件，用会议落实会议，搞花架子给下面看，下面也就依样画瓢，层层仿效，反过来搞“假把式”让上面瞧。
    上有所好，下必投之。上面赶时髦，滥提“口号”，热衷于表面上的热热闹闹，下面就成天想着如何才能制造“轰动效应”，变着法子搞一些徒有虚名的东西。于是，“新思路”、“新点子”不断花样翻新，许多问题甚至有些严重的事故案件就发生在这些花花点子之中。
    上有所偏，下必逐之。上面考核干部、评价工作偏重于“形”，忽略了“实”，甚至把形式主义的东西当作政绩看，提拔重用一些夸夸其谈、喜欢做表面文章的人。导向有误，必然诱发和助长干部中的漂浮作风和虚假行为。
    领导干部和机关中的形式主义，不仅会给部队带来消极影响，而且对自身的思想作风建设危害甚烈。有的同志形象地说：“形式主义是口井，限制了领导的视野；形式主义是堵墙，挡住了领导与群众的联系；形式主义是条绳，捆住了领导真抓实干的手脚。”从这个意义上讲，个别领导干部和机关搞形式主义，也使自己成为受害者。
    形式主义表现在下面，根子却往往在上面，反对形式主义必须从“头”做起。首先，要强化民主监督机制。搞形式主义的人最害怕群众，因为群众对形式主义的东西看得清，感受深，也最厌恶。把领导机关的活动置于群众的监督之下，有助于防止和克服形式主义。其次，要改进和完善干部的考核机制和办法。考评领导干部和机关的政绩，要看他们是不是真干事，有没有干成事，做到凭实绩用人，真正让真抓实干的人不吃亏，搞形式主义的人沾不到便宜。再次，要下大决心“精兵简政”，革除“人浮于事”的弊端，从体制上不给形式主义以可乘之机。这样多管齐下，形式主义就会失去生存的市场。
〖-ZW/正文〗
