〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政法工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出为“十五”计划顺利实施和改革开放提供法制保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作；法制保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出为“十五”计划顺利实施和改革开放提供法制保障
    据新华社北京12月1日电（记者朱冬菊）全国政法工作会议今天开始在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委书记罗干在会上作工作报告时提出，2001年政法工作的总任务是：高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”的重要思想为指导，认真贯彻党的十五大、十五届五中全会和中央经济工作会议精神，全力维护社会政治稳定，狠抓政法队伍建设，推进司法改革，确保严格公正执法，为“十五”计划的顺利实施和改革发展提供有力的法制保障。
    在总结今年的政法工作时，罗干说，一年来，全国政法部门在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，充分发挥职能作用，维护了社会政治稳定。
    罗干强调，在新世纪的政法工作中要全面贯彻落实江泽民总书记“三个代表”的重要思想。他说，“三个代表”是新时期党的建设和各项工作的行动纲领，也是加强政法工作的基本方针。“三个代表”的每一个方面，都同政法工作紧密相联，既是政法工作必须坚持的总的指导思想，又是各项工作必须努力达到的目标和要求，也是检验和衡量各项工作的根本标准。政法部门贯彻落实“三个代表”的重要思想，就是要用它统一全体政法干警的思想，把“三个代表”的要求认真贯彻到各项工作中去。
    为了保障“十五”计划的顺利实施，罗干提出，必须全力维护社会稳定。要深入开展维护国家安全和社会稳定的教育，增强各级干部特别是领导干部的忧患意识、政治警惕性和国家安全意识。严密防范和严厉打击敌对势力的渗透破坏活动。加大反分裂、反恐怖斗争的力度，依法严惩民族分裂分子、宗教极端分子和暴力恐怖分子。继续深入开展同“法轮功”邪教组织的斗争，坚决打击“法轮功”的违法犯罪活动。大力加强正确处理人民内部矛盾的各项工作，深入开展矛盾纠纷的排查工作，及时化解不安定因素。
〖-ZW/正文〗
