〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将增加采购新型爱国者拦截导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将增加采购新型爱国者拦截导弹
    ●据美国最新一期《防务新闻》周刊报道，美国国防部计划在2003年至2007年的5年中耗资6亿美元，为美国陆军再采购266枚PAC-3型“爱国者”拦截导弹。
    今年4月份，美国国防部曾决定花费101亿美元为陆军购买1012枚PAC-3型“爱国者”拦截导弹。这种导弹由美国洛克希德・马丁公司制造，可望于明年投入使用，替代部署在韩国、德国以及中东地区的PAC-2型“爱国者”导弹。“爱国者”导弹防御系统是美国正在开发的“战区导弹防御系统”（TMD）的一部分。
    欧盟呼吁以解除对巴勒斯坦人限制
    ●欧盟轮值主席国法国11月30日以欧盟的名义发表声明，要求以色列解除对巴勒斯坦的经济制裁和强加给巴勒斯坦居民的各种限制，尽快恢复巴勒斯坦人民在其领土上的自由来往和物资交流。
    声明说，以色列针对巴勒斯坦人民采取的各种限制措施已经造成了严重的社会和经济后果，给执行人道主义援助的人员和援助物资的运送制造了困难，严重违反了巴以双方签订的有关协议。
    朝韩离散家属团聚活动在汉城举行
    ●朝鲜离散家属访问团1日在下榻的汉城蚕室乐天饭店继续与他们在韩国的亲人共叙骨肉亲情，企盼国家早日统一。
    按照韩朝红十字会达成的协议，离散家属们上午和下午在自己住宿的房间里进行了以家庭为单位的单独会见，互诉离恨别苦，讲述各自的生活和家庭情况，互赠礼物，照相留念。
    当天晚上，韩国统一部长官朴在圭为朝鲜离散家属访问团举行了欢送宴会。朴在圭说，两次离散家属访问团互访表明，解决离散家属问题正逐步进入实践阶段。只要逐项地履行南北方达成的协议，不久的将来就能解除离散家属的痛苦。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
