〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁豫工行支持部队房改等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛卓莉/安中民/刘军/葛明翔/刘维成/贾策/吕勇鸿/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226/G812.23/EI222.1/T/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁豫工行支持部队房改
    本报讯盛卓莉、安中民报道：为了加快部队经济适用房建设，济南军区联勤部与中国工商银行山东省、河南省分行联合下发文件，出台济南军区所属部队军人购买经济适用房贷款的优惠政策，促进了部队的房改工作。
    八一杯男排邀请赛落幕
    本报北京12月1日讯刘军报道：“八一杯”男排邀请赛于11月28日至30日在山东济南钢铁总厂体育馆举行。经过三轮角逐，八一队以全胜战绩获得“八一杯”，山东、河南队分获二、三名。
    盐城市坚持做到廉洁征兵
    本报讯葛明翔、刘维成报道：江苏省盐城市坚持把依法征兵、廉洁征兵作为提高兵员质量的根本性措施狠抓落实。军分区和市纪委及时修订印发了《关于廉洁征兵确保兵员质量的通知》，同时对在征兵工作中索贿收贿行为予以严肃查处并及时曝光。截至目前，全市两千多名高中以上文化程度的党团员被批准即将光荣入伍。
    世界最小的台式电脑问世
    本报讯贾策报道：世界上体积最小、重量仅为3.8公斤的新型台式电脑日前由惠普公司开发成功，它没有软驱和扩展槽，具有独特的“密封盒”和模块化设计的特点，大大提高了电脑自身的安全性、可控制性和可维护性。
    哈铁积极搞好新老兵运输
    本报讯吕勇鸿、颜培华报道：为高质量完成新老兵运输任务，驻哈铁军代处与哈尔滨铁路局紧密配合，成立新老兵运输办公室，昼夜为新老兵解难，确保在管内路过的每个新老兵乘车有座位，全程有优质服务。
〖-ZW/正文〗
