〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴雪域锻炼到内地淬火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业技术干部双向代职迈出可喜一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐贵忠、赛宗宝报道：截至11月上旬，全军首批赴驻藏部队“代职支援”的50名专业技术干部，与代职单位的同志合力攻关，解决了驻藏部队一些多年来未解决的技术难题，提高了驻藏部队的战斗保障和技术保障能力，部分代职干部还提出继续代职的申请。而40名到驻内地部队“代职进修”的驻藏部队专业技术干部，也学到了新知识，提高了自身综合素质。这表明专业技术干部双向代职工作迈出了坚实的第一步。
    专业技术干部双向代职制度是总部为落实江主席关于科技强军重要指示，加快军队人才队伍建设而作出的重要决策。今年3月，全军组织了50名驻内地部队专业技术干部赴驻藏部队“代职支援”，其中博士、硕士研究生占14％，高级、中级专业技术职务干部占68％，涉及6个系列23个专业。同时，组织了40名驻藏部队专业技术干部到驻内地部队“代职进修”。这些进藏代职干部在日常业务工作和完成急难险重任务中积极发挥模范作用，在培训学术技术骨干上发挥教师作用，在科研和技术创新中发挥骨干作用。到目前为止，他们发现和排除各类技术故障120余次，使60余部（台）新接武器装备较快形成了战斗力，解决技术难题9项，完成技术革新9项，研究开发新技术新项目7项，撰写学术论文16篇，参加讲课辅导200余场次。
    “双向代职制度”是培养锻炼军队中青年专业技术干部的一条有效途径。驻藏部队官兵那种“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”和“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的“老西藏精神”，使进藏代职干部受到了一次深刻而生动的革命理想信念教育。40名到内地部队代职进修的专业技术干部也普遍感到开阔了眼界，增长了知识，业务水平和科研能力明显提高，不少同志还发表了学术论文。
    “双向代职制度”架起了驻藏部队与驻内地部队沟通的桥梁，促进了相互间的学术技术交流和科研协作。进藏代职干部不仅言传身教，而且利用信函、网络等媒体从内地科技密集型单位索取资料和最新前沿信息，使驻藏部队能够比较迅速地解决技术问题。不少出藏代职进修的干部，也充分利用内地部队丰富的人才和智力资源，解决了在原部队难以解决的技术难题。
〖-ZW/正文〗
