〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与老干部同欢乐共追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后襄樊干休所所长王金国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/王咏良/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李勇王咏良本报特约记者张平连
    前不久，总后襄樊干休所30多名老干部联名上书上级党委，为该所所长王金国请功。一名老干部噙着泪水说：“王所长比我的亲儿子还亲哩！”
    从革命老区走出来的王金国，从小对为革命出生入死的老干部就非常崇敬，当组织上调他到干休所工作时，他二话不说，走马上任。
    王金国上任时，所里只有7万元家底，还欠外单位130吨汽油。为老干部服务，既要有满腔的热情，还要有一定的物质基础，当家理财是王金国走马上任后面临的一个思考题。
    1993年，所里从东北购买6车皮木材，王金国带领十几名工作人员一起装卸，连续干了3天3夜，硬是将360多立方米木材拉回了所里。为了弥补经费不足，他带领工作人员把周围围墙推倒，盖起了700多平方米的门面房，每年创收20多万元。
    为了给老干部们创建一个良好的休养环境，所里环境绿化，从设计、栽培、浇灌、修整每一个环节，都留下了他那朴实的身影。购置苗圃、花草，他一分一厘地抠，技术人员的劳务费一次一次地压，他的那个节省劲被地方园林场的员工称为“抠所长”。
    吃水和用电是困扰干休所的两大难题，王金国就从难处着手。经过与自来水公司协调，改建了管道。干净水喝上了，用电这个难题又摆上了日程。干休所是旧营房，线路老化，随着家用电器的增加，用电隐患很多。王金国又动员工作人员连续作战，更换了变压器和所有线路。这几年，又相继为老干部安装了太阳能热水器、防盗门、程控电话、有线电视，新建了门球场和活动中心，绿化了营区。老干部们说：“进了这样的干休所，就像进了幸福院”。
    王金国认为，干休所的工作多是一些生活小事，要想让老干部满意，关键要做到：真心、热心、耐心、细心。
    有年冬天的深夜，老干部辛彤家的暖气管破裂，王金国接到电话后，立即带上水暖工赶到他家，修好管道后，接着又扫水、拖地、摆东西，等搞好后，天已亮了。辛老感动得半天才说出一句话：“你哪像个所长”。
    老干部的健康是王金国最关心的问题，他要求每天巡诊的医生向他汇报情况，老干部们都说：“不管谁有病，王金国都能及时登门”，他坚持做到“三个必到”：老干部生病住院必到；实施重大医疗方案或做手术必到；老干部病情恶化必到。1998年，在他的建议下，所里为老干部建立了25万元的专项医疗保障基金，以解决个人无力完全承担的标准外医疗费用问题。
    王金国把他的欢乐，他的追求，与老干部融在一起，以子女的孝敬之情关心照顾老干部。哪位老干部要过生日了，哪位老干部生病了，哪位老干部心情不好，他心中清清楚楚。前年冬季的一天凌晨，一阵急促的电话铃声将王金国催醒，原来是71岁的离休干部迟忠诚突发心脏病。王金国带上速效救心丸，赶到迟老家中，赶紧给迟老服药，又叫来救护车连夜送进医院，使迟老转危为安。
    王金国在所里工作了15年，送走了10多位老干部。从老干部病危到离开人世，他都坚持到场，亲自为老干部擦洗、整容、穿寿衣、布置灵堂、选择骨灰盒、组织告别仪式，直至送到墓地。家属做不到的事情，他做到了；家属想不到的事情，他想到了。老干部们都说：“只要在襄樊干休所，就不用为自己的后事操心。”
    他对老干部的关心和照顾，换来了老干部的称赞和信任。有的老干部把自己遗嘱交给他保管，才感到放心。
    在王金国和全体工作人员的努力下，干休所连续4年被上级评为“先进干休所”。他个人也多次立功受奖，去年又被评为“先进老干部工作者”，光荣地出席了总部召开的表彰大会。
〖-ZW/正文〗
