〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位日本老兵的忏悔之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨全新/苑坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月1日电（记者杨全新、苑坚）83岁的日本老兵盐谷保芳，今天下午坐在成都购书中心宽敞的售书大厅里，面对要求签名的读者，他喃喃重复着“我是来谢罪的”。
    摆在盐谷保芳面前的是两本目前在国内书坛上炙手可热的畅销书：《我认识的鬼子兵》和《一个人的抗战》，两本书的作者方军和樊建川一左一右陪伴着他。
    盐谷保芳是昨天从北京专程飞抵成都的，这是抗战结束55年来首位赴四川谢罪的日本老兵，也是盐谷保芳的第13次赴华谢罪之旅。
    昨天中午，盐谷保芳抵达成都，便驱车来到川军抗日阵亡将士纪念碑，将一个用黄白菊花扎成的花圈恭恭敬敬地献上。
    站在纪念碑前，盐谷保芳面色凝重，寒风吹乱了他满头的白发，头深深地埋了下去……
    1937年底，首批20万川军出川北上抗日。当时，不满20岁的盐谷保芳正在日本读中学。为了逃避战争，盐谷保芳将自己左手食指自残，但3年后，他还是被应征入伍，派往山东泰安驻扎。盐谷保芳承认，在4年的侵华生涯中，死在自己枪下的中国军人不下10多人。
    “我们犯下了罪恶，请接受我的忏悔”，面对着纪念碑，盐谷保芳流下了悔恨的泪水。
    “我可以作证，这些东西都是真实的，我要对日本青年说，日本侵略过中国，屠杀过中国人，那是一场非正义的战争，这是一个日本老兵对那场战争所进行的反省”，看着一件件自己曾用来屠杀中国人的日本军刀、子弹盒等物品，盐谷保芳哽咽起来。
    在纪念馆，盐谷保芳与78岁的“老八路”杨修文不期而遇，他们的手紧紧地握在了一起。当晚，在杨修文的家里，盐谷保芳吃上了久违的水饺和小米粥。
    “你们无法想象我渴求和平和乞求原谅的心情。为了表达我的诚意，我将把《一个人的抗战》介绍到日本去，让日本年轻人看看我们这代人在中国犯下的不可饶恕的罪行血证。明年，我还要带20名日本老兵到四川来谢罪”，泪水一次次涌出盐谷保芳的眼眶。
〖-ZW/正文〗
