〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持制度解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师侦察一连坚持用理论育人的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；育才工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员田兆广董淑金
    早在60年代，济南军区某师侦察一连就把毛主席著作作为“精神营养、思想武器、指路明灯”。近年来，这个连队针对战士思想实际和实行市场经济后出现的新情况、新特点，坚持用革命理论指引战士的人生航向，通过学理论、学科学文化，交给战士一把解决问题的钥匙，在培养战士成才和促进连队全面建设上，收到了显著成效。
    1一连有四项理论学习制度闻名全师。他们每年除了完成上级规定的基层官兵理论学习内容外，针对连队建设的实际，官兵的思想情况，由指导员每天指定学习一篇理论文章；结合学习，每人每周联系工作和思想实际，撰写一篇体会文章，以班务会的形式进行体会交流，变一人成果为大家财富，在相互学习中，达到共同提高；对工作、学习和生活中出现的一些问题和现象，官兵个人及家庭遇到的难题，采取“问题大家摆、是非大家议、难题大家解”的“一事一议”方法，在思想碰撞中达到理论的升华；为了使理论学习不断深化，连队每季度评选一名理论学习标兵，使官兵远学有榜样，近学有典型，心中始终装着几位英模，装着几盏“明灯”。
    难能可贵的是，一连的“四项制度”无论在理论学习红火的年代，还是处于低潮的时候，始终一以贯之，雷打不动，这不能不令人叹服。一连有这样的要求，班长在理论学习中，要会组织、会归纳、会释疑、会讲评。“四会”压力逼着班长要多学一些、学深一些。一次，在一连蹲点的上级机关同志，就“四个教育”中的20多个疑难问题，组织班长现场座谈，结果个个对答如流，观点正确，令机关同志大加赞赏。
    2扎实的理论学习，有效地提高了一连官兵自我教育、自我解难的能力。
    战士小张的父亲因邻里纠纷，被派出所无端关押10多天，入伍前学过武术，有“炮筒子脾气”之称的小张，非但没有回去报仇，反而主动帮助家人打消了让他回家报仇的想法，运用法律武器讨回了公道。
    入党、考学、学技术及选改士官是战士时常遇到的问题。一连的战士都能正确对待，从没让连队干部在这些问题上过多地操心。一连的战士在为人处事方面显得老练，独立生活、独立思考和处理问题的经验丰富，都得益于不断学习的结果。
    近年来，一连先后有30多名官兵收到地方企事业单位的烫金聘书，有高薪聘请到三资企业工作的，有许愿到外资企业当中层以上干部的，但战士们人人把组织的需要当作自己的第一志愿，安心军营建功立业。班长林海峰说，是革命理论为自己指引了人生的正确航向。
    去年，一连在建荣誉室时，有人建议搞得豪华漂亮些，以起到“窗口”作用。连队干部学习了邓小平理论实事求是的观点后，果断地否定了这一建议，仅用500多元钱建起了经济实用的荣誉室，把省下的钱用在了改善连队基础设施建设上，受到了上级领导和官兵们的称赞。
    每年新兵下连后，连队在调查摸底的基础上，都能根据每个战士的文化程度、特长爱好，针对战士家乡对人才的需求情况，安排战士参加相关的培训班“加钢淬火”，各学所需。连队指定大学生干部和文化素质比较高的战士担任教员，利用双休日组织战士学习。这几年，连队投资配齐了桌椅，购买了微机、幻灯机、放像机等现代教学设施，使“业校”越办越红火。
    近5年来，一连先后有14名战士考取各类军事院校，27名退伍战士被选为村支书或村干部，4名退伍战士走上厂长或经理工作岗位，18名退伍战士成为所在单位的技术骨干，100％的战士掌握了一至两门民用技术。
〖-ZW/正文〗
