〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防潜力调查缘何遭遇“麻烦”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光明/梅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防潜力调查；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防潜力调查缘何遭遇“麻烦”事
    ●每周焦点□谢光明梅勇
    连日来，笔者在一些县（市、区）人武部调查采访中了解到，近年来军事部门组织开展国防动员潜力核对调查统计时，常遇到一些单位的少数同志甚至个别领导干部，以种种理由和借口拒绝提供调查统计数据或提供一些虚假数据的“麻烦”事。
    笔者在某县人武部了解到这样一件事，该县人武部组织人员到本地几家银行统计并非涉及金融安全和秘密的有关数据，不料对方借口上级有规定，拒绝提供任何情况。尽管来的同志往返了多次，耐心解释，始终没有得到应有的配合。最后只好请上级金融机关出面协调，这项工作才勉强得以完成。随着当地医疗卫生事业的迅猛发展，该人武部决定对几家生产药品和器械的企业进行调查统计，他们来到生产血液制品的某企业调查，该企业负责人认为调查的有关内容涉及到企业的秘密，拒绝提供有关情况。经过耐心解释，才把企业的部分情况作了粗略介绍。当问及人员多少、结构如何等，该企业负责人以这些属于企业秘密、不能向外泄露为由，不予提供。类似这样不配合国防动员潜力核对调查统计的人和事，在其他部门和单位也时有发生。
    国防动员潜力核对调查统计，是一项基础性国防动员准备工作。目的是通过平时的国防动员核对调查统计，全面准确地把握战时可动员的人力、物力，特别是高技术人员、高科技设备等方面的潜在数质量情况及分布情况，为平时做好战争动员准备，战时实施快速动员奠定基础。倘若这项核对调查统计的数据不够全面、不够准确，不仅会造成平时战争潜力储备困难，还会影响战时国防动员质量。
    如此国之大事，为什么会出现一些不该出的麻烦事呢？笔者就个中原因走访了一些单位和人员，据调查分析，一是有些部门和人员缺乏关注国家安全的责任感。有的认为国防动员潜力调查统计是军事部门的事，地方没有义务和责任；有的把国家利益与本单位利益对立起来，强调本行业的特殊性，以“保密”为由不支持、不配合。二是宣传教育的力度不够。国防动员潜力调查统计是一项保密性很强的工作，动员部门为了保密，没有做深入细致的宣传教育和发动工作，导致一些地方部门、领导和相关的工作人员，对潜力调查的目的意义和重要性认识不清，参与和配合的积极性不高，甚至怕麻烦，以工作忙、顾不上为由加以拒绝。三是法规制度不健全。目前，国家没有一个规范的动员工作法规，对各行各业的权利义务没有明确规定，更没有强制措施。调查统计靠行政命令和动员部门文件，缺乏应有的权威性，对不支持不配合调查统计的部门和人员没有约束力。四是动员部门的同志工作不够严谨。认为经常与地方打交道，情况比较熟，在调查过程中没有办理相关的手续，结果在工作中限于被动。
    搞好国防动员核对调查统计，是全社会各行各业、各个部门应尽的义务和责任。如何抓好这项工作落实，切实提高工作质量，我们感到一是要切实加强组织领导，动员社会各行各业各个部门共同配合和支持，二是必须精心筹划，积极协调，形成齐抓共管的合力。三是加快立法，进一步规范涉及国防领域的各种行为，形成人人依法办事，个个履行国防义务的良好风气。
〖-ZW/正文〗
