〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦跃进：重走父辈“拥军路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟明/黄浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦跃进：重走父辈“拥军路”
    本报讯王伟明、黄浩明报道：11月初，记者慕名到河南杞县采访了焦裕禄之子焦跃进，这位42岁的县长，他担任县武委会主任时间虽不长，但热心为部队官兵排忧解难的事迹却尽人皆知。
    焦跃进对父亲当年骑车往返几十公里路，组织群众为拉练路过兰考的部队官兵送水，亲自为战士挑脚泡，把自家的锅送给部队官兵使用的情景，至今记忆犹新。去年初，焦跃进到驻杞县某预备役团现场办公，看到团队营房搬迁遇到困难，就主动要求担当了“营迁办”组长。他还多次到现场办公，一个一个帮助解决营房搬迁中的具体问题。
    焦跃进还亲自抓“让军人后顾无忧”工程，精心筹划随军家属安置工作。今年初，预备役团和该县人武部有15名随军家属需要安置。焦跃进决定把这些军嫂们安置到开封第二粮食机械厂等一些效益较好单位。为此，他找到各单位领导做工作，要求他们在工作分配中不准安排军嫂下乡或搞私人承包、不准安排军嫂从事与能力不相符的工种、不准把军嫂安排在距家两公里以外的分厂上班。军嫂们齐声夸赞焦县长好。在焦跃进的带动下，全县涌现出了一大批“爱武书记、乡（镇）长”和“拥军模范”。
〖-ZW/正文〗
