〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/刘田文/李化/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玮刘田文李化本报特约通讯员戴景涛
    不说大话空话，实打实地落实“纲要”是沈空某油库党委新班子的共识，上任之初，他们不烧“三把火”，而是先办了几件看得见、摸得着的实事□摒弃形式主义，夯实思想基础，夯实业务基础，夯实物质基础，对战士负责，不干一件图虚名的事，是这个仓库全面建设上台阶的奥秘 地处渤海之滨的沈空某油料仓库，1997年底才由营级单位调整为正团级单位。在短短两年多的时间里，油库由一个设施设备简陋、收发能力弱的三级仓库，建成设备现代化、收发能力提高了3倍多的二级仓库。今年6月又通过了总部一级初检。油库先后被总部评为“20年以上无业务等级事故安全先进单位”，被空军评为“后勤管理先进单位”，被军区空军评为“先进团级党委”。成绩是怎样取得的呢？克服形式主义，不做表面文章，思想上求实，工作上务实，踏踏实实抓好工作落实，是这个油库发生巨变的奥秘。
    地处渤海之滨的沈空某油料仓库，1997年底才由营级单位调整为正团级单位。在短短两年多的时间里，油库由一个设施设备简陋、收发能力弱的三级仓库，建成设备现代化、收发能力提高了3倍多的二级仓库。今年6月又通过了总部一级初检。油库先后被总部评为“20年以上无业务等级事故安全先进单位”，被空军评为“后勤管理先进单位”，被军区空军评为“先进团级党委”。成绩是怎样取得的呢？克服形式主义，不做表面文章，思想上求实，工作上务实，踏踏实实抓好工作落实，是这个油库发生巨变的奥秘。
    号喊得再响，不如扑下身实干
    1998年初，新班子组成后，9名党委委员人人干劲十足，感到只有在短期内取得较大成绩，才不辜负上级的期望。仓库主任吴国荣和政委刘正根却清醒地认识到：口号喊得再响，不如扑下身实干，油库要想发展，实打实地落实《纲要》才是真正的“正道”。
    他们按照《纲要》七项经常性工作，结合仓库上二级库管理标准28条，逐项对照检查。凡是与《纲要》不符，与28条标准有差距的，就作为要整改的“问题”。几天功夫，他们就找出了50多条需整改的“问题”。他们将“问题”逐一研究，4名常委进行分工，负责抓落实，并限定整改期限。经过近半年时间的努力，仓库面貌发生了根本的变化。
    领导作风过硬，部队才能过硬。营区后山上有一块近10亩的荒地。1998年初，库党委决定在这块荒坡上建造一个大型的种植养殖中心，党委成员带头上阵，和官兵们一起发扬“愚公移山”精神，硬是将山坡推出了3块梯田形的平地，从山下取土8000余立方米，并利用废弃的铁管建成了自动喷灌设施。建起了一个拥有40多间保温猪圈、牛圈、兔圈和鸡舍的养殖场；重新规划了有苹果、桃、杏、李子、樱桃等6个品种6000余棵果树的园林化果园基地，在库区形成了一个集种植养殖和园林果树培育相结合的高档次多种类的综合生产基地。当年，仓库便实现了肉菜、水果自给，并且每年还能创收10多万元。
    扎扎实实打基础，不烧“三把火”
    1998年3月，新班子正式走马上任，油库官兵都想看新官上任怎样烧好“三把火”，出乎官兵的意料，上任之初，党委班子先办的是几件看得见、摸得着的实事。
    为什么“一班人”，不烧“三把火”？库领导有着清醒的认识：营房库区设施设备陈旧落后，基础薄弱，油库管理不规范，业务收发能力低；人员构成复杂，思想认识不统一，仓库一大部分官兵是从外单位调整过来的；仓库编制从正营升为正团，仓库管理模式发生了巨大变化。面对以上情况，靠一时冲动，靠“三把火”是烧不好的，只有使长劲、韧劲，扎扎实实从打基础做起，仓库建设才能走上正常轨道。为此，库常委决定把上任第一年定为“打基础年”。
    ――夯实思想基础。他们坚持以人为本方针，从提高人员思想素质入手，抓教育，抓稳定，抓管理。经常开展有特色的教育活动，在干部中开展了“五戒一振”专题教育，即：戒软、戒离、戒粗、戒懒、戒私，振奋精神的教育，提高干部的责任心、事业心。通过教育，帮助引导官兵树立了“守业平庸，败业可耻，创业光荣”的思想。
    ――夯实业务基础。几年来，仓库党委始终抓住业务建设这个中心不放，以仓库上等级为契机，不断加大了建设力度。针对库区设施设备陈旧、简陋的特点，他们翻修了泵房，安装了6台油泵和17组油泵喷气燃料专用鹤管；配套完善了10个50立方米的高架罐组、2个50立方米空罐组及抽底油管线，使收发作业效率提高了3倍。今年，他们建成了计算机局域网，安装了全军统一的信息管理平台和自动化门禁管理系统，使油库管理实现了新的飞跃。
    ――夯实物质基础。近几年，为营造拴心留人环境，他们新建了综合办公楼，翻修了食堂、澡堂等服务场所。仓库先后被军区空军、大连市政府表彰为“绿化先进单位”、“花园式单位”。
    宁办百件实事，不干一件图虚名的事
    翻开仓库历年年初党委工作计划，为官兵解决实际问题都是其重要内容。1998年，他们计划为官兵办7件实事；1999年，计划为官兵办8件实事；今年，计划为官兵办6件实事，而这些写进年度党委工作计划的“承诺”，都件件得到了落实。今年计划为官兵办的6件实事，目前已解决了5件。
    1998年前，一眼深水井是仓库官兵生活用水的惟一水源，由于水井附近水沟受到驻地一家工厂的污染，水质变差，有异味。用水问题一度成为困扰官兵的一大难题。为了及时解决这一难题，仓库领导经多次和上级机关联系，在上级机关的支持下，仅用不足半月时间，重新打了一眼新井，彻底解决了这一难题。
    仅1998年新班子成立的第一年，仓库党委就先后为官兵解决了喝水难、洗澡难、娱乐难、学习难等涉及官兵切身利益的“五难”问题。自1998年以来，新的党委班子每年都把为基层、为官兵办实事作为一项重点工作来对待。几年来，这个仓库党委已为基层和官兵办实事近20件。
    对基层负责对战士负责就是对上级负责
    今年8月，来自于空军后勤各直属单位的同志会议代表和机关领导现场观看了油库警卫排官兵现场演练，精彩的演练博得了阵阵掌声。
    早些年前，这个警卫排还是一个经常拖油库后腿的落后单位，每次业务考核，成绩总是“副班长”。去年他们的成绩却一跃成为前2名，今年他们又提出了“保二争一”的目标。这一变化来自于库领导对警卫排重视和扶持的结果。刘政委专门与警卫排建立了帮带对子，定期到警卫排蹲点，经常找官兵座谈，分析形势，研究解决问题，在机关和库领导的帮助下，警卫排面貌有了较大改变。
    针对干部的特点，每年都组织支部书记集训，组织学习有关规定和文件，提高了他们解决自身问题的能力。1998年、1999年，保管队支部连队两年被上级评为“先进连队”。
    “基层是部队的基础，战士是连队的主人，对基层负责对战士负责就是对上级负责。”库党委正是基于这一认识，几年来始终把基层建设、官兵疾苦挂在心上，并倾注了满腔热情和精力。采访中，官兵们都为有这样的“班子”而自豪。
〖-ZW/正文〗
