〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜抓作风转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师着力解决部队建设中带普遍性倾向性的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯韩晓磊、曹晓明报道：连队报纸装订得整齐美观战士却看不上报，搞3天教育上半天课背两天半复习题，看一场电影要求写两篇观后感……济南军区某师从剖析基层存在的具体问题入手，反思和改进党委机关在工作指导上存在的偏差，追根溯源破除形式主义，取得了明显成效。近日，济南军区推广了他们的做法。
    今年7月，师政委张建设在基层蹲点时发现，不少连队的报纸按月份装订得整整齐齐放在阅览室里，但战士们却反映，连队有明确规定，看报纸不准折叠，不准在上面划线，有的还不等战士看完就把报纸收走“保管”起来。一位连长说：“上级检查评比主要看报纸张数全不全，只要没有破损，就能评上先进。”
    类似现象还有没有？常委会上，“一班人”对照基层这面镜子，认真查找机关自身的问题：一是检查评比有误导，领导机关检查评比中往往看硬件多查软件少，看有形的多查无形的少，很容易使基层出现凑天数、人数、篇数、遍数、本数的现象。二是考核上有误导，有些考核不搞量化分析，不作深入了解，以考试代替考核，基层就用背题来应付。有一个连队搞3天教育只上了半天课，拿出两天半时间背题。有一个团，仅上半年就要求战士背各类复习题200多道，共计4万多字。三是试点有误导，每个试点都有“吃偏食”、搞倾斜的现象，致使点上开花，而面上却往往推不开。另外，还有许多会议、文电，明知基层难以承受和落实，还是要开、要发，等于逼着基层造声势、走过场，搞形式主义。这些都说明，问题出在下面，根子却在上面，破除形式主义，必须从领导机关开刀。
    找准问题是为了解决问题。师领导带领76名机关干部下连当兵，站在下面看上边，在与战士实行“五同”中加深对基层和战士的了解。在此基础上，师党委研究形成了《关于进一步改进领导作风的意见》，从具体事、具体人抓起，切实端正工作指导思想。
〖-ZW/正文〗
