〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三优先”助青年人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院为青年教员成才创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学军/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三优先”助青年人才脱颖而出
    信息工程大学测绘学院为青年教员成才创造条件
    本报讯王学军、特约通讯员余世国报道：继去年底被总参评为“人才队伍建设先进单位”之后，11月份信息工程大学测绘学院又有6名青年教员和专家分别被评为全军、总参“教书育人优秀教员”，被国家教育部列入“高等学校骨干教师资助计划”。近年来，这个学院着眼于培养跨世纪学科带头人，推出了“三优先”的有效措施，促使优秀中青年人才脱颖而出。
    安排岗位优先。“要着眼于跨世纪发展优先安排青年专家进入领导岗位”，这是院党委在选拔系一级领导时确定的指导性意见。他们打破论资排辈观念，在全院范围内不拘一格选拔优秀青年人才。年仅37岁的青年专家张永生，在科研工作中显示出独特的创新精神和超前意识，德才兼备，院党委把他从教研室主任一步提升到遥感信息工程系主任的位置上。目前，全院5个系、26个教研室的60多名领导中，40岁左右的中青年专家占92％以上。
    确定课题优先。该院放手让青年专家挑大梁，所有的重大课题都有青年专家参与或领衔，在高俊院士主持的国家“863”重大课题“作战环境仿真系统”研究中，唱主角的大多数是年轻人，课题组长就是青年教员游雄。由于青年专家敢想敢闯，大胆实践，该课题很快取得成果，去年获得了国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。目前，该院90％的课题组长由青年教员担任。
    生活保障优先。他们坚持生活待遇上向中青年专家倾斜，努力营造拴心留人的良好环境。学院在经费困难的情况下，专门筹资兴建了博士后人员公寓，吸引了大批青年博士进站工作；对留学归国人员优先解决一套住房，并作出了青年教员比一般干部加分、双军人青年教员再加分、家属就业名额优先给中青年专家的规定。这些优惠措施极大地调动了青年专家报效祖国、献身军事测绘事业的积极性，据统计，该院近年赴美、德、日、俄等国学习和从事学术交流、技术协助的近百位青年专家、学者，无一人违纪和逾期不归。
〖-ZW/正文〗
