〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会带兵打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江某预备役工兵团第一政委楼阳生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢顺龙/李忠军/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预任军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □谢顺龙李忠军孙现维
    楼阳生，经济学硕士，现任浙江省委委员、金华市委副书记，1999年11月兼任某预备役工兵团第一政委。他常说：“第一政委要善于给部属交任务、压担子，只有把众人的积极性都调动起来了，部队建设才会不断跃上新台阶。”
    11月下旬，浙江金华某预备役工兵团喜事不断：团队参加上级专业考核，得了总分第一；演示的预备役部队快速动员自动化指挥辅助系统课件，受到了专家和省军区领导的赞扬；因全面建设过硬受到省军区综合考评组一致好评……谈起这些，团长董继祥、政委姚栓柱和机关干部都说第一政委楼阳生当立头功。
    楼阳生第一次到团队办公时，看到建设中的办公大楼和训练基地处于停工状态，一问才知道原因是各县市应解决的困难没办。第二天，他调整工作计划，把有关领导召集到团队开协调会。他动情地说：“预备役部队建设面临很多难题，但只要大家各负其责，就没有克服不了的困难。”话虽不多却掷地有声。3天后，办公楼和训练基地建设工地又是一派热闹景象。
    楼阳生认为，第一政委不能仅满足于为部队办几件实事、难事，管好预备役军官、提高我们带兵打仗的本领才是第一位的责任。为此，遇到团首长机关集训、预备役部队演习等大项活动时，他就搬到团里住，与预备役军官同吃同住同训练。今年7月，工兵团组织预备役军官集训，有几名预备役军官迟到、内务不整，楼阳生带着他们参观战士的内务和军事表演，使这些预备役军官改变了散漫作风和游击习气。
〖-ZW/正文〗
