〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全国关心下一代先进个人”戴柏青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐当“护花使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘亚萍/王毅松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国关心下一代先进个人”戴柏青
    乐当“护花使者”
    在今年召开的全国关心下一代工作会上，海军宁波江东干休所副师职离休干部戴柏青被评为“全国关心下一代先进个人”，这是他继1998年被评为“全军先进离休干部后”获得的又一殊荣。
    1990年戴老受聘为宁波市江东区关心下一代委员会委员，并兼革命传统教育报告团成员。10年来，他先后40多次深入社会搞调查研究，为16所大、中、小学义务作报告67场次，用科学的理论、正确的思想、翔实的史实和典型的教材，引导青少年树立正确的人生观和价值观。每次外出讲课，他不是骑自行车就是坐公交车，至今，自行车已经换了5辆，汽车票积了厚厚一叠。戴老说：“给学生们讲课、作报告的同时也推动我不断学习。”每当接受一次任务，为写好一篇讲稿，他总要潜心研究，翻阅大量的党史、军史和共和国的发展壮大史材料，结合改革开放的现实，因人施教。
    戴老看到一些中、小学生对“四大天王”的生日、爱好了如指掌，而对我国的海岸线有多长，海洋国土面积是多少一无所知时，心里十分着急。他经过10多天的构思和拟稿，终于赶在宁波市九届人大第四次会议召开时，将“筹办宁波市军事博物馆，加强国防教育”的建议送到主席团。第二天，“建议”就被转送市国防教育委员会处理。半年后，宁波市第一个国防教育基地在东钱湖诞生了。戴老看到国防教育基地，欣慰地笑了。（潘亚萍、王毅松）
〖-ZW/正文〗
