〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区年终考核既看成绩更挑问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查基层拒绝“事先准备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练考核；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查基层拒绝“事先准备”
    陕西省军区年终考核既看成绩更挑问题
    本报讯特约通讯员思治权报道：原本准备了1个多小时的工作汇报，只限于10分钟的查找问题；事先选定好的24个抽考单位被否定，由考核组临时确定考核对象。陕西省军区在年终考核中克服形式主义，把考核变为帮建，受到基层欢迎。
    11月中旬以来，陕西省军区组织6个工作组对所属13个师级单位的年度工作进行考核。考核前，党委决定改变以往听全面汇报，到选定好的基层单位看一看的习惯性做法。考核既看成绩，更挑问题，把帮助基层查找问题、解决问题作为考核的主要内容。一些单位的领导认为年终考核好坏关系到年底当先进，于是有的组织机关精心准备工作汇报稿，有的对抽考单位进行“门面装潢”。但6个考核组到考核单位后，把摆问题查不足作为考核重点，也不考不看事先定好的抽检单位。省军区政委雷星平考核的两个军分区，对这次考核十分重视，分区党委几次开会研究汇报内容，但考核中雷政委只给他们10分钟时间，着重谈今年解决了哪些问题，目前还存在什么问题。省军区政治部主任史仲才在考核人武部理论学习情况时不看年度学习计划，也不看读书笔记，而是从对基本观点的掌握、基本理论的理解到进入工作等情况进行现场出题、现场考核、现场讲评。考核组对各单位事先选好的24个抽考单位进行了调整，临时决定对30多个问题较多的单位进行重点考核和帮建。此举受到了基层的赞誉，官兵们说，省军区机关的作风真的变了。
〖-ZW/正文〗
