〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可“讲”而不可“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可“讲”而不可“比”
    ●魏艾民
    这个题目，是前些时去八宝山为一位老首长送行时想到的。
    俗话说，“好汉不讲当年勇”，这意思人们都懂。但笔者觉得这话说的太绝对，讲讲当年勇，有何不可！许多受人敬重的老革命、老首长，在长期革命战争中，面对凶敌，敢杀敢拼；敌穴捉“舌”，足智多谋；谈判桌上，气压群顽。一个个给人以力量和智慧的故事，是人民军队战史不可或缺的组成部分。讲讲这些往事，不只是老一辈革命军人个人的光荣，也是进行我党我军优良传统教育所必须。所以，当年勇，还是讲得的。可是，我们也不要忘记“年龄不饶人”这条自然规律，人老了，如果再去“比”当年勇，就有点危险。笔者深深敬重的一位老首长，青年时曾被称为“老虎营长”。刚离休那几年，身体尚好，迷上了书法，天天练字。但迈入八旬之年，身体逐渐不济。一次，他动了个小手术，医护人员和家属，一再劝他完全卧床。他觉得，当年战场上轻伤不下火线，现在手术中流这点血算什么，所以执意坚持“不能一天空过”，忍疼下床挥毫，因而造成不可挽回的后果。在为他送行时，人们心头更增多一份悲痛。还有一位老同志，离休多年，身体仍很好，庆80大寿时，恰逢社区组织竞走比赛。他要以自身来体现这一活动的普遍性，拒绝组织者和家人的劝阻，执意参加比赛。老人坚持走到比赛终点，竟然也到了人生终点。这，给后人造成无限痛苦和内疚。
    这样的教训，很值得记取。人老了，体力弱，精力退，这是事实，如果仍以“当年勇”来行事，那就脱离了实际。同一些老同志谈及此事，大家觉得，当年勇可“讲”，而决不可“比”，对自己的身体要心中有“数”。一是不要只相信自己的“感觉”，要相信医生，相信检查，自我感觉是靠不住的。一位老革命家曾关切地对一些老同志说，别看你脸蛋胖乎乎的，红红的，因内部“零件”老损，经不起“风吹草动”。所以身体不适，要早看医生，切莫大意。二是要正确对待诗词歌赋、俗话成语中有关“老当益壮”的话。曹操的诗“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已”，可谓千古名句，在漫长的岁月中，给无数老年人以力量和启示。但人们往往忘了开始的两句。头一句“神龟虽寿，犹有竞时”，意思一看就懂。咱们不妨装装糊涂，作点“乐观”的解释吧，那也是说，人总有老的时候，有精力不济的时候。所以老年保健，至关重要。这些话，似乎是在给老年朋友泼凉水，但确是“实话实说”。
〖-ZW/正文〗
