〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情洒满夕阳路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部辽阳干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙政军/段守进/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙政军段守进盛正洪
    日前，沈阳军区司令部辽阳干休所老干部们自发捐款，买来4台洗衣机，送给司机班、公务班、炊事班、卫生所，以表达对工作人员的感激之情。这里的老干部为何对工作人员这般倾情？
    1996年初，所长孙春武上任后的第一件事就是改造环境，让老干部们有一个老有所养、老有所乐的场所。他们精打细算，没有请地方包工队，党委成员身先士卒，工作人员齐上阵，放弃了节假日，自己动手栽花种草植树200余种，重新粉刷了敬贤亭、护栏，使干休所达到春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的标准。茶余饭后，老干部们漫步在长廊里，吟诗作赋；娱乐室里欢歌笑语，休闲广场上太极拳、健美操、球类活动热闹非凡。
    步入干休所大院，最先映入眼帘的是两块巨大的“尊老敬贤”、“为人民服务”的牌匾高悬在老干部活动室和办公楼门上，它时刻警醒工作人员牢记服务宗旨，想老干部之所想，急老干部之所急。干休所多次组织研究如何使突发病患者得到及时抢救，加强了通信、车辆、卫生所值班制度，医护人员轮班就餐，24小时不离岗。一次，老干部孙宝元突发心肌梗塞，卫生所医护人员接到电话后，立即赶到现场，在家中进行了紧急抢救。他们跪在地上打针、输液、量血压，端水喂药，昼夜守候在他身边。经过7天7夜的抢救，孙宝元终于脱离了危险。
    这个干休所家底薄，所党委发扬艰苦创业精神，想方设法开源节流，提高服务质量。车辆维修，他们结合岗位练兵培养了一批小能人、修理工，一般的小毛病，这些能人手到病除，做到了二、三级保养不出所，仅此一项每年就节余经费2万多元。在通信线路改造中，政委苏嘉发挥自己的特长，带领总机班架设线路，检修机器，晴天一身灰，雨天一身泥。所长孙春武，在营院改造的关键阶段，他的双手双脚布满小水泡，手脚溃烂肿痛揪心，他只好穿上草鞋，仍然和工作人员一道，昼夜加班加点地干。
〖-ZW/正文〗
