〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多党合作政治协商进一步规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为我国决策民主化科学化的重要环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多党合作；政治协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党就国家大政方针和国家领导人选同民主党派进行协商、座谈，听取意见建议，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的一项重要内容。共产党同民主党派之间的协商会、座谈会、谈心会、情况通报会，已成为我国决策过程中和政治生活中一件经常性的活动。
    在协商国是的实践中，全国代表大会的政治报告、中共中央全会的报告、政府工作报告、重大方针政策、国家领导人选及重要人事安排方案、重要法律法规等等，在提交有关会议讨论、审议和决策之前，都要征求各民主党派中央领导人和无党派代表人士的意见。有的还在中国共产党内部较小范围酝酿讨论时就征求民主党派人士的意见，有的还反复多次地听取意见，进行修改。
    民主党派参政议政的形式和渠道，在10多年的实践中不断有新的发展。自1992年，中共中央决定邀请民主党派中央负责人参加重要国事和外事活动。即：中共中央和国家主要领导人迎接国宾、举行国宴或会见外国一些政党领导人时，邀请有关民主党派领导人作陪；中共中央和国家领导人出国访问时，根据情况邀请有关民主党派负责人同行；国务院召开的或国务院主要领导出席讲话的有关专业会议，邀请有关民主党派负责人出席。到目前为止，各民主党派中央领导人共200多人次参加了接待国宾的活动。邀请民主党派负责人参加重要国事和外事活动，为多党合作增添了新的内容，扩大了多党合作制度和民主党派的影响，也为民主党派在国事和外事活动中发挥作用创造了条件。
〖-ZW/正文〗
