〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十条“国防守则”管大用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对衡水市出台《公民国防义务守则》的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/宋士奎/于武奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；国防义务；国防法律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻调查
    □孙振忠宋士奎于武奎
    十条“国防守则”管大用
    ━━━对衡水市出台《公民国防义务守则》的调查
    衡水市今年征兵出现了近年来少有的“参军热”，同时人防部门反映建筑单位主动申请办理人防工程手续的比往年增加了近7成，驻军反映军事设施遭破坏的情况没有了……对于这些现象，衡水军分区政委范振川谈到：这与衡水市出台《公民国防义务守则》不无关系，干部、群众知法守法了，履行国防义务的自觉性提高了，10条“国防守则”真管用。
    40万元人防罚款说明了什么？
    1999年，衡水市某村在居民楼建设过程中，没经过审批而擅自没建防空设施，被衡水市中级人民法院强制执行罚款40万元，易地另建防空地下室。事后，该村支部书记后悔莫及地谈到：“我尝到了不知法、不懂法的苦头。”类似的情况还有不少。今年5月，某村民强行进入军事禁区割草、放牧，被制止时他非常不理解：部队训练，我们干活，互相不干涉，怎么错了？
    为什么会屡屡出现违反国防法规的问题呢？这引起了衡水市委、市政府和军分区的重视，7月中旬，他们组织3个工作组，对全市11个县、市、区落实国防法规的情况进行联查，发现在兵员征集、民兵训练、人防建设、军事设施保护等方面也都不同程度地存在着问题，除极少数当事人是知法犯法外，大部分是因为不知法、不懂法而酿成的。这说明在公民中普及国防法律法规，引导群众依法履行好自己的义务是当务之急。
    怎样将众多国防法规具体化？
    怎样才能将众多国防法规具体化，让干部、群众容易掌握呢？8月初，衡水市由军分区政治部和国防教育办公室牵头，抽调有关专家，以《中华人民共和国宪法》、《中华人民共和国国防法》、《中华人民共和国军事设施保护法》、《中华人民共和国防空法》等法律法规为依据，把法律法规中规定的个人和单位应承担的国防义务整理出来，以简明易懂的语言进行明确，编写出台了衡水市《公民国防义务守则》。守则围绕国家利益高于一切，对每个公民应如何履行兵役、国防动员、接受国防教育、参加民兵预备役组织、保护国家设施、支持国防建设、拥军优属、维护军人合法权益、增强防空意识分成10条进行明确，使原则性的法律条款变为简明易学、操作性强的行为规范，受到了广大干部群众的欢迎。一名建筑业王老板谈到：“我搞建筑十几年了，承包了不少工程，曾被处罚过2次。现在再也不会干那些傻事了。”
    履行国防义务为什么自觉了？
    为使《公民国防义务守则》人人皆知，家喻户晓，衡水市把守则纳入全民思想政治工作的总体规划，印发到全市的机关、学校、企事业单位和农村，供干部群众学习。还把10月份定为《公民国防义务守则》宣传月，充分利用报刊、电台、电视台和文艺演出等形式进行大力宣传。通过深入的宣传教育，衡水市的400多万干部、群众对自己在国防建设中所承担的义务和责任清楚了，履行国防义务的行动自觉了。党政领导依据守则，带头学习贯彻国防法规，及时掌握解决国防建设的难题。10月中旬，故城县领导在驻军某部现场办公，2天拆除了营门口7家影响部队训练、生活秩序的饭店、商店。征兵工作开始后，适龄青年踊跃报名，积极性高于往年。去年故城县一个个体老板，拒绝让其体检合格的独生子入伍服役，今年他学了《公民国防义务守则》后，亲自带领孩子到武装部报了名。
〖-ZW/正文〗
