〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装为装备建设功臣庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席表彰会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：总装备部今天召开庆功表彰大会，为中央军委批准记功的某试验训练基地发射测试站等5个单位和个人庆功，并表彰了在基层建设中做出突出成绩的百名先进个人。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话。总装备部政委李继耐宣读了中央军委给某试验训练基地发射测试站、某试验训练基地远望二号测量船记集体一等功，给航天指挥控制中心记集体二等功，给刘尚合、阎章更同志记一等功的通令。
    曹刚川在讲话中指出，中央军委主席江泽民签署通令，给总装所属5个单位和个人分别记功，充分体现了江主席和中央军委对总装部队的关怀和厚望，是对我们的巨大鼓舞和鞭策；受总装备部表彰的百名基层建设先进个人，长期扎根基层，埋头苦干，献身国防，作出了很大成绩。总装全体官兵都要向他们学习，牢记使命，开拓进取，为加速我军武器装备现代化建设作出新的更大的贡献。
    曹刚川指出，江主席提出“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”五句话总要求10年来，总装部队基层建设水平不断提高，有力地保证了装备建设和科研试验任务的完成。在部队今后的基层建设中，一定要坚定不移地以“五句话”总要求为统揽，深入抓落实，全面打基础，保证基层建设始终沿着全面推进、整体提高的方向前进。他说，总装部队是一支担负武器装备保障和科研试验任务的高科技部队，平时就是战时的特点非常突出，基层建设必须把做好军事斗争准备作为出发点和落脚点，要紧紧围绕装备建设和科研试验任务建设基层，在提高装备保障和科研试验综合能力上下更大的功夫，确保重大科研试验任务的圆满完成。
    会上还宣读了总装党委关于向立功单位和个人学习的决定，以及总装备部关于表彰基层建设先进个人的通报。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
