〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练考核不搞“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南焦作电厂民兵工作年终总结向形式主义开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明/商雪枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练考核；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练考核不搞“纸上谈兵”
    河南焦作电厂民兵工作年终总结向形式主义开刀
    本报讯张东明、商雪枫报道：炮声隆隆、呼号阵阵。11月21日，河南焦作电厂民兵训练场上呈现一幅激烈壮观的比赛场景，民兵年终军事训练考核正在紧张地进行。这是电厂武装部改变以往“凭印象、听汇报、看材料”定优劣的惯例后出现的新气象。
    国家特大型企业――河南焦作电厂，以前平时民兵军事训练抓得不错，但年终考核中却存在形式主义的偏向，武装部往往只是集中民兵连长听汇报，尔后依据各单位的汇报材料，评出年度军事训练先进单位。久而久之民兵军事训练陷入了“平时轻训练，考时重材料”的怪圈。今年初，上级军事机关考核组到电厂抽考了去年被评为军事训练先进单位的一个连队，结果败走“麦城”。
    “军事训练先进单位”考核砸锅的事实，引起了电厂厂长、武装部第一部长侯德云的重视，他召集武装部领导和各民兵连（排）长总结教训，成立了“民兵军事训练稽查小组”，发现问题及时解决，并制定了严格的奖惩措施，确保民兵军事训练步入正规化、规范化的轨道。与此同时，武装部在安排今年年终考评工作时，彻底改掉了往年“听汇报看材料”的做法，把各民兵连和应急专业分队拉到训练场上，在模拟实战的环境中，现场设置情况，随机抽考训练课目，进行严格的考评。实施新的考评方式，基层民兵连官兵拍手称快。曾被总参、总政联合授予“民兵预备役基层建设先进单位”荣誉称号的燃料分厂民兵连连长毋晓山说：“练兵是为了实战，训练考核就应该这样实打实的进行。”
〖-ZW/正文〗
