〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦兰”飘香满神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦兰”飘香满神州
    ●陈永祥
    11月24日晚上，我们江苏常熟市虞山镇老浜村的乡亲们，在中央电视台新闻联播节目中看到我们的党支部书记、江苏梦兰集团公司董事长钱月宝端坐在人民大会堂第三届中国“十大女杰”颁奖会主席台上的镜头时，不少人都激动得流下了热泪。因为，乡亲们最清楚她荣膺这个称号的分量。
    老浜过去是常熟城远郊一片苇草丛生的穷地方，100多户人家散落在河浜沟叉之畔，“咫尺往来，皆须舟楫”。改变家乡贫困面貌，是几代老浜人的梦想。钱月宝就是我们老浜新时代追梦的带头人。70年代初，她任大队团支部书记，抓住苏州绣品厂在农村设加工点的机遇，率领村里的绣花姑娘办起了绣花作坊，并以她们精湛的手艺，使产品连年被苏绣厂选为参加广交会的样品。改革开放后，苏南乡镇企业的发展如雨后春笋，钱月宝也萌生了自己办厂的念头，但因村小、人穷、家底薄，好梦难圆。1983年初，邓小平同志视察苏南时，肯定了乡镇企业的发展。钱月宝心动了，她下狠心借贷2万元，将为他人加工绣品的作坊，改造成为老浜村自主经营的“梦兰绣花厂”。
    风雨18年，“梦兰”历经了许多艰难曲折，但成功总是属于对事业执著追求的人。“梦兰”开张没几天，职工们见工厂一无设备、二无支柱产品、三无销售渠道，90％的人几乎在一夜之间不辞而别。不少乡亲规劝钱月宝就此作罢。但钱月宝明白，此时罢手，以后乡亲们对办厂就更没有信心。她和8位志同道合的姐妹拿起绣花针，义无反顾地开始了绣制新老浜的事业。经过两年奋斗，精美的“梦兰”绣品誉满江南，走向全国。
    被常熟人誉为“当代阿庆嫂”的钱月宝，从日趋激烈的市场竞争中领悟了加快科技创新、创造知名品牌的重要。她依据市场消费趋势，选定开发床上用品为主攻方向，联合院校和科研单位，从开发产品到发展销售网络，打出了一连串“组合拳”。自1992年以来，10大系列500多个品种的“梦兰”牌新产品相继推向市场，远销世界20多个国家和地区，企业销售收入和实现利税连年以30％的速度递增。今日“梦兰”已发展成为拥有13家企业的省级企业集团，跻身全国纺织行业“十强企业”。
    梦兰集团的崛起，使老浜人改变家乡贫困面貌的梦想成真。18年来，公司在把全村富裕劳力全部转化为企业职工的同时，相继投入3000多万元修建道路、兴修水利、改造农田、扶持种粮大户、发展村办社会保障事业，使老浜变成了农业生产机械化，工业生产现代化，居民生活城镇化的省级富裕文明村和常熟市现代化“示范村”。钱月宝因此当选为九届全国人大代表，获得了全国“三八”红旗手、江苏省劳动模范等光荣称号。
    9月28日，国家纺织工业局和纺织行业骨干企业的领导、专家，以及全国部分知名商场的老总聚会北京，一致认定“梦兰”为中国纺织行业的第一个驰名商标。消息传到梦兰集团，老浜人展开了富而思进的系列活动，提出了创造世界名牌的奋斗目标。日前我回老浜，见“梦兰”与意大利华伦天奴、英国皇室赫迪亚曼等国际名牌公司联合投资建设的“梦兰”床上用品出口生产基地已经动工兴建；改造老浜，建设集商贸、娱乐、休闲、家居于一体的“梦兰苑”新村工程即将竣工。老浜人正斗志昂扬地迈向新世纪。
    （作者系常熟市虞山镇人武部部长）
〖-ZW/正文〗
