〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题岂能“克隆”往年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团年终总结治虚打假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查找问题岂能“克隆”往年
    成都军区某团年终总结治虚打假
    本报昆明12月1日电黎宏刚、记者姜兴华报道：今天，成都军区某团5个单位再次将年终工作总结报告呈报团党委。这次，报告中的“存在问题”部分见人见事，整改措施具体有力。
    11月中旬，该团部署年终总结不到一周，就有5个单位将总结报告呈报团党委。政委邓绍林带着疑问逐份审阅后，觉得各单位报告中的“存在问题”部分似曾相识。邓政委当即分别查看了这5个单位1998年上报的总结报告，发现“存在问题”部分与前两年几乎同出一辙：要么颠倒一下顺序，要么个别字句略作改动，而且都是“车轱辘”问题，不痛不痒，如“业务学习抓得不紧”、“执行条令条例还有漏洞”、“工作标准不高”等。
    对存在的问题岂能搞“克隆”？党委“一班人”认为，这是典型的脱离实际，不负责任的做法。团党委首先作自我批评，查找了“对部队管理时松时紧”、“模范作用不够强”等10来个具体问题，交基层官兵“评判”。与此同时，党委通报批评了这5个单位的主官，并要求他们重新查找问题。他们结合年终工作总结，查找出了“科技练兵有做应景文章的现象”、“农副业生产效益不高”等20余个影响部队建设的问题，然后分别提出了整改措施。
〖-ZW/正文〗
