〖ZQ/总期〗15667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高人员素质加强队伍管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军基层法律服务人员执业资格将重新核定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯殷飞、记者张柔桑报道：从事部队基层法律服务工作人员，今后必须取得国家统一颁发的基层法律服务工作者执业资格。军队和武警系统的这一资格考试定于明年上半年举行，资格考核工作今年底完成。这是记者日前从有关部门获悉的。
    国家司法部和总政治部日前发出《通知》，对组织部队基层法律服务人员参加执业资格考试和考核工作作出规定和安排。总政办公厅司法局负责人说，这是为适应国家基层法律服务执业管理制度改革需要，提高我军基层法律服务人员素质、加强队伍管理而采取的一项举措。据了解，首次全国基层法律服务工作者执业资格考试定于12月下旬统一举行。
    这位负责人介绍说，鉴于军队的实际情况，经与国家司法部协商，军内基层法律服务人员暂不参加此次统考，明年上半年另行组织考试。对符合《通知》规定的条件且已从事部队基层法律服务工作的人员，也可以经考核授予其基层法律服务工作者执业资格，但须从严掌握。资格考核工作目前正在紧张进行，预计年底完成。
    根据《通知》规定，今后凡在军内从事基层法律服务工作的人员，应该具有基层法律服务工作者执业资格。凡经今年考核和明年考试取得执业资格并在师以下单位法律咨询站（组）工作的人员，将重新予以登记，核发新的《军队基层法律服务工作证》。具有执业资格的军队基层法律服务人员复员、转业、退伍后，其执业资格档案将调转地方司法行政机关，可凭此应聘到地方基层法律服务所工作。
〖-ZW/正文〗
