〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能满足于组织健全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部党委书记曹洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/党支部建设/党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月底，我们认真学习全军加强基层党支部建设座谈会的精神后，党委“一班人”更为重视基层党支部的建设，本着“宁缺机关不缺基层”的原则，从机关抽调4名比较强的干部担任基层党支部书记或副书记，并采取一些相应措施，使基层党支部健全了5人支委会。我考虑，既然健全了组织，又敲响了开台的“锣鼓”，以后的“戏”该轮到各支船“一班人”去唱了。然而，勤务连反映上来的一件事，却提醒我抓基层党支部建设只满足于建立5人支委会是不够的。
    勤务连党支部召开支委会研究配备班长的事，会上没有形成一致意见。会后正副书记一商议，就把配备班长的方案上报了。当我到连队了解情况时，有的支委反映：这个方案不是支委会集体形成的，而是正副书记“碰头”凑成的。我感到问题就出在这儿。这个方案的产生不符合支委会讨论决定重要问题的程序，暴露了勤务连正副书记对支部工作还不够熟悉。他们有干好工作的积极性，这是好的，但对党的基本知识和有关的规章了解不多，却是一个弱点。加强基层党支部建设，就要注重提高支部“一班人”尤其是正副书记的素质和能力。
    我帮助他们妥善处理配备班长问题后，先后到勤务连蹲点20来天。我把提高党支部正副书记的素质作为加强党支部建设的“重点项目”，一招一式地传授做好支部工作的经验，解答他们工作中遇到的一个个难题。由于他们干好支部工作的愿望迫切，学习积极，稍加点拨，他们就有较大长进。
    由此我想到，我们单位的基层党支部正副书记大部分是业务干部出身，他们普遍对支部工作不熟悉，他们的素质都有待于提高。我把这个想法提到党委会上研究后，党委采取举办短期学习班、组织党支部正副书记到兄弟部队模范党支部观摩等方法，对他们进行培训。同时，党委成员分别同基层单位挂钩，到基层去传帮带。党委副书记张泽余在帮助第一保管队党支部时，发现正副书记为讲党课的事犯难，便和我交换意见。我们研究后，决定党委成员和党支部书记一道集体备课。每周一晚上，党委成员轮流组织党支部书记学习文件和党建理论，同时分析党员队伍的思想情况，研究党课教育计划，交流讲好党课的心得体会，使党课教育质量有了提高。
    近一个时期，我们着重抓了党支部正副书记的培训，虽然时间不长，但效果比较明显。前几天，我们组织了一次“学做支部工作一得”交流会，从党支部书记介绍的情况看，他们的素质和能力都有较大的提高。但是，我觉得还不能满足，不仅要继续抓好这项工作，而且有关党支部建设的其他“项目”也要有板有眼地抓好。
〖-ZW/正文〗
