〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散去之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队训练场采访散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，当木棉花在广西边境上再度开放的时候，硝烟已经散去，民间贸易点雨后春笋般出现在昔日的战场上。面对这和平景象，我们的边防战士在想些什么，做些什么呢？
    某部训练场。这是一个只有10多人的阵地，战争期间曾浸满鲜血。战士们接到上级命令，要在这里建起训练场，开展正规化军事训练。刚上阵地的新兵问排长：“不打仗了我们还搞什么训练？”越简单的问题，有时却越不好回答。
    上级打来电话：“训练场建好了吗？有什么困难？”“好了，没困难。”年轻的排长一下子变得老成起来。他没说，提前一个月完成了训练场改建任务；他没说，他们已按照训练大纲要求开始训练，并在内容和时间上有所增加。他把哨子吹得震天响。在他的训练日记上，有这样一句名言：训练是不流血的战争，战争是流血的训练。
    记者在广西军区有关部门了解到，转入和平环境之后，边防部队的训练热情丝毫没有减弱，从过去以应付战备任务为主的“零打碎敲”训练，转向全面、系统的正规化训练。大量增加、更新了训练设施。共新建训练场15个，改建训练场175个。
    拂晓，一阵猛烈的枪声打破寂静，“敌人”突袭而来。“干掉它！”随着一声命令，阵地上“八二无后坐力炮”、“四○火箭筒”一齐开火，敌群陷入一片火海……
    这是某连进行的一次实战演习。这个英雄的连队，曾在英雄花盛开的时候立下过显赫战功。如今，伴随着英雄花，一批批新战士走进了连队行列，他们经历了一次又一次强化训练，从过去只掌握一两种单兵武器，发展到能熟练操作10多种轻重武器，并按照规定的训练纲目，全部达标。伴随着英雄花，他们忠实地履行值勤、巡逻任务，同时，全连开展神枪手、神炮手、技术能手等练兵活动，涌现出一批过硬的训练尖子。
    边防某贸易点。我们挤在熙熙攘攘的人群中，听到小贩们用越语、白话和当地土话的吆喝声，看到五颜六色的服装，人们自由的来来往往。
    望着这祥和的景象，想着英雄连的一切，我猛然领悟到，“和平”这个字眼，在战士心中并不是轻歌曼舞，而是更神圣的责任。
〖-ZW/正文〗
