〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个应引起重视的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/志愿兵犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵是部队建设中的一支骨干队伍，他们中的大部分人思想稳定、技术过硬，在部队建设中发挥着积极的作用。但是也应看到，近几年来，一些单位的志愿兵犯罪现象呈上升趋势。如某舰队自1988年以来共查获10起志愿兵犯罪案件，其中盗窃犯罪尤为突出。
    1、志愿兵盗窃犯罪的特点
    从作案成员看，大多数是在分散和后勤单位。查获的10名案犯中，专业军士6名，军士长4名。他们中有的是财物保管员，有的是驾驶员，也有的是舰艇班长。从作案方式看，主要是合伙作案。既有内外勾结作案，也有军内人员共同犯罪。从侵害对象看，多为装备器材、军用物资、紧俏材料，主要是通信电缆、电线、铜、钢材及油料等物资。这种犯罪行为严重地损害了这些物资的国防效能，严重违反了军事设施保护法。从作案手段看，主要是利用工作之便进行盗窃犯罪活动，他们采取配制钥匙、撬锁破窗、制造假象等手段窃取财物。由于志愿兵大多在职时间长，内外情况熟悉，他们作案大都不是小偷小摸，手段隐蔽且易得手，因而对部队的损害很大。必须引起高度重视。
    2、志愿兵盗窃犯罪的原因和教训
    从客观环境分析：一是社会治安形势严峻，盗窃案件剧增，对部队产生了不良影响，个别志愿兵追求享乐，不惜以身试法；二是一些物资市场紧缺，原材料供不应求，刺激了少数人盗窃物资变卖获利的犯罪心理；三是部队驻地废品收购站增多，诱发犯罪。从近几年发案情况看，哪个部队驻地废品收购站多，哪里的盗窃军用物资、装备器材案件也相对增多。因为就地销赃容易，脱手快。
    从案犯自身情况分析：一是政治上的失落感驱使犯罪。有的志愿兵看到同龄的年轻干部一级级提升，而自己仍是原地踏步，认为没有什么前途可言，存有一种政治上“损失”经济上补偿的心理，在这种错位心理驱使下，便铤而走险。二是成绩面前的自满，滋生犯罪。有的志愿兵确有一段“闪光”的经历，曾立功、受奖。然而，一旦不求上进，居功自傲，我行我素，就容易以身试法；三是浓厚的老乡意识助长犯罪。所谓“有钱同花、有福同享、有苦同担”，致使少数人从搞“小圈子”发展成团伙犯罪。
    从部队内部防范分析：一是没有把好改转关。少数单位尤其是分散后勤单位在对义务兵改转志愿兵时，把关不严，要求不高，有的只凭感情和关系，有的重技术不看思想。二是没有把好教育关。有的单位主官干部年轻，而志愿兵在单位时间长，干部怕得罪老兵而不敢管、管不了。三是没有把好制度关。志愿兵在单位往往担任一定的重要工作，而有的单位的仓库保管制度混乱，职责不明，帐物不清，给个别志愿兵钻了空子。四是没有把好查处关。一些单位领导对已发现的犯罪苗头查处不力，对个别志愿兵违纪问题的处理也避重就轻，从而使违法者滋生犯罪心理，直至酿成大案。
〖-ZW/正文〗
