〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：召开支委扩大会议应注意些什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党建知识咨询台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：支委扩大会议是党支部的一种会议形式。党支部决定连队的重大问题，通常应召开支委会或支部党员大会。有时在传达布置某项工作，动员完成某项紧急任务时，为了争取时间，减少层次，更好地统一骨干的思想，也可以召开支委扩大会议。但是，这种会议不宜开得过多，更不能以支委扩大会议代替支委会。否则，容易冲淡支委会成员的领导观念，削弱支委会的核心领导作用，不利于加强党支部的建设。
    召开支委扩大会议应注意以下几点：支委扩大会议是党的会议，根据工作需要可以扩大到排以上党员干部或党小组长参加，非党群众一般不宜参加；支委扩大会议和支委会一样，必须要有超过半数的支委参加才能召开，决定重要问题必须有实到支委的半数以上同意才能有效。那种“支委会开不起来，用支委扩大会代替”的做法，是违背组织原则的。被扩大参加会议的同志，对会议讨论的问题，可以充分发表意见，但如需作出决议时，则没有表决权。
    （总政组织部党务处）
〖-ZW/正文〗
