〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争背后的军事刊物战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简氏信息集团成为最大的军事材料“银行”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐立远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/简氏信息集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《国际快讯》周刊报道，英国的简氏信息集团已成为国际上最大的军事材料“银行”。在海湾冲突爆发前，简氏年鉴便早已摆上了美国五角大楼和伊拉克总统萨达姆的书架，45份《简氏防务周刊》一直寄往伊拉克，其中两份是给萨达姆总统本人的，而美国国防部则不断收到604份周刊。冲突开始后，简氏刊物销售量直线上升，询问有关情况的电话在简氏总部响个不停，海湾多国部队的军官还用飞机不停地运送简氏刊物。去年10月发表的《简氏苏联情况月刊》和《国际防务周刊》，便详细介绍了伊拉克针对以色列和沙特部署的“飞毛腿”导弹的数目等情况。战争打响后，《简氏防务周刊》总编辑还不得不在其办公室内安装一个直接接通英国独立新闻广播电台的话筒，以便从那里就战争的进程经常发表评论。战争期间的陆、海、空立体战可以说是可见的，但在这场战争背后简氏信息集团及其军事刊物所起到的作用却似乎鲜为人知。从交战双方利用军事刊物收集有关情报的角度来说，海湾战争似乎可称为“军事刊物战”。
    简氏信息集团何以发展到如此地步呢？该集团总部设在伦敦市郊一座大楼的第三层里。其创始人弗雷德・汤姆森・简在1899年便出版了《简氏全球军舰》杂志。这位牧师的儿子从年轻时就对军事技术和炸药很感兴趣，其才华首先在爆破他所在学校废弃的化学实验室中显露出来。后来，他曾想投笔从戎，但由于健康原因未果。他很快转而投身新闻界，同时写作科幻小说，人们可以看到他关于电视、全息照相和原子弹的预见性描述。用舰艇模型模拟海战的方法也出自他手，并自1890起被美国、俄国、挪威和日本等国相继采纳为研究战略战术的工具之一。
    近百年来，简氏年鉴非常详细地编辑了全球每年生产的各种军舰、飞机、装甲车及其它装备的索引。简氏的一系列报刊杂志汇集了各国主要的战略战术新闻，分送到165个国家和地区。在当今世界上军事武装冲突接连发生的情况下，该集团的260名职员却能安然地在他们各自的办公室里绘制各种致命武器的图表和清单。简氏集团分散在世界各地的25位军事专家、记者和报道员也纷纷从公开的资料、技术手册、政府报告中，从参观各种展览会、采访工业家和军界人士中，搜集着他们的信息。简氏集团的特派记者曾首先获准参观位于加利福尼亚的洛克希德公司所属工厂制造的F―117隐形战斗机，他们也是首批应邀赴莫斯科参观苏联一些重要武器装备的平民。现在，不管在哪里，只要谈论武器、战略和战术，便可见到简氏军事刊物。（唐立远）
〖-ZW/正文〗
