〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助民大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军/赵长国/丁厚刚/刘承武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/科技助民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组军队运用科技力量支援国家经济建设的报道，体现了江泽民同志提出的科学技术是非常重要的生产力的观点。军队一些院校技术力量雄厚，在搞好自身教学、科研的同时，积极参与地方的建设，与国、与民、与军队都有益，这种做法丰富了新时期我军拥政爱民的内容，应予提倡。
    ――编者
    工程兵工程学院为地方
    设计架设10座大型桥梁
    本报讯 高军、赵长国报道：3月20日，工程兵工程学院道桥渡教研室为江苏省变电工程公司运输大型变压器在无锡石塘湾架设的临时桥工程正式上马，这是他们为地方设计架设的第10座大型桥梁。
    这个教研室充分发挥桥梁技术实力雄厚的优势，为地方发展经济架桥铺路。近年来，他们先后完成了为镇江供电局大件运输途中架设“桥上桥”、扬子乙烯工程输油管道过淮河定向定位等21项对外技术服务工程，获得显著的经济效益和社会效益。他们与有关单位共同研制架设的世界同类型跨度最大的“邕江大跨度组合吊桥”，不仅在世界桥梁学上对长大吊桥的抗风震研究和试验取得突破性进展，而且对改善当地的交通条件、促进地方经济繁荣起了很大作用。
    海军电子工程学院为驻地
    五年育才3500人
    本报讯 丁厚刚报道：海军电子工程学院与社会建立多种形式的横向联合，为地方培训各类科技人才，推动了所在地区的经济发展。
    这个学院在完成教学、科研任务的同时，充分发挥师资力量强的优势，采取专科、夜大、短期培训等方式，5年来为山西省培养了3500多名社会急需的无线电、微机、外语等人才。从1987年以来，他们抽调经验丰富的外语教学骨干，为山西省教委举办了6期具有中、高级职称的出国人员英语、日语培训班。目前，山西省出国考查、交流的科技人员中有1/3经过他们的培训。
    通信工程学院向社会
    转让科技成果近百项
    本报讯 刘承武报道：通信工程学院近3年来为地方培养各种科技人员近2000人，向社会转让科技成果及技术近百项。
    这个学院许多科研成果达国际国内先进水平。为了搞好科技开发，他们采取多种形式向地方转让科技成果。与此同时，他们协同中国电子学会等单位举办了电子技术自修班，开设了电视接收机、微型电子计算机、移动通信等7个专业课，为地方培训了大批学员，受到用人单位的好评。学院帮助南京市木材公司研制的带锯机床微电脑进尺控制系统，不但效率高，而且板材加工误差达到和超过了国家规定的标准，每立方米木材出材率提高约1％。
〖-ZW/正文〗
