〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争对美军事战略的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争虽然结束了，但美国的全球军事战略在这次战争中也遇到了严峻的挑战。最近美国《时代周刊》发表一篇题为《美国能打几场战争》的文章论述了这个问题。现将此文摘译如下：
    按照五角大楼的战略计划，一旦欧洲发生战争，在10天之内，美国就能把6个装甲师和步兵师从美国本土空运或海运到前线。然而，在这次“沙漠风暴”行动中，美国费了九牛二虎之力才把52.5万部队部署到海湾，而且部署时间长达6个月。这次美军在海湾地区的军事集结，牵动了美国在国内和海外的所有军事基地，动用了全部战争机器。仅从德国，就有7万陆军部队、4000辆坦克，以及大批火炮和其它军用装备被运到沙特。部署在北约战区的6个装甲或机械化师也出动了4个师。此外，约占海军陆战队总兵力一半的9万部队开到了海湾地区；占美国空军飞机总数1/4的1400架作战飞机，以及差不多全部B―52G远程战略轰炸机参加了这次行动；13艘航母有6艘开到了海湾战区；驻守远东和太平洋地区的特种作战部队也有不少来到了海湾。连后备役和国家自卫队也都动员起来了。尽管美国在这次海湾战争中差不多已竭尽全力，弄得十分紧张，出现的问题难以计数，但是，五角大楼仍然坚信，美国及其北约盟国能够在欧洲打一场战争的同时，还可以应付其他地区出现的挑战。目前，不少人对此种说法持怀疑态度。布鲁金斯大学的一位军事专家和一位前国防部军事人力问题专家说：“从美军这次的军事部署情况来看，这种说法根本站不住脚。”华盛顿防务分析家斯提温・坎毕也忧心忡忡地说：“让我们为美国今后不在其他地方遇到新的威胁而祈祷吧！”
    那么，美国今后的军事战略又将如何发展呢？
    由于美军在这次海湾战争中暴露出许多后勤和人力方面的难题，人们普遍预料，五角大楼可能在今后几年扩大军备，增强军事实力。前不久，五角大楼决策人切尼和鲍威尔在一次听证会上，就竭力为他们的新的军备方案辩解。该方案虽然计划在1995年前，要裁减25％的军事人员，降低4％的防务开支，以及限制一些曾在这次战争中发挥了重大作用的武器的生产。但是，这个新的方案一点不会削弱美国的军事力量，相反，还会增强美军的作战和快速反应能力。该方案的核心是裁减那些破旧、作战效果较差的武器，生产更先进、更具威力的尖端武器。五角大楼在准备大力减少美国部署在欧洲和太平洋地区前沿部队的同时，在国内却建立一支强大的机动部队。尽管陆军将从28个师减少到20个师，但其快速空运和海运能力却会得到很大的提高，而且战时还将得到第82空降师和两个装甲师的有力支援。总之，方案的实质是降低数量，提高质量。
    在武器发展方面，“星球大战”计划和一些高技术尖端武器仍是发展和研制的重点。尽管在海湾战争中发挥了重要作用的“爱国者”导弹，早在“星球大战”计划出笼之前就研制成功，但一些“星球大战”计划的支持者说：“‘爱国者’拦截导弹的成功战例，又向我们提出了一个新的课题，那就是我们更有必要作好拦截洲际弹道导弹的准备。”国防部长切尼也说：“你们看到的只是发生在特拉维夫和利雅得上空的拦截‘飞毛腿’导弹的成功战例，更重要的是要认识到他国的洲际导弹仍是我们的一大威胁”。五角大楼已提议将“星球大战”计划的研究费用从目前的32亿美元提高到42亿美元。隐形飞机F―117A和“战斧”巡航导弹也是将来的重点发展项目。
    分析家认为，这次海湾战争对美国的全球军事战略产生了重大影响，提出了严峻的挑战。因此，美国今后的全球军事战略将会根据国际形势作出相应的调整。
    （田源编译）
〖-ZW/正文〗
