〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩童拾款花用父母承担赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树清/陈寿才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，某部干部陈某15岁的儿子陈晓鹏，在放学回家路上拾得1000元钱，当即带上3名同学到一家高级宾馆吃饭，并到商场给一位同学购买了一件羽绒上衣。回家后，陈晓鹏把剩下的钱交给了父亲陈某。失主刘某得知这一消息，找到陈晓鹏的父亲陈某，陈某只归还了所剩的744元。刘某遂向人民法院提起诉讼。法院核实后，判决陈某赔偿被孩子擅自花用的256元。
    对此判决，陈某及一些人感到不解。其实，法院的判决是正确的。民法通则第97条规定，“拾得的遗物、漂流物或失散动物，均应当归还失主，因此而支付的费用由失主偿还。”陈晓鹏拾到钱后，应当设法找到失主，如果自己无法找到失主，可将钱款交给公安机关或学校领导。陈晓鹏把钱占为己有，擅自花用，理应赔偿。同时，陈晓鹏年仅15岁，是限制行为能力人，自然由他的法定监护人――其父陈某承担赔偿责任。婚姻法第17条规定，“父母有管教和保护未成年子女的权利和义务。在未成年子女对国家、集体或他人造成损害时，父母有赔偿经济损失的义务。”治安管理处罚条例第29条也规定，“造成损失、伤害等，是不满18周岁的人，由他们的家长（法定监护人）负责赔偿或负担医疗费用。”（孙树清、陈寿才）
〖-ZW/正文〗
