〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着抗联战士足迹走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库勤务连战士梁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以后的团日里，我们高举团旗，一路高歌，寻觅着抗联战士的足迹。每到一处，都要请抗联老战士回忆当年的战斗生活，拜访当地老人，追忆当年抗联战士英勇战斗不怕牺牲的情景。团员们有的进行录音，有的认真记笔记。虽然跋山涉水又苦又累，但大家被当年抗联战士的英雄事迹激励着，始终保持着高昂情绪。
    每次团日活动完毕，团员们都自觉地记日记、写心得体会。团支部还专门出了黑板报专刊，并着手把抗联英雄的事迹编成系列小故事。
    踏着抗联战士足迹走一遭，团员们很受触动。过去有人还抱怨守着这远离城市的山沟仓库太乏味，可没想到，脚下这块平常的黑土地，竟有着一部惊天地、泣鬼神的历史。由此，大伙儿攥一把黑土更觉心里沉甸甸，望一眼高山密林更觉景色秀美。大家告慰长眠在白山黑水间的先烈英灵：安息吧！守卫着这块黑土地的，是你们忠诚的后来人！
〖-ZW/正文〗
