〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗M1A2型坦克采用航空电子设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周葆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗M1A2坦克/航空电子设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，正在研制中的美军下一代主战坦克M1A2，采用了类似于F―15、F―18战斗机所使用的先进航空电子设备，装有一个惯性制导系统，它包括一个能显示目的地路标和行进情况的显示仪。这样，驾驶员就不必再靠车长看地图来指引行车路线。该系统还能提供动倾斜补偿，使得坦克在行进间射击时更加准确。
    M1A2型坦克的火控系统及观瞄装置也作了重要改进。车长有一个单独的热成像瞄准镜，使他能够在任何时候观察到四周情况。M1A2坦克车长还有一个带扳机的操纵杆，他既可操作旋转炮塔或自己使用的热成像瞄准镜，又可在发现目标时通过操纵杆上的一个开关标定目标的位置，转动炮火瞄标目标。当炮长开炮消灭该目标时，车长又可采取同样方式捕捉其他的目标，从而大大提高了坦克的作战能力。
    在研制M1A2型坦克的过程中，设计者也发现了该型坦克存在的一些问题需要解决，主要是先进的车载电子设备如何经受住激烈战斗和各种恶劣气候的考验。（周葆华）
    图为M1A2型坦克的新设备：左上角是车长用的显示仪，左下角是炮长用的显示仪及控制键，右边是车长用的操纵杆。
〖-ZW/正文〗
