〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙潜艇部队加速现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/潜艇部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙北濒比斯开湾，西北和西南临大西洋，东和东南部临地中海，南隔直布罗陀海峡，扼大西洋和地中海航路的咽喉，被称为通往欧洲、非洲、中东和拉丁美洲的“桥梁”。其海岸线长达3140公里。鉴于西班牙所处的特殊战略地位，西政府历来都把海军建设摆在重要位置上；而作为隐蔽性好、机动性强、灵活性高的潜艇部队，也一直受到西政府的极大重视。
    西潜艇部队已有75年的历史。目前，西海军已拥有8艘常规动力潜艇。数量虽不算多，但就其技术装备和作战性能而论，已达到80年代中期世界先进潜艇水平。为加速潜艇部队的现代化建设，到90年代中期，西海军“强风”―80系列潜艇装备现代化的研究计划将告完成。到1999年，新潜艇将问世。
    根据设计，“强风”―80系列潜艇将首次装备拖曳式声纳。其战斗系统将装备新型电子对抗装置，潜望镜将配以更先进的夜视仪，鱼雷发射装置、常规传感装置也将改进。新艇体将涂上新型销声剂，以减少潜艇的辐射噪音。电瓶将由管片式电瓶所代替，并由一个中心系统控制调节。上述装备，有的已开始制造，有的仍在研制中。西海军正在研制的一套完整的潜艇战术模拟器，将于本世纪末完成。目前，一个线导鱼雷发射模拟器已交付使用。
    80系列新潜艇的研制计划之所以较长，是因西军方希望尽可能使用最尖端的技术，使之达到“最大程度的现代化，并打入国际先进潜艇市场”。西班牙潜艇部队司令莫雷诺・巴贝拉上校，在描绘2000年西新造潜艇的概貌时说，届时，它将处于世界潜艇技术装备的“浪峰之巅”，其内脏各系统的体积将更小，自动化程度更高，威力更大，续航力更强，行动更隐蔽，人员配备更少，而且更加机动灵活。其战斗部分将更适用于安装低频传感器，以方便战斗决策；并将采用中、远程多功能武器发射系统。
    巴贝拉说，西建造80系列新潜艇，如何建设好潜艇专业技术学校和潜艇基地，在西潜艇部队建设过程中占有十分重要的位置。（齐书学）
    “强风”―80潜艇设计图。
〖-ZW/正文〗
