〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲风格更要依法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起军民纠纷处理的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炊社斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/军民纠纷处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年12月19日晚，某部两名战士到驻地某中学找从前相识的女学生。与女学生同班的5名男生闻讯后来到校门口，对两名战士先是张口骂，继而骑车追打，并抢走战士的大衣和军帽。正在营房门口值勤的4名战士得知战士遭打被抢，遂赶到现场与几名学生再次发生冲突，双方厮打中各有一人受伤。第二天，受伤学生韩某的家长及所在学校领导找到部队，要求查处此事。
    纠纷的出现，引起该部政治机关的重视。他们在没有弄清责任的情况下，从军政军民关系考虑，主动派人慰问了受伤学生，交付了韩某在地方看病的医疗费。然后，又把韩某接到部队医院治疗，当时诊断结果为：头部左侧约有2厘米长的伤口，右眼结膜下充血，经过部队17天的治疗和其它医院检查，韩某外伤痊愈，部队根据韩母的要求，给其办理了出院手续。临走时，部队又救济韩某450元人民币。至此，这一纠纷本该结束了。然而，事情的发展却出乎人们的意料。
    1990年2月7日，韩某的家长及所在学校领导，手持某血液病研究所关于韩某患“急性淋巴细胞型白血病”（以下简称白血病）的诊断书找到部队，说此病系部队战士所为，要求部队拿钱予以治病。此时部队认识到，这一纠纷已非一般的纠纷，也不单单是拿几万元钱可以解决的，必须先弄清以下两个问题：其一，外伤与白血病之间是否有直接联系？其二，引起打架的原因是什么？主要责任在谁？
    韩某的家长及学校领导见自己的要求没有得到答复，便通过各种途径给部队施加压力。5月上旬，驻地法院的一张传票送到某部参与打架的战士手中。其后，执法者以极其负责的态度维护法律的尊严，经过几个月的调查论证，作出了两点结论：1.关于打架的原因及责任。学生在不了解战士的动机与目的的情况下，追赶并首先动手围打战士，抢去战士的衣物，是引起打架的原因，应负主要责任。部队战士，特别是后来的几名战士参予打架，应受到批评教育。2.关于外伤能否引起白血病的问题。经河南省法院法医室及司法部司法鉴定科学技术研究所鉴定，认为“韩某当时的伤情不属重伤范围，该损伤与急性淋巴细胞型白血病之间无直接因果关系。”
    9月下旬，这起拖了10个月的军民纠纷，经过法院的调解最终得到了圆满解决。部队从维护军政军民团结和人道主义愿望出发，志愿救济韩某4000元医药费。当韩某的家长从部队干部手中接过钱时，流下了感激的泪水，连连说：“部队得理让人，宽宏大度，风格高尚！”
〖-ZW/正文〗
