〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大四次会议举行预备会会议主席团同日举行首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持预备会选举大会主席团和秘书长通过会议议程主席团会议推选出17名常务主席 通过会议日程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/预备会/主席团会议RW：万里/人大委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 七届全国人大四次会议预备会议今天上午在人民大会堂举行。主持会议的万里委员长在会上宣布：全国人大常委会关于七届全国人大四次会议的各项准备工作已经就绪。
    万里说，这次大会是在党的十三届七中全会闭会不久召开的。全会审议并通过的中共中央关于制定十年规划和“八五”计划的建议，是十一届三中全会以来我国十年改革开放与社会主义现代化建设的经验总结，也是我们实现第二步战略目标的行动纲领。七届全国人大四次会议审查批准十年规划和“八五”计划纲要，必将在国内外产生深远影响。各位代表和全国各族人民对这次大会的召开都非常关心。开好这次大会，对巩固和发展安定团结的政治局面，维护国家的持续稳定，加强社会主义民主与法制建设，促进经济振兴、改革开放和社会进步，推动十年规划和“八五”计划的顺利实施，沿着有中国特色的社会主义道路奋发前进，具有重要的意义。
    万里说，为开好这次会议，我们要发扬民主，畅所欲言，希望各位代表认真地审议大会的各项议案，把会议开成一个生动活泼、团结胜利的大会，开成一个为实现第二步战略目标而奋斗的大会。
    按照全国人大组织法的规定，在预备会议上要选举本次会议的主席团和秘书长，通过本次会议的议程。会上，万里对这次大会的安排以及主席团和秘书长名单草案、大会议程草案，作了说明。
    他说，大会主席团和秘书长名单草案，是七届全国人大常委会第十九次会议通过提出的。这次大会的主席团和秘书长名单草案，原则上按七届全国人大第三次会议的名单，基本没有变动，只作个别调整。
    万里说，经过调整，七届全国人大第四次会议主席团成员共147人，包括8个方面：（一）中共中央领导同志、国家主席、副主席、全国人大常委会委员长、副委员长27人；（二）各民主党派中央负责人、全国工商联负责人、无党派爱国人士和人民团体负责人17人；（三）全国人大专门委员会委员12人；（四）中央党政军有关部门负责人8人；（五）工农业等方面劳动模范、先进人物代表10人；（六）教育、科技、文化等方面的代表和知名人士24人；（七）人口在100万以上的少数民族代表15人；（八）各省、自治区、直辖市、解放军代表团负责人34人。
    万里说，大会议程草案是七届全国人大常委会第十九次会议通过提出的，有九项议程：听取和审议关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告、1990年国民经济和社会发展计划执行情况与1991年计划草案的报告、1990年国家预算执行情况和1991年国家预算草案的报告；审议《中华人民共和国民事诉讼法（试行）（修改草案）》；审议《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法（草案）》；听取和审议全国人大常委会工作报告，最高人民法院工作报告，最高人民检察院工作报告；关于人事任命事项，补选七届全国人大常委会委员。
    万里说，参照以往做法，这次大会拟邀请不是七届全国人大代表的中共中央领导同志，中顾委主任，全国政协主席、副主席，各民主党派中央负责人参加开幕式、闭幕式；邀请全国政协七届四次会议全体委员列席会议；邀请各国驻华使节旁听几次大会。台港澳地区的记者和外国记者可以采访大会新闻。
    出席今天预备会议的2561名代表，采用按表决器方式，选举万里等147人组成大会主席团，彭冲为大会秘书长。会上，还通过了七届全国人大四次会议议程。
    七届全国人大常委会副委员长在今天预备会议的主席台上就座。
    新华社北京3月24日电 七届全国人大四次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。
    万里委员长主持会议。他说，大会主席团成员共147人，今天到会120人，符合法定人数。
    全国人大组织法规定：“主席团推选常务主席若干人，召集并主持主席团会议。”常务主席的人选，按惯例由全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长组成。会议经过表决，推选出17人为本次会议主席团常务主席。
    按照全国人大组织法的规定，主席团互推若干人轮流担任代表大会全体会议的执行主席。会议经过表决，通过了执行主席分组名单。
    会议还决定了大会副秘书长人选；决定了七届全国人大四次会议通过议案的办法。
    七届全国人大三次会议期间一些代表团和代表提出，最高人民法院、最高人民检察院向大会作的工作报告，除由各代表团审议外，建议由全国人大内务司法委员会进行审议，并根据代表审议的意见，提出审议结果报告。万里说，经研究，拟同意这个意见。主席团对此表示同意。
    会议通过了七届全国人大四次会议日程，根据日程，这次会议会期为16天，共安排6次大会。
    会议决定，七届全国人大四次会议代表提议案截止的日期为3月31日下午6时。
    七届人大四次会议预备会议在北京人民大会堂举行。万里委员长主持会议。  王敬德摄
    七届全国人大四次会议主席团第一次会议在北京人民大会堂举行。万里委员长主持会议。  汤孟宗摄
    全国人大代表、国家主席杨尚昆在七届人大四次会议预备会议代表席上就座时，同代表们热情打招呼。  郭占英摄
〖-ZW/正文〗
