〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我还能成为合格的军人吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年刚入伍的新战士。整齐划一的新兵营生活，使我暗自下决心要在绿色的军营里锻炼成一名合格的“四有”军人。没想到，前不久我和一些新战友被分配到后勤医院，当了炊事员、保管员、司炉员等，整天和穿便装的文职干部、职工们生活、工作在一起。在这样的环境里，我还能锻炼成会格的军人吗？
    359医院团员 余同才
    余同才同志：
    祝贺你光荣地成为一名解放军战士。从编辑部转来的信中，看得出你一跨入军营的大门，就决心按“四有”军人的标准要求自己，尽快完成从老百姓到军人的转变。我由衷地为有你这样有志气的年轻战友而感到高兴。
    信中流露出的困惑，说明你对部队尚缺少了解。军队是由好多部分组成的。连队、机关，还有医院、院校、科研单位等，都是军队建设所不可缺少的，由这些单位构成了军队统一的整体。记得18年前，我在连队当文书。一天，指导员找我谈话，说组织上决定调我去医院。不怕你见笑，我想不通，离别连队时还落了泪哩。不过，到医院后，我没有忘记老指导员的嘱附。我向医护人员学习，从他们身上汲取知识和营养，积极努力工作，后来入了党，提了干部。回想起来，我的成长进步与医院对我的培养是分不开的，真是“一方水土养一方人”啊。
    入伍后，如能在建制连队摔打磨炼，自然是人生旅程中十分有意义的一段历史。不过，话又说回来，你也不必为没有到建制连队去经受锻炼而大为沮丧。医院的环境虽然同建制连队有差异，但同样可以使人得到锻炼提高。不论分配到哪个单位，也不论处在什么岗位，只要牢记自己是一名军人，用军队统一的条令条例来约束自己，善于虚心地向周围的老同志学习，那么，你同样能成为一名合格的“四有”军人。我相信，一定能！（郑建）
〖-ZW/正文〗
