〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切最高权力机关与人民群众的联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会信访工作受到重视〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 全国人大常委会通过对大量人民来信来访的处理，了解群众的意见和要求，密切了全国人大及其常委会同人民群众的联系。
    万里委员长十分重视和支持全国人大的信访工作，经常阅看信访部门的重要信访摘报，对有的重要案件明确要求有关部门查办，对有的重要来访要求信访部门认真接待并报告接谈情况。
    全国人大常委会的信访工作也受到了中共中央、国务院、中央军委领导同志和全国人大常委会其他领导同志的重视。他们多次对人大常委会信访部门反映的重要情况和报送的人民来信提出处理意见，推动了一些问题的解决。中共中央政治局常委乔石看到一份反映执法人员执法违法的信访摘报后提出，对一些执法人员严重违法乱纪的问题应引起足够的重视，有关部门和地方对此决不要护短。经过有关部门的调查，这些违法乱纪的执法人员受到了严肃处理。
    据全国人大常委会办公厅信访局负责人介绍，1990年，信访局共受理人民来信73000多件，接待人民来访13000多人次，通过复查处理，督促纠正了144件冤假错案。同时，对来信中反映的社情民意和重大检举揭发线索及时向有关部门反映，也使一些问题得以澄清。
〖-ZW/正文〗
