〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年大计今朝定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺七届全国人大？政协四次会议隆重召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大及政协会议召开/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国胜利地完成“七五”计划，开始向社会主义现代化建设的第二步战略目标迈进的关键时刻，七届全国人大四次会议和全国政协七届四次会议在北京隆重召开。喜讯传出，人民武装力量全体干部战士无不欢欣鼓舞，衷心祝愿这次规划未来十年宏伟蓝图的盛会圆满成功！
    刚刚过去的80年代，我们全面开创了社会主义现代化建设的新局面，中国的面貌发生了举世瞩目的深刻变化。十年来，我们坚持贯彻党的基本路线，特别是实行改革开放，调动了各方面的积极性，从农村到城市，从沿海到内地，我国经济生活和社会生活出现了前所未有的勃勃生机。十年奋斗，十年风雨，我们欣喜地看到，现代化建设的第一步战略目标已经提前实现，国民经济实力显著增强，城乡人民生活明显改善。社会主义制度在改革开放中逐步完善，安定团结的政治局面不断巩固和发展。这些辉煌成就，为我国90年代的国民经济和社会发展奠定了坚实的基础。我们伟大的祖国正以更加昂扬的姿态、雄壮的步伐走向繁荣富强。社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    90年代，在中华民族发展史上是非常关键的时期。能不能在这十年巩固和发展80年代取得的成就，直接关系到我国社会主义的兴衰成败，关系到我们国家的长治久安，关系到中华民族的前途命运。在这次负有神圣历史使命的会议上，将审议关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告；审议十年规划和第八个五年计划纲要，以及其它重要议案，为20世纪最后十年我国的经济和社会发展确立前进的目标。经国家最高权力机构审议批准，十年规划和“八五”计划纲要就将成为神圣的国家意志。它的颁布实施，将在全国吹响向2000年进军的嘹亮号角，形成巨大的凝聚力和动员力量。在这不平凡的时刻召开的这两个会议，主题重大，意义深远，必将成为中华民族创业史上的重要里程碑。
    80年代，人民武装力量在革命化、现代化、正规化建设方面取得了巨大成就，为保卫祖国、建设祖国作出了重大贡献。今后十年，在复杂多变的国际形势下，为了应付各种可能发生的不测事件，保卫祖国安全，使经济建设有一个稳定的环境，必须进一步加强国防现代化建设。相信通过代表和委员们的集思广益，献计献策，必将有力地促进今后十年我国的国防现代化建设。人民代表大会制度，是我国的根本政治制度。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度。这两项制度体现了我们国家的根本性质，从政治上组织上保证全体人民真正成为国家的主人，真正行使公民的民主权利，这是资本主义国家标榜的所谓“民主”、“人权”所无法比拟的。我们深信，与会代表和委员一定能够以高度的使命感和责任感，根据全国各族人民的意愿，认真行使自己的民主权利，想大局，议大事，把这次会议开成一个团结一致、努力奋斗、促进稳定、振兴经济的大会，一个动员全国人民坚持走有中国特色社会主义道路的大会，一个实现我国现代化建设第二步战略目标的誓师大会。
〖-ZW/正文〗
