〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“着眼建设”的思想转化为实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/基层党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部署集中抓基层党支部建设的时候，军委领导同志就强调要把握好建设的思想。着眼建设，这是抓好基层党支部建设的一个很重要的指导思想和方针。当“集中抓”的工作普遍铺开之后，随之要解决好的一个问题，就是如何把着眼建设的思想转化为实践。
    着眼建设的思想，是从部队基层党组织建设的实践中概括出来的，是工作指导思想上的一次飞跃。但是，任何好的思想，不能仅仅停留在理性认识的阶段，只有当它问到实践中去，在实践中生根发芽、开花结果，才能实现其价值。把着眼建设的思想转化为实践，就是要把军委领导同志提出的指导方针同本单位基层党支部建设的实际结合起来，就是要使加强基层党支部建设的任务、要求、原则在本单位落到实处。毫无疑问，有关加强基层党支部建设的会议精神是要传达的，文件也是要学习的，但是，不能满足于此，更不能以此取代了把建设思想转化为建设实践的工作。传达好，学习好，有助于领会、理解建设的思想，有助于做好转化的工作。然而，传达、学习，只是转化工作的开头，还不能把它同整个转化工作划上等号。如果沉湎于坐而论道，纸上谈兵，只能贻误转化工作的进程；至于传达学习之后就把文件锁起来了事，更不会促使着眼建设的思想向实践转化。
    把建设思想转化为建设实践，说到底是要解决基层党支部存在的种种问题，把“战斗堡垒”搞坚强。从现实状况看，党支部建设存在的问题，既有组织制度上的问题，也有思想作风上的问题；有的问题通过较短时间的工作能解决，有的问题解决起来时间要长一点。这次集中抓党支部建设，重点是解决组织不健全、制度不落实、领导不坚强的问题。健全支委会，只是属于加强党支部建设要解决的重点问题之一。即使解决组织不健全问题，也不能只限于建立五人支委会，还要建设一支相对稳定的正式党员队伍，要重视搞好支委会的功能建设。总之，把建设思想转化为建设实践，要做的工作是很多的，不能办了一两件事就“熄火”。
    转化的工作同作风的转变紧密相连。要把建设思想转化为建设实践，没有艰苦、细致、扎实的作风是不能奏效的。要看到，加强部队基层党支部建设是一项浩大而又艰巨的系统工程，我们做转化工作就要舍得下苦功夫、细功夫、实功夫。只要我们增强责任感，切实转变作风，那么在集中抓基层党支部建设的工作中一定能大有作为。
〖-ZW/正文〗
