〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程大娘的“家谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守俊张永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，安徽省祁门县小路口乡储村。这天，和煦的阳光把南国大地照得暖洋洋的。85岁高龄的程有香大娘，迈着一双小脚向笔者走来：“你们是来找雷锋的吗？你们瞧瞧这个，都在这上头哩！”说着，她把一个泛黄的本子给了我们。
    接过本子一看，只见上面密密麻麻地记着很多人的姓名：丁传国、李华宝、张保平、吴新春、刘国民、赵则学……还有“雷锋”、“革命战士”、“解放军”等等，有的已模糊不清，难以辨认。一数，竟有92个。程大娘说：“这是俺的‘家谱’，他们都是照顾过俺的‘雷锋’”。
    从1972年至今，驻军某连照顾程大娘的学雷锋小组，虽然单位换了三四个，人换了18茬，但照顾老人的事从未间断过。老人感激不尽，逢人就夸。年复一年，战士们一批批地走了，又一批批地来了，时间久了，老人记不住名字。于是，村里的人给她出了个主意：让战士们签名留念。
    大娘用针线装订了一个小本子，每当学雷锋小组的战士交接班时，她就拿出来要他们签上自己的姓名。起初，战士们还不愿意，可大娘很倔：“你们辛辛苦苦照顾俺两三年，走了，连个名字也没留下，俺心里难受啊！”她还装着生气的样子说：“不签名，今后就不要给俺做事。”战士们只好一个一个地签了名。近20年记下了这样一本子。她一直视若珍宝。
    随便点一个这本子上记的名字，程大娘就能讲出一段感人的故事来。我们点了丁传国和严湘农两个名字，程大娘一听，就说：“那两个解放军太好了。”她告诉我们：那是夏天的一个午夜，狂风大作，雷雨交加。这时，战士丁传国、严湘农想到老人的房屋很可能有倒塌的危险。当他们赶到老人房前一看，房子果然正在风雨飘摇之中。他俩箭一般地冲到我家的门前，急促敲打着门板：“大娘！大娘！这房子危险，人呆不住了，我们帮您换个地方吧！”老人一听，是小丁、小严的声音，立即打开房门，还没来得及询问，他俩一个背起老人，一个拿着老人的日常用品就飞奔出门了。翌日清晨一看，老人那房子已成一片瓦砾……故事讲到这里，程大娘用衣襟擦着眼泪喃喃地说：“那天夜里要不是解放军把俺救出来，俺早没了！”
〖-ZW/正文〗
