〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞坏鸡蛋不赔用法释疑皆喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦后的一天，济南军区某部班长辛大运途经河南信阳市明港镇集贸市场时，发现一群人正围着一位上等兵吵吵嚷嚷。刚才，这位上等兵骑自行车行至此地时，迎面开来的一辆汽车由于方向盘失灵，突然朝他冲来。战士为躲避汽车，撞到路旁的货架上，把那位中年汉子的几筐鸡蛋中的大部分打坏了，于是那人非要上等兵赔偿。上等兵身上无钱，那汉子便不放他走。辛班长听了事情的原委后，开口说道：“这位战士不应承担赔偿义务。”那中年汉子一听火了：“好小子，不让他赔你赔也中，反正都是当兵的，若不赔别想走。”
    辛班长并不生气，耐心解释道：“战士的行为在民法上称为紧急避险。所谓紧急避险，是指为了公共利益、本人或他人的人身以及其他权益免遭正在发生的危险，不得已采取的损害他人利益的行为。法律要求所损害的利益必须小于所保全的利益，所保全的利益必须是法律所保护的权益。只要符合这些条件，行为人虽然造成他人利益的损失，但不负法律责任。汽车偏离正常行驶路线，威胁行人安全，是造成这次经济损失的直接原因，因此，汽车司机应承担赔偿义务。”辛班长一番话，使事故涉及的三方都明白过来。汽车司机主动承担了责任，赔偿了那中年汉子的损失，上等兵也破涕为笑。（尹洪森）
〖-ZW/正文〗
