〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想国家为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新增补全国政协委员邵华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：邵华/全国政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她在会议室里讨论，我坐在休息厅里等她。我尽量在脑子里勾画着她：她毕业于北京大学中文系，现在是中国作家协会会员，或许是一副文静的面容；她是军事科学院正师职研究员、大校军衔，或许是一身戎装，端庄严肃的仪容；她是老革命的后代、又是毛泽东的儿媳，或许……
    在和她握手的一瞬间，我脑子里那许多的“或许”都没有了。她就是她。高高大大的身材，黑里透红的脸庞，显得非常健康且极为普通。她时时都在微笑，只有谈起过去时，才现出深邃且极富内涵的目光。
    她1938年10月生于延安，父亲陈振亚是湖南石门人，参加过彭德怀领导的平江起义，1939年中央军委派陈振亚去苏联学习和治伤，途经新疆时，被反动军阀盛世才扣留。在乌鲁木齐的监狱里被软禁和监禁了8年。狱中有20多个共产党员的孩子，邵华年龄最大，是“孩子头儿”，那时她就带着这些孩子为关在狱中的党组织送消息，并参加绝食斗争和同敌人的搏斗，身上留下过敌人鞭打的伤痕。这段童年生活，为邵华性格中注入了坚强和刚毅。
    “这次增补我为政协委员，参与国家政事，就我的阅历和资历讲都还太浅，我要不断提高参政议政的水平，不辜负人民的厚望。”一开头她就向记者表露了当政协委员后的心迹。
    “对进入政协参政议政，为国家大计议事进言，你有什么考虑？”记者把一个大的话题摆在她面前。
    她还是未言先笑，然后平静地说：“参加政协后，首先要完成政协交给我的一切任务，还要做好本职工作，更想多到基层去做些调查研究，了解国情民情，提出积极的建议。
    “另外，多年来有幸和岸青一起直接受到毛泽东同志的教诲，想国家、为人民的信念常驻在心，这也是我力争做一个合格的政协委员的思想基础。记得我们爸爸过去常向我们讲起要和人民群众打成一片，有时过寒暑假，我们就约上几个同学一起到京郊去体验农民生活，还曾专门到湖北江陵农村去搞社会调查。回来时，爸爸都要详细地询问农村生产、劳动、分配以及农民吃穿情况。这些将是我参加政协工作，与各阶层、各党派携手同心共商国是最好的精神财富。”
    告别时，记者问她：“全国人民都报关心您和毛岸青同志现在的生活情况，您能不能就此谈一谈？”
    “岸青没有参加具体工作，但这些年身体状况一直较为稳定。我们有一个孩子叫毛新宇，现在中国人民大学上学。中央、军委领导同志和人民群众对我们给予了极大的爱护和照顾，我们生活得很好。”
〖-ZW/正文〗
