〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训班只发一半“毕业证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭新官宋援朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层生活管理/集训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，济南军区步兵某师举办的基层生活管理集训班开课了。受训的副营长、副连长、司务长、炊事班长们从第一课起，便连连叹服。
    集训第一课――吃了一顿夹生饭
    集训开始的头两天，吃了一餐夹生馒头，又做了一顿不够吃的米饭。在一年中最冷的时刻，连着两天没喝上开水，也没有热水擦洗。参训人员个个受了冻、挨了饿，紧皱着眉头，充分体会到了后勤管理差，保障不力的滋味。
    原来，这个师一些连队由于副连长、司务长、炊事班长业务生疏，致使连队后勤管理薄弱。有的连队经常吃“黄”馒头；有的长年不烧开水，战士们只能喝蒸锅水。当基层官兵提出批评意见时，这些“管家人”往往埋怨客观原因。师领导经过调查研究，决定举办这期集训。集训中出现的夹生饭，就是专门设计制做的，目的是让受训人员亲自尝一尝管理不善的滋味，感受一下肩上担子的份量。
    火候究竟欠在哪――也听听受训者的牢骚话
    去年，这个师基层伙食由于管理不善，战士意见大，有的同志主张撤换一批司务长、炊食班长。师领导经过调查，改变了“换乌”的主张。某团曾有4个连队撤换司务长，其中有个连1年内换了3任，最后一个司务长竟是当年入伍的新兵，对连队后勤工作一窍不通，致使该连后勤账目一塌糊涂，业余生产错过了季节。结果，司务长越换连队生活管理越差。
    到底怎样才能搞好连队的生活管理？师领导认为应该在这次集训中，听听这些管家人的心理话。
    一位副连长说：我们刚从班排走到连部，对全连后勤管理业务生疏，连账本都看不懂，想抓不知道怎么抓，遇到问题只能干着急。
    一位司务长说，我们对后勤管理有热情，没经验。三把火不知道往哪烧。
    一位炊事班长说，搞伙食也是有学问的，光讲服从组织分配，不怕脏不怕累还不够。今后，不能把那些训练场上不及格、反应迟钝的兵送炊事班。炊事员也要选精兵。
    议论中，大家悟出了一个道理――油盐酱醋学问大，管家人要会念柴米经。
    “毕业证”只领到一半――今后的“火”往哪烧
    参加集训的“四长”们围绕着会管、会干的问题，重点在生产、生活和业务管理方面学习理论，掌握方法。副营长、副连长还进行了记帐、查账实际作业。司务长、炊事班长进行了适合大锅饭的烹饪技术训练。
    20天的集训结束了，师领导对大家说，这次集训，大家无论实际技术操作，还是理论答卷，成绩都在良好以上，但你们只算领到一半“毕业证”。因为集训只解决了会管的问题，还有个愿不愿管的问题没解决。今年，全师准备开展“红管家”、“小行家”表彰活动，希望大家能在这个活动中领到下一半“毕业证”。
〖-ZW/正文〗
