〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连归来比收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师建立“领导机关下基层备忘录”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启文/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “请机关传阅。基层连队存在问题或合理要求，各部门在10天内解决或答复，解决不了的向常委报告。”
    一帧白色的封皮上，这几行批示下面，签署着6名师常委的名字。翻开这个290页的16开装订册，40张开自连队的伙食费收据，分别贴在31份下基层连队的调查报告上；分布在各报告上共有54条笔体各异的批示，是师领导们关于具体问题的处理意见；后面是一份《全师基层建设情况分析及党委机关应注意解决的问题》综合材料；封底是一张“基层建设难题解决情况反馈登记表”。
    这些便是沈阳军区某师《下基层备忘录》的全部内容。
    2
    怎样才能使抓基层的“种子”在基层发芽、开花、结果呢？在师团机关百人下连动员会上，温师长宣布了3条硬指标：一，蹲点回来后，每人要上交伙食费收据；二，每小组在蹲点斯间至少要给基层解决两个实际问题；三，每个组要交一份所在连队按《纲要》全面建连的调查报告。并向大家交底：回来后，要把这些东西装订成册，由师首长传阅批示，机关各部门要对口解决报告中提出的问题。
    师团领导和机关干部纷纷打起背包，下到连队，开始用行动填写“考卷”。到全师最偏远单位六连蹲点的师政治部宋副主任在给战士上传统教育课时，无意中讲了件自己刚当兵时许多战友争做好事的故事。谁知，第二天清早，干部战士出操时发现，屋顶上落满新雪，可院区却被人打扫得干干净净。晚上，宋副主任找到指导员，就如何调动战士的积极性等带兵体会与他进行了一番长谈，使这位刚上任不久的连队主官学到了许多抓连队建设的良方。第二天早操的第一件事，就是在全连面前对几名主动扫雪的战士提出了表扬。结果，厨房不断有人帮厨，厕所、庭院等场所不用再派公差就有人打扫。
    工作组在帮助基层解决问题的同时，干部本身也从中得到了锻炼和提高。有19人第一次写出了调查报告，绝大多数人学会了按《纲要》指导基层建设的方法。
    3
    工作组回来了，31篇调查报告陆续交上来了，开始在常委中传阅。
    7天后，一张“基层连队待解决问题一览表”，连同首长们的批示一起出现在师机关办公大楼最显眼的地方.上面78个具体问题写得清清楚楚，该哪个部门负责解决，什么时间落实，也都“记录在案”。有6个连队和一个营部的吃水问题多年来一直是个老大难问题。这次下去的几个工作组都提出了解决这一问题的建议。后勤部立即拿出两万元，由副部长负责抓落实。很快，这些单位靠人挑水吃的历史宣告结束。
〖-ZW/正文〗
