〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守俊纪开和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/普法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里社情复杂，打架斗殴、乱砍乱伐、偷盗赌博之风曾一度盛行，案件接连发生，被当地政府列为治安防范重点地区。二炮某部把向山区群众进行普法教育作为军民共建的一项重要内容，他们专门研究部署，在连以上单位普遍成立了普法宣传小组，同驻地派出所、村干部和治安员订立联防协议书。几年来，他们坚持利用节假日，走村串寨宣传法律知识。一次，部队驻地分属两县的两个村子为分界处的茶园归属权再次引起纠纷，双方200多名村民手持扁担、铁锹，叫喊着互相逼近，眼看一场严重的械斗就要发生。危急时刻，三营教导员王新民带着普法宣传小组的同志火速赶到现场，不顾一切地冲到人群中间，调解劝阻，晓之以法。一块石头击中王新民的头部，鲜血直流，但他还是捂着伤口继续劝解，经过3个多小时的劝解，怒气冲冲的山民渐渐地平静了下来，各自散去。之后，普法宣传小组的同志又深入两个村寨，举办案例图片展览，以活生生的事实和血的教训，给群众上了一堂深刻生动的法制教育课。在地方有关单位的配合下，这两个村积怨已久的矛盾通过正常法律途径得到解决，村民也言归于好。两县县长得知后，专程来到部队，感谢部队为两县人民做了一件大好事。
    经过军地共同努力，现在这个地区的32个自然村被地、县评为无打架斗殴、无乱砍乱伐、无偷盗、无赌博的“四无”文明村，部队和地方政府双双被省评为“普法先进单位”。该部各普法宣传小组有81人被上级评为“普法先进个人”。
〖-ZW/正文〗
