〖ZQ/总期〗12127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面矿长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌武秦邃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤矿刚筹建那阵，由于资金短缺，马东民廉价从地方企业购置了部分旧设备。正在他物色修理工时，一家个体修理户找上门来，先甩出一个“红包”：“马矿长，听说矿上有几台旧机器需要修理，这1000元你先用着，修理费嘛，你看……”他话没说完，马东民愤然站起来说：“亏国家肥自己的事，我老马从来不干！机器我们自己修理了，请你出去！”马东民硬是凭着自己在连队学到的两用技术，带领5名战士苦干了4个昼夜，修复了3台矿压机和1辆解放车，为部队节约资金3万余元。
    经过几年奋战，马东民带领大伙在荒山野岭间建起了一座拥有现代设备的中型企业。企业发展了，找他的人也多了起来。去年春，一位早年转业到地方的战友多次给马东民来信，提出要一批计划外原煤，盈利对半分成。马东民回信给予拒绝。后来，那位战友亲自找上门来：“现在是商品经济社会，你的脑瓜怎么不开窍呢？只要你一点头，少说一年也可坐收1万元呀。”听了这话，马东民反问说：“商品经济也得要遵纪守法，你愿意看着我去干一些违反原则的事吗？”
    南方一家中外合资企业也来人找到马东民，声称只要保障该企业2年的工业用煤，可以为他免费提供一座三层小洋楼。马东民依然没有动心。有人私下劝他为自己的后路想想。马东民却说：“我们共产党人不是猴子，哪里有桃子就往哪里钻。如果只想着为自己捞到点好处，还算什么共产党人！”
〖-ZW/正文〗
