〖ZQ/总期〗6756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循劳动党制定的无产阶级建军路线阔步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民军在革命化和战斗化方面取得新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚军民成就/革命化与战斗化/无产阶级建军路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七六年七月九日电 具有三十三年光荣历史的阿尔巴尼亚人民军，遵循劳动党制定的无产阶级建军路线，在革命化和战斗化道路上阔步前进，各项工作取得了新的成就。
    人民军各级党组织在不断深入的革命化进程中，首先强调官兵要学习马克思列宁主义关于无产阶级专政的理论，学习霍查同志的著作和劳动党党史。各部队为使战士学好政治这门主要课程，在连队里还设立了学习室。通过学习，广大官兵的政治觉悟进一步提高，更加认识到党对军队领导的重要意义。同时，部队各级军事机关普遍加强了党委制，更好地发挥了党组织的战斗作用和党员的模范作用。
    遵照霍查同志提出的关于军事训练的指导思想，各部队在训练中注意加强学习人民战争的军事艺术，进一步确立人重于武器的观点。官兵们在训练中坚持从实战出发，互教互学，为加强战备和保卫社会主义祖国，苦练杀敌本领。许多指挥员以身作则，鼓励战士们勇于克服困难，保证了军事训练的顺利开展。人民军高射炮部队某部由于正确认识到训练的目的，充分利用训练时间，重视武器维修保养，官兵紧密配合，使今年的射击训练取得了出色的成绩，成为全军学习的模范部队。
    密切联系人民群众，是阿尔巴尼亚人民军的光荣传统。人民群众关心的问题，也是军队关心的问题，军民心心相连，亲如一家。去年十二月阿尔巴尼亚萨兰达区发生地震灾害，驻在附近的人民军部队立即赶赴现场，并且运去了帐篷和其它许多救灾器材，进行抢救。今年五月，卢什涅区遭到罕见的冰雹袭击，当地驻军紧急动员起来，同群众一起投入救灾战斗，完成了一千多公顷的抢种和田间管理的任务。不少战士发扬连续作战的革命精神，一个人完成两、三个人的工作量。当地干部和群众赞扬他们不仅是人民军的模范战士，也是祖国的模范农民。
    根据劳动党关于加速发展农业指示的精神，人民军各级领导还经常对战士进行热爱农村的教育。战士在复员之前都要到农村或建设工地劳动一个月，许多战士表示，自己出身和成长在农村，在部队要当好一名革命战士，复员回农村后要当好新一代的农民，为建设社会主义新农村作出贡献。许多来自城市的战士在复员时也要求到农村生活和劳动一辈子。
    目前，在阿尔巴尼亚全国人民开展各项活动迎接阿尔巴尼亚劳动党成立三十五周年（今年十一月八日）的热潮中，人民军各部队也普遍开展了争当建党三十五周年模范连队的运动。广大官兵决心作出新的成绩，向党的这一光辉节日献礼。
〖-ZW/正文〗
