〖ZQ/总期〗6756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哀悼朱德委员长/老挝/墨西哥/埃塞俄比亚/塞内加尔等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝凯山・丰威汉总书记、苏发努冯主席、奔・西巴色副总理的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄同志，
    中华人民共和国政府总理华国锋同志，
    外交部部长乔冠华同志：
    获悉中国共产党中央委员会委员、中央政治局委员、政治局常委、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志逝世，我们表示十分沉痛。
    朱德同志的逝世，使中国共产党、中国全国人民代表大会、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民失去了一位敬爱的领导人、杰出的中国共产主义战士和优秀的爱国战士。朱德同志的一生是为兄弟的中华人民共和国的革命事业和社会主义建设献身的一生。对于我们老挝人民来说，朱德同志的逝世使我们失去了自己的一位尊敬的亲密朋友。
    我们代表老挝人民革命党、老挝最高人民议会、老挝人民民主共和国政府和老挝人民，对朱德同志的功绩表示崇高的敬意和对他表示深切的悼念，并通过你们，向中国共产党、全国人民代表大会、中国政府和兄弟的中国人民以及朱德周志的家属转达我们对于朱德同志的哀悼。
    老挝人民革命党总书记、老挝人民民主共和国政府总理 凯山・丰威汉
    老挝人民民主共和国主席、最高人民议会主席 苏发努冯
    老挝人民民主共和国政府副总理兼外交部长 奔・西巴色
    塞内加尔总统桑戈尔的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下
    主席先生：
    顷悉光荣的朱德元帅在北京逝世。在此时刻，我谨向你表示诚挚的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    塞内加尔共和国总统 列奥波尔德・塞达・桑戈尔
    一九七六年七月七日于达喀尔
    突尼斯总统布尔吉巴的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东先生阁下：
    我十分沉痛地获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会朱德委员长逝世，在这悲痛的时刻，我谨以个人的名义，并且代表突尼斯政府和人民，向阁下表示最深切的慰问，向逝世者的家属表示最诚挚的哀悼。
    突尼斯共和国总统 哈比卜・布尔吉巴
    一九七六年七月七日于突尼斯
    法国总统吉斯卡尔・德斯坦的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下
    主席先生：
    惊悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德元帅逝世。他的逝世使贵国失去了一位享有威望的军事家。他曾和你一起战斗，是中国革命的英雄之一。他的名字将永远同你们在半个多世纪以来为建设中国所进行的斗争联在一起。在这悲痛的时刻，我谨向你致以最深切的慰问，并请向他的全体亲属转达我沉痛的哀悼。
    瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦
    一九七六年七月七日于巴黎
    西班牙国王卡洛斯的唁电
    中华人民共和国，北京
    毛泽东主席阁下：
    获悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下逝世的不幸消息，我以我个人名义并代表西班牙人民，对这位杰出人物的去世，向阁下表示深切的哀悼。
    胡安・卡洛斯国王
    一九七六年七月七日于马德里
    墨西哥总统埃切维里亚的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会第一副主席华国锋阁下：
    对于全国人民代表大会常务委员会委员长、中国人民的卓越领导人、杰出的朱德元帅不幸逝世，我谨代表墨西哥人民和政府，并以我个人的名义，向阁下表示最深切的哀悼。顺致最崇高的敬意。
    墨西哥合众国总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七六年七月七日于墨西哥城
    埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席本蒂的唁电
    北京
    中华人民共和国总理华国锋阁下：
    我谨代表社会主义埃塞俄比亚人民和临时军政府，并以我个人的名义，就全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下的逝世向阁下，并通过你向中国政府和人民表示诚挚的哀悼。我并清阁下向朱德先生的家属转达我们的深切悼念。
    顺致最崇高的敬意。
    社会主义埃塞俄比亚临时军事行政委员会和部长会议主席 特费里・本蒂准将
    一九七六年七月七日于亚的斯亚贝巴
    尼日尔国家元首孔切的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    我十分沉痛地获悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下突然逝世。朱德阁下是一位杰出的政治家。他为祖国的美好未来，为一切受殖民主义和帝国主义压迫的人民的事业取得胜利进行了不懈的努力。整个尼日尔同友好的中国人民一样感到悲痛。请你向贵国政府、向逝世者的不幸的家属转达最沉痛的哀悼和深切的慰问。
    顺致最崇高的敬意。
    尼日尔最高军事委员会主席、国家元首 赛义尼・孔切中校
    一九七六年七月七日于尼亚美
    圭亚那总理伯纳姆的唁电
    中华人民共和国总理华国锋先生阁下：
    我所代表的圭亚那政府和人民以及人民全国大会党最沉痛地获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志逝世。一位毕生致力于中国人民的彻底解放、进步和经济发展的人的逝世，确实是一个令人悲痛的打击。他所完成的工作将永远载入中国共产党的史册。请接受我们对贵国这一无法弥补的损失的诚挚哀悼和深切慰问。
    圭亚那总理 福布斯・伯纳姆
    毛里求斯总理拉姆古兰的唁电
    北京
    中华人民共和国总理华国锋先生阁下：
    我深为惋惜地获悉朱德元帅逝世。我们和中国人民一道哀悼这位伟大的军事英雄的逝世，他曾全心全意地献身于革命斗争，这一革命斗争最终导致了建立真正社会主义的中国。我代表毛里求斯政府和人民并以我个人的名义，向阁下并通过你向逝世者家属表示最诚挚的哀悼。
    总理 西沃萨古尔・拉姆古兰
    一九七六年七月七日于路易港
〖-ZW/正文〗
