〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩溥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义凝聚力的特点
    爱国主义是中国文化的重要构成要素，爱国主义凝聚力具有经久不衰、广泛统合、开放融合、合力实现、要素多样等特点。
    经久不衰性 爱国主义是中华民族的光荣传统，并在漫长的历史长河中得到不断地继承和发展，逐渐成为中华民族的强大精神动力。它使得中华民族能够经受住无数自然的、社会的风险和灾难，并始终保持着坚强的民族团结。
    广泛统合性 我国56个民族已历史地融合为统一的复合的中华民族，形成了多元一体的民族格局。各民族尽管有各自的独立性和自身的民族意识，但都和谐地统合在中华民族的整体意识之中。
    开放融合性 中华民族具有悠久的历史和优秀的文化传统，具有本民族得天独厚的优势和特点，同时也具有吸收融合世界上一切先进的、优秀的文明的兼容并包的气魄，并不断地更新、陶冶中华民族的精神。
    实现的合力性 爱国主义凝聚力首先是通过人民的力量表现出来的，同时，历史上各个阶级的杰出人物、爱国者、伟大的政治家等也都做出了突出的贡献。因此，爱国主义凝聚力的实现是以人民为主体并与社会各阶层的广大爱国者共同努力形成的合力的结果。
    要素的多样性 爱国主义凝聚力是由多种要素合成的。这里，既有自然的要素，也有社会的要素；既有传统的要素，也有现实的要素。当这些要素互相促进、综合地发挥作用时，就能使爱国主义凝聚力得到大大增强。
    （《光明日报》1993.3.7 卢黄熙文）
    怎样衡量一个人的身体素质
    衡量一个人的身体素质，主要看以下五个方面：
    一、力量。力量的素质是通过肌肉收缩抵抗阻力所表现出来的能力。它既是人体运动的基础，又是各项身体素质中对人体运动影响面最广的一项。
    二、速度。速度的素质是指人体进行快速运动的能力。其表现形式又分反应速度和动作速度两种。反应速度一般指人体遇到突然的情况变化或刺激后反应的快慢。动作速度是指人体完成单个动作或一套动作所用时间的长短。
    三、灵敏性。灵敏性是人体表现出来的一种较复杂的素质，它既与神经的灵敏性反应有关，又与力量、速度、协调性等素质有关。
    四、耐力。耐力的素质是指人体长时间进行肌肉活动的能力。它不但与肌肉耐力有关，而且与心肺功能关系密切。
    五、柔韧性。柔韧性是指关节的活动幅度。良好的柔韧性可使人体动作灵活而不易受伤。
    （《中国体育报》1993.3.8 刘同杰文）
    科学发展与“大科学概念”
    在科学飞速发展的今天，学科间的相互渗透、融合已是大势所趋，如果一个学者囿于本行业务，不去关心、了解学科外的一些新知识，那就势必影响自己潜力的发挥，乃至阻碍科学发展。基于这一认识，一本名为“大科学概念”的新教材正风行美国各大学，并受到普遍好评。不久前，美国权威科学周刊《科学》将该书精华归结为20条定律予以发表，其具体内容是：1、宇宙发展有自身的规律，是可以预测的；2、一切运动形式都符合牛顿三大定律；3、能量守恒，不会消失；4、能量转换总是由较为有利的形式变为较为不利的形式，亦即受热力学第一和第二定律支配；5、电和磁是同一种力的两种形式；6、世间万物均由原子构成；7、一切物质能及微粒的量子特性均是离散的，因而不能对其中某个物理量进行测量或加以改变；8、物质的原子都由“电子胶水”粘合；9、物质的状态取决于组成它的原子及其排列；10、在物质能量转化过程中会释放核能；11、一切原子都由夸克（一种假设的核基本粒子）和轻粒子构成；12、星体与自然界其他事物一样都有诞生、发展和消亡的过程；13、宇宙诞生于远古某个时期，自此以后处在不断扩大之中；14、自然规律对任何观察者都一视同仁；15、地表经常在变化，因此不会有永恒的地貌；16、地球的一切演化都呈现周期性；17、生物体都由细胞构成，细胞是生命的加工厂；18、一切生物都建立在遗传密码的基础之上；19、一切生命形式的出现均为自然选择的结果；20、生物体之间存在着相互联系，全部生态学的实质也正在于此。
    《科学》杂志发表该文后，曾在科学界引起强烈的反响，学者们在表示支持和肯定的同时，还结合自己学科的特点提出了不少补充意见，其中以下8条认为是必不可少的：1、宇宙中的一切事物都可以用数学方程表示出来；2、一切生物均从属于物理和化学规则，而不存在独立的“生物”或“动物”课题；3、世间没有两个有机体是完全相同的；4、细胞功能由酶控制调节；5、生命的基础在于碳；6、水是生命的必要前提条件；7、地球上的一切生命形式几乎都要利用太阳能；8、一切原生动物都力图以不变因素维系生存条件。
    （《科技日报》1993.2.26 高正岚文）
    学位与学衔
    教授、副教授、讲师、助教是高等院校教师职务的名称；研究员、副研究员、助理研究员、实习研究员是科学研究机关从事科研工作人员职务的名称，以上这些，总称为“学衔”。而博士、硕士、学士则是学位的名称。
    学位制度，起源于中世纪的欧洲。开始时，学位唯有博士一个称号，不久又出现了硕士的称号。博士为学位的第一级，硕士为第二级。学士的出现比博士和硕士要迟一些。学士学位是作为大学毕业成绩良好的一个凭证，世界上很多国家都采用。
    学衔制早于学位制。在中世纪欧洲的一些大学中，教师为教授、讲师、助教三级。
    学衔与学位两者的关系，从来没有过全世界统一的标准，都是各国根据各自的具体情况而制定的。
    （《组织人事报》1993.3.4）
    我国八大类食品基本安全
    1992年是我国加入全球监测网后对食品污染物进行全面监测的第一年。全国10省市8大类食品中污染物监测结果表明，我国居民平均每人每天从食品中摄入的污染物低于世界卫生组织制定的最高允许量，处于安全水平。
    在检测的粮食、蔬菜、水产品、肉、蛋及乳制品等617件样品中，铅、镉、汞含量的合格率分别达到98.06％、95.8％和95.8％，说明我国绝大部分居民从食品中摄入的金属污染物在安全值之内，有些还大大低于发达国家居民摄入量。
    粮食、蔬菜、水果、水产品、肉、蛋、乳制品和植物油8大类食品355件样品中，仅有两件“六六六”含量超标，合格率为99.44％，“滴滴涕”含量合格率为100％。但相当数量的食品中仍有有机氯农药残留。
    从产自全国部分地区的150份花生、玉米、大米等样品中均未检出黄曲霉毒素B1，合格率为100％。
    我国参加监测的实验室先后接受了国际分析质量保证考核，均取得了合格以上成绩，多数还达到了优秀水平。我国报告的数据已获得全球监测网的认可。
    （《健康报》1993.2.11 王晶珠文）
    今年国库券如何兑付？
    财政部有关方面负责人日前宣布，1993年国库券的兑付期为7月1日至9月30日。今年到期可以偿还的国债有：（1）1990年向个人发行的3年期、年利率为14％的国库券。（2）1984年向个人发行的票面尾号5和6、年利率为8％的国库券。（3）向单位发行的在1993年到期的国债，全部予以偿还。其中包括1984年发行的年利率4％的国库券，1988年发行的5年期年利率7.5％的财政债券。（4）另外，对1981年至1984年向单位发行的国库券，不论是今年到期，还是以前年度到期已推迟（或发转换债）偿还，以及以前年度应兑取，未及办理的，今年全部予以偿还。
    （《服务导报》1993.2.23）
    银器验毒有限但杀菌力强
    银器能验毒之说，在我国民间流传甚广。其实银器与有毒物质接触，并不一定都会变黑。只有当食物中含有硫元素，银与硫接触能发生化学反应，才使银器表面产生一层黑色的硫化银。如剧毒的硫砷化合物――砒霜（三氧化二砷，含有微量硫），能够被银器检验出来。相反，现代化学剧毒药物氰化钾、氰化钠等，由于不含硫元素，就不能使银器变黑，也就检验不出来了。
    银器虽然验毒有限，杀菌能力却很强，人们称为“永久性的杀菌剂”。白银在水中可形成带正电的银离子，由于它带有电荷，能把细菌吸附在上面，细菌赖以起呼吸作用的酶就会立即失去功效，细菌亦很快死亡。科学家曾做过一个试验，将50加仑的污水，其中每毫升污水中含7000多个大肠杆菌，经过3小时银胶液的处理，污水中所有的大肠杆菌已全部死亡。
    人们到野外工作或旅游，银器作用很大。若一时找不到饮用水时，可将银碗舀上水不停摇动，水中溶解出来银离子，在两小时之内可把水中细菌消灭，得到安全无菌的饮用水。若没有银碗，而有银筷、银勺、银叉或银首饰时，可将其在舀出的水中搅动，两小时后亦可得到安全可靠的饮用水。在野外作业、劳动或其他原因不慎负伤，可将佩戴的银首饰或其他银器贴敷在伤口上，能有效地防止伤口感染，起到救急药物的作用。
    （《中国科学报》1993.2.26 陈留美文）
    “楚河汉界”究竟在何处
    我国的象棋盘中，总写着“楚河、汉界”四个字，它们究竟在何处？根据史料，应位于古代豫州荥阳成皋一带。这里北临黄河，西依邙山，东连平原，南接嵩山，是历代兵家必争之地。公元前203年，刘邦出兵击楚，项羽被迫“中分天下”，“瓜分成皋东西广武山间的鸿沟”，以西为汉，以东为楚。从此，便有楚河、汉界之说。
    （《旅游导报》1993.2.12 杨恩溥文）
〖-ZW/正文〗
