〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为发展社会主义市场经济做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区？国防科工委代表审议政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高健郭相杰/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/社会主义市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天来，沈阳军区、国防科工委组的代表都早早地来到会场，认真审议李鹏总理的政府工作报告。代表们围绕建立和发展社会主义市场经济，各行各业如何提供服务和保证的话题热烈发言，各抒己见。
    代表们一致认为，建立和发展社会主义市场经济是经济发展的客观要求。马凤桐、马盛林、梁太林代表说，政府工作报告明确提出加快建立社会主义市场经济体制，加快改革步伐，体现了邓小平同志视察南方重要谈话精神和党的十四大精神，是发展社会主义商品经济的迫切需要，是优化资源配置，解放和发展生产力的客观要求，是调动人民群众积极性、创造性的有效形式，充分反映了时代的呼唤和广大人民群众的意愿。
    在谈到社会各个行业都要为尽快建立市场经济创造有利条件时，吴家民、聂力、郑顺周等代表认为，建立社会主义市场经济体制，必须有比较完备的法律作保障。近年来，我国的执法情况有一定改善。但有法不依、执法不严，甚至以言代法、以权代法的情况在一些地方和部门还很严重，人民群众对此反映强烈。他们建议，当前要加强经济立法，加快立法进程，缩短立法周期，提高立法质量，提高执法水平，还要大力加强社会治安综合治理，为改革开放创造安定的环境。
    越是发展市场经济，越要加强思想政治工作，这是代表们的一致看法。李元正、王占华、张传苗等代表说，有中国特色的社会主义要求高度的物质文明和高度的精神文明同步发展。这就要求我们进一步加强和改进思想政治工作，加强精神文明建设。要吸取过去曾出现过的一手硬一手软的教训，发扬我们政治工作的优良传统，为改革开放提供坚强保证。
    在建立和发展社会主义市场经济中，军队如何做出应有的贡献？邸荣华、周再康、陆载德代表说，军队一定要坚决按照邓小平同志新时期军队建设的思想和军委江泽民主席的“五句话”要求，加强质量建设，增强国防实力，积极推进国防现代化建设，为发展经济提供安全保证。同时广大官兵要积极支持和参与地方经济建设，为民族振兴和国家繁荣富强贡献力量。
    （高健、郭相杰 本报记者 许沛成）
    （本报北京3月18日讯）
〖-ZW/正文〗
