〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去的和得到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董方林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些转业复员到地方后当了部门领导和“下海”经商成了“大款”的同志说，没有军营的磨练、摔打，不会有今天事业上的成功。可是，身在军营的一些同志却看不到这个优势，总感到“当兵吃亏”。军人究竟失去了什么，得到了什么？对此，确有必要作一番审视探讨。
    不可否认，随着改革开放的日益深入和商品经济的日渐发达，许多地方群众的收入不断提高，特别是经济特区、沿江沿海和商品经济发展比较快的地区，军地收入的“反差”越来越明显，当兵尽义务同在地方赚钱发财相比，在经济收入上吃亏了。但军人是否处处“吃亏”，没有得到什么？回答当然是否定的。
    俗话说，“有失必有得、有得必有失”。从这两方面看问题，才辩证、全面，不能只讲一个方面。首先，作为军人，履行保卫祖国、保卫人民和平劳动的职责，这是我们应尽的义务，即使个人吃一点亏，换来的是国家的安定、人民的幸福，社会主义现代化事业顺利进行。这符合人民的最大利益，是我们最大的“得”。这个“得”不但人民分享，我们自己也在身受其惠。其次，所谓“吃亏”，是与群众逐渐富裕相比较而言的，从全局来看，这是国家兴旺、经济发展的一种反映，也就是说，我们的“亏”与群众的“富”是紧密联系在一起的。国家经济发展了，人民富裕了，军队的待遇也必然“水涨船高”，我们一时的“失”换来的是长远的“得”。
    从个人的角度讲，当兵固然失去了一点经济利益，但军旅生活的磨练，个人素质的提高，却又使我们得到了最宝贵的东西，这种“得”是无价之宝，会使人受益终生。军人素质是一种特殊的优秀素质，它对人的一生进步成长影响极大。军人素质是在血与火的战场上，在苦与累的训练场上，在完成各种急难险重的任务中，在艰苦紧张的军旅生活中锻造的。这种优秀素质一旦融入一个人的血液之中，就会发挥巨大力量，给人以坚韧不拔的毅力、遇难而上的勇气、化解难题的智慧，在征途上成就一番事业。有人作过统计，目前活跃在经济界、金融界、商业界、企业界、科学界，和文坛、体坛、乐坛、棋坛的人物，军人出身的佼佼者占有相当大的比例。
    军人经过严格紧张的部队生活的锻炼，坚定的政治信念，无私奉献的精神，严格的组织纪律观念，顽强的作风和坚定果断的心理素质，都必然会有很大的增强和提高，这些素质不但在部队有用，就是到了地方也大有用场。军人素质、军队管理、军事谋略，乃至一些专业知识，都是发展社会主义市场经济，进行社会主义现代化建设所需要的。在世人瞩目的深圳特区，一大批相当活跃的经理、厂长都是复员转业军人。他们在激烈的竞争中脱颖而出，很重要的原因是得益于军旅生涯的锻炼。最近播放的电视剧《延伸的长城》，通过更多的转业复员军人在四化建设中大显身手的生动事例，再一次向我们展示了军营的魅力。军队是一所大学校，是锻炼成才的大熔炉，这在群众中已经形成了共识。许多有志青年报名参军；硕士生、本科生纷纷从戎，掀起了一股大学生参军热。他们在报效祖国的同时，最希望获得的，就是宝贵的军人素质。
    总之，在“得”与“失”的问题上，要克服片面性，既看到失去的，也看到得到的，从而更加珍惜军旅生活，更加自觉地锻炼提高自己，成为对人民、对社会的有用之材。
〖-ZW/正文〗
