〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表杨白冰在审议政府工作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是把握中心真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰认为，整个政府工作报告完全贯彻了党的十四大精神，坚持了党的基本路线一百年不动摇的思想。对如何指导全国人民加快国民经济建设，为实现第二步战略目标打好基础，有着重要的意义。
    杨白冰说，报告对过去5年所取得的伟大成就总结得比较科学，叫人看得见，摸得着；在提出未来5年奋斗目标时，留有余地，并指出了前进中可能会遇到的问题和困难，充分体现了实事求是的思想路线，是非常有说服力的。
    杨白冰说，政府工作报告通篇把握了“抓住机遇，加快发展”这个中心。我们现在大政方针已定，政治稳定，经济发展，社会安定，具备了加速发展的条件。全国人民只要抓住这个发展良机，真抓实干，奋发努力，就能实现使国民经济再上一个新台阶的目标。
    杨白冰对报告中所提到的“必须紧紧抓住经济建设这个中心”，感到提得好。他说，社会主义的根本任务是解放和发展生产力。要实现这一任务，必须坚持这个中心一百年不动摇。
    在谈到进行行政管理体制和政府机构改革时，杨白冰认为，各级政府机构的改革是带试验性的，要用3年时间来完成，这也体现了实事求是的作风。机构改革是一项艰巨复杂的任务，也是建立社会主义市场经济体制和加快经济发展的重要条件，因此，采取积极稳妥的方针是非常必要的。
    杨白冰最后表示相信，政府工作报告提出的任务，经过全党和全国人民的共同努力，切实贯彻落实到实际工作中去，必定能够开创出一个社会主义现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
