〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干加快国防现代化建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军？军科代表审议政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟钢/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自空军和军事科学院的代表，在讨论审议李鹏总理政府工作报告时，对如何加快我军现代化建设问题，成了他们的热门话题。
    李永泰、郑申侠代表认为，李鹏总理在政府工作报告中说，要加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐，使国民经济尽早上一个新台阶。这对我军加快现代化建设来说，是一个机遇。张序三、马占民等代表说：李鹏总理在政府工作报告中提出，今后我们在集中精力进行经济建设的同时，要继续加强国防现代化建设。对部队来说，又是一个巨大的鼓舞。
    代表们认为，我们在适应社会主义市场经济体制、推进我军现代化建设过程中，首先有一个换脑筋的问题，要不断更新观念。他们列举了当前部队中存在的一些不合理现象后说，换脑筋就是要解放思想，实事求是，既不能用老眼光看待改革开放中的新事物，也不能用无所作为的思想对待军队的建设和改革。
    孙景华、林基贵、杨正刚等代表谈到，国富才能兵强，国家经济力量强大了，才能有更大的力量来支持部队的工作。但是，我们不能有依赖思想，搞部队现代化建设，还是要提倡崇实倡俭、艰苦奋斗的精神。
    张汉平、刘永祥代表认为，国民经济建设和国防现代化建设，是辩证统一的。军队现代化建设，离不开全国人民的关心和支持。应加强国防教育，增强全民的国防意识，使全国人民在加快经济建设步伐的同时，注重考虑国防现代化建设的长远需要。只要全国人民把国防现代化建设都当成自己的事来抓，这项伟大的事业就大有希望。
    谈到加快军队现代化建设步伐，黄恒美、朱永清代表认为：积极改善装备和培养人才是两大关键。如果我们没有现代化的武器和装备，要打赢一场现代条件下的战争是不可能的，增强现代条件下的作战和防卫能力也无从谈起。但是，如果有了现代的武器装备，而没有驾驭先进武器装备的人才，就不能很好地发挥武器装备的作用，再先进的东西也会成为一堆废铁。因此，在加快武器装备现代化的同时，必须注重培养和造就一批能适应现代化战争需要的人才。
    在大家的热烈讨论中，陈学楚代表接过话题说：邓小平同志提出科技是第一生产力，对部队来说，科技也是战斗力。因此，要加强国防现代化建设，就必须重视科研工作，特别是科研成果的转化工作。我们的科研能力是很强的，但对科研成果的利用率却很低。把科研成果尽快转化成战斗力，是摆在我们面前的一个重要课题。这个问题解决好了，我军现代化建设的步伐还能更快些。
    代表们还结合政府工作报告，就军品生产、经费使用、军工企业等问题，提出了许多独到见解。
    （陈伟钢 本报记者 范江怀）
〖-ZW/正文〗
