〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环与港澳委员谈香港问题时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在原则问题上决不让步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 全国政协八届一次会议主席团常务主席会议主持人、中共中央政治局常委李瑞环，今天与港澳委员谈香港问题时强调指出，在涉及民族尊严和民族利益的原则性问题上，我们决不让步。
    李瑞环强调指出，现在的问题不是什么要不要在香港实行民主的问题。民主是社会进步的标志，是所有中国人民包括香港同胞在内共同的追求。现在的问题是愿不愿意在过渡时期最后几年继续把香港搞好，保持稳定繁荣。港英当局违背中英联合声明，违背基本法，违背中英双方已达成的有关协议和谅解，又为中英谈判设置新的障碍，只能是破坏香港的稳定繁荣，损害香港同胞的利益。李瑞环说，民主，顾名思义就是这个地方的人民作主。外国人用枪炮侵占了中国的地方，对中国人指手划脚，这算什么民主？如果讲民主，首先就该你走路！一百多年来从来不讲民主，剩下最后几年却大谈起民主来，怎么那么好心眼！他说，鸦片战争以后中国人被欺侮了一百多年，中国人被外国人想怎么捏就怎么捏、想怎么整就怎么整的时代已经一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
