〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官与架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官儿不大，架子不小”这句话，早已成为群众议论某些干部的口头禅。应该说，我们大多数机关和基层干部是平易近人的。但是，也有少数干部在工作中总爱拿拿“架子”，让人感到很难接近。
    有的干部认为：只有架子大，脾气大，态度硬，才显得“有魄力”、“有威信”，好像不这样就不足以表明他是个“官”。于是乎，安排工作总要绷着面孔，把交待任务当作发号施令。其实，威严并不等于威信，霸气并不等于虎气。干部的威信是靠办事公道、廉洁奉公树立起来的，而不是靠吹胡子瞪眼、盛气凌人获得的；同样，为官的虎气是靠坚持原则、刚直不阿养成的，而不是靠刚愎自用、独断专行表现的。作为领导，不但要让部下服从你的权力，还要让部下为你的德才所折服；只有在尊重、谅解和引导上多下功夫，才能使众人心悦诚服。
    某种程度上讲，动辄“拿架子”、“摆架子”是官僚主义作风的表现，它既不利于形成良好的民主风气，又不利于创造良好的工作环境。因此，要使大家抱成一个团，拧成一股绳，脚踏实地干出一番成绩来，干部就要放下架子，做人民群众可亲可敬的公仆，自觉同群众打成一片，做群众的贴心人。如果抱着“官大一级压死人”的态度，被批评者就会产生逆反心理。领导者还应注意及时主动地消除同下级的矛盾隔阂，不能高高在上，唯我独尊。更不能用“唬”、“蒙”的手段糊弄下级。否则大家对你敬而远之，干工作也会消极应付，难免“见官只说三分话，未可全抛一片心”。所以，干部要虚心向群众学习，谦虚谨慎，礼贤下士，才能在群众中树立较高的威信，具备一呼百应的力量。
    另外，还要切忌“官升脾气长”。要摆正自己在群众中的身分和位置。干部不论其职务大小，都应牢记自己永远是人民的勤务员，既来自人民群众，又服务于人民群众。一旦听到有群众议论你“架子不小”，就应当认真反思一下：我是不是沾染了官僚主义的坏习气？
〖-ZW/正文〗
