〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心歌为党唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少人这样问我：“你父母在马来西亚，你又是独生女，为什么不去国外生活，偏要扎根在这偏僻艰苦的边防海岛上呢？”对此，我只一笑了之。
    我父亲1938年去马来西亚开旅馆。解放后，母亲也迁往马来西亚。当时，我已考上海南军区护训队。到国外去固然很有诱惑，但我从小就读过红色娘子军的故事，当一名女战士是我梦寐以求的愿望。母亲走了，我到了军营。护训队毕业，我分到海军部队当护士。打那时起我就决心为党的事业努力奋斗。
    部队驻在海南偏僻落后的黎寨，每天我除了在连队为战士们看病外，便到黎寨为乡亲们看病。黎寨缺医少药，妇女生产是一大难题，于是我自学了妇科，为黎寨乡亲接生。驻在黎寨的10年里，我亲手接下的婴儿就有300多个。
    从1960年起，我一直是党组织的发展对象，因为我的“海外关系”，结果屡屡不顺。但我不气馁，一直兢兢业业地工作，接受党的考验。直到1972年，我终于加入了党组织。宣誓的那天，我激动得哭了，那是我一生中最幸福的事情。此后，我以更勤奋的工作姿态来报答党的关怀。
    时间在延伸，我的工作有多次调动，然而，35年来，我都没有离开边防部队。1985年部队整编，领导看我年纪大了，把我和爱人、孩子调到海口市工作。住了几个月后，我眷恋边防部队的战士们，又动员爱人回到了偏僻的基层部队。
    十一届三中全会以后，父母多次来信希望我到他们身边去。我左右权衡，感到几十年来，是党和祖国把我培养成一名女军官，没有党和祖国的教育就没有我的今天。我婉言拒绝了父母的要求。
    有人说我，这样一辈子有什么幸福可言。不错，幸福是人人都追求的。而我感觉到，真正的幸福并不一定在于你是否有钱，有舒适的生活环境，而在于是否为自己的理想而奋斗着。扎根边海防是我的理想，为实现这一愿望而奋斗，我就是最幸福的人。
    （杨维成整理）
〖-ZW/正文〗
