〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商抓住机遇加快发展大计畅谈今后五年改革开放任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济战略/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在四川代表团发言
    国务院总理李鹏19日上午来到四川代表团，与代表们共商振兴中国人口第一大省的大计。李鹏说，紧紧抓住机遇，制定一个实事求是、符合省情的发展战略，并主要依靠自己力量，踏踏实实地干，四川经济就一定能振兴。
    李鹏指出，四川是个有一亿多人口的大省，农村人口占了相当大的比例，而土地并不多，加强农业基础、发展农村经济，对于稳定和发展四川，稳定祖国的西南都有十分重要的意义。各有关部门切不可忽视农业问题，要为农业的发展进一步创造条件。他说，农业发展要适应市场的需求，走高产、优质、高效的路子，搞好粮食转化。四川要注重大力发展乡镇企业，进行农副产品的深加工，开发地区资源，为城市工业配套，增加农民收入，促进农村经济发展。
    李鹏反复强调减轻农民负担问题，特别指出在一些不富裕的地方，更要关心农民的疾苦。各级党政干部要艰苦奋斗，严于律己，搞建设和办各类事业，一定要考虑到农民的承受能力。
    乔石同青海代表一起审议
    中共中央政治局常委乔石、国务委员陈俊生19日上午来到人民大会堂青海厅，和青海代表一起审议政府工作报告，共议加快经济建设步伐的大计。乔石希望青海人民抓住机遇，树立信心，加速发展，努力缩小与经济发达地区的差距。
    听着王汉民的发言，乔石说，草原畜牧业建设一定要坚持两条腿走路和谁投入谁受益的方针。国家、集体和个人每年都要有计划地投入一部分人力、财力、物力，搞好草原畜牧业建设，逐步改变靠天养畜的局面。
    乔石说，青海省的人口不太多，但资源丰富，开发和建设的任务非常艰巨。这就要求各个民族的同志，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，立定志向，逐步改变青海的面貌。首先要解放思想，转变观念，把开发建设青海的路子拓得更宽一些。第二，当前国内的环境也很好，经济发展，社会安定，青海要抓住机遇，在互利的前提下，搞好与其他省区的多种形式的合作，也要创造条件，引进国内外的资金和人才。这样，青海可以依靠的面就更宽了。第三，国家在力所能及的范围内在政策上适当照顾一点青海。青海也不要有依赖思想，要多想办法，实事求是，逐渐积累，争取在今后五到十年内把青海开发建设起来。
    朱F基参加山西代表团议政
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基19日上午来到山西代表团，和代表们一起审议政府工作报告。会上发言热烈，气氛活跃。朱F基不时和代表们对话，他说，代表们的意见来自基层，来自第一线，很诚恳，很坦率，非常真实。
    代表发言后，朱F基就进一步重视教育工作，以及缩小地区差距、促进中西部地区经济发展等问题发表了意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
