〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷”“热”相宜求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住机遇，加快发展，是这次“两会”的一个热门话题。不少代表、委员说：一方面，我们一定要有强烈的紧迫感、使命感，有那么一股敢闯敢拚，不把经济建设和各方面工作搞上去誓不罢休的热情和劲头；另一方面，要冷静地分析和观察问题，一切从实际出发，扎实工作，务求实效。
    这一“热”一“冷”，正是把改革和建设继续推向前进所不可缺少的。回顾十多年来的改革开放，每前进一步，莫不与解放思想、大胆试验紧密相连。当前正在进行的建立社会主义市场经济这一革故鼎新的伟大变革，尤其要求我们进一步打开思路，放开手脚，迎难而上，创造性地进行工作。然而，搞改革、搞建设，光有一腔热情还不够，还必须从实际出发，周密论证，量力而行，把大胆地试和闯建立在对客观情况进行科学的定量分析和定性研究的基础之上。人的思维通常具有“慎于难而忽于易”的特点，所谓“车行于峻阪而仆于平地”，说的就是这个道理。因此，我们既要大胆探索，勇往直前，又要尊重实际，讲究科学，只有这样才能积极而又稳妥地把四化大业推向前进。
    毛泽东同志说过，头脑要冷又要热。笔者旁听代表和委员的发言，常常被他们那一腔热血所感奋，又每每为他们的冷静分析所折服。从他们既宏图在胸、思想解放，又冷静思考、实事求是的思辨言谈中，我们不是可以听到祖国稳步前进的脚步声吗？
〖-ZW/正文〗
