〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋就应该无偿服务吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答郑中付？陈明同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏同军魏国秦镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两手不沾钱 一样学雷锋
    我认为军人在为群众做好事时收取成本费的做法不妥。因为这样做的社会影响确实不好，一是群众会产生误解，有军人也在悄悄搞“第二职业”之嫌；二是这个口子一开，可能确有个别军人乘机“小捞捞”。
    不错，“雷锋”也是人，不能老让“雷锋”吃亏，那么在这种情况下怎样才能使学雷锋活动开展好，又避些嫌疑呢？我看最好的办法是做到“两手不沾钱”，即一手不沾群众钱，不向他们直接收钱；一手不沾自己钱，自己尽量不掏腰包。我们军人的无偿服务主要是技术、时间和劳动。那么像修理电器需要换配零件这样的事咋办？可以让群众自己去买，这样，我想群众也会乐意的。我部志愿兵崔庆国有修理电器、装裱字画技术，群众求他帮忙，他都让他们自己去买材料。小崔这样坚持做了多少年，不仅大家都能接受，还被大家推选为驻地东海县的人大代表。
    83239部队 夏同军
    应适当收点成本费
    战士小费学雷锋为驻地群众修理电器，开始因免费而负债，后来适当收取成本费，我认为这并不影响发扬雷锋精神，也不损害军人的形象。因为，人的一切行为都离不开物质基础，靠借债去“奉献”，不可能持久。不少人对个人正当利益与无私奉献的关系一直存在模糊认识，甚至认为提倡奉献精神就是要不计个人利益，讲点个人利益就不是奉献精神。这种把两者对立起来的观点，实际上对于提倡雷锋精神是有害的。
    再把事情反过来看，如果小费学雷锋修理电器不收成本费，那么，长期下去，他能承受得起这样的经济负担吗？这也就是说，他学雷锋学得越好，其“亏损”也将越大，进而就会走入一个骑虎难下、进退维谷的“怪圈”。因此，在学雷锋过程中，小费适当收取成本费，不仅会更好地开展工作，而且也有利于提高服务质量，而群众也是能够理解的。
    北京军区司令部 张明武
    不能总是让“雷锋”吃亏
    我部战士王伟光利用业余时间主动帮助战友修鞋，星期天节假日还经常到街上义务服务。由于材料耗费，不到半年时间，他就借债200多元。团长王亚辉得知此事后说：“不能让‘雷锋’总是吃亏。”领导讨论后，决定王伟光可以收取成本费。现在小王的修鞋机忙得更欢了。
    由此笔者想到：无私奉献是学雷锋，有偿服务同样也是学雷锋。我们绝不能把个人正当的物质需求同无私奉献对立起来，同斤斤计较的个人主义混为一谈。领导不但要给“雷锋”撑腰作主，排忧解难，还应给“雷锋”以应有的物质保证，从而调动官兵学雷锋的积极性。
    54631部队 魏国
    注意把握好“度”
    学雷锋维修电器，收点成本费无可厚非，但收功夫费就有些不妥。因为那样做就和“做生意”没两样了。所谓做生意，就是靠货物买卖或靠一技之长获取货币。战士小费牺牲自己的业余时间，凭一技之长无私地为群众服务而得到部队表彰，正在于他的无私奉献。倘若小费再收什么功夫费、辛苦费，那还与生意人有什么区别呢？如果那也叫学雷锋，岂不是说全社会服务行业的人都是“活雷锋”？
    我想，军人学雷锋适当收成本费可以，但一定要掌握好“度”，不能变成挂牌营业的摊主。军人思想再解放，也不能都进入市场各显神通去赚钱。
    36222部队 秦镜
    DW：83239部队
〖-ZW/正文〗
