〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇集中力量把国民经济搞上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民总书记与上海团代表议政侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期在上海生活和工作过的江泽民总书记，昨天上午到上海代表团驻地看望大家，与代表们一起座谈讨论。作为上海选出的代表，他今天上午再次与上海代表一起审议政府工作报告。
    上海的同志都熟悉老市长、老书记，见他来与自己共商国是，感到特别兴奋和亲切，会场内一片欢声笑语。
    袁雪芬代表提出，精神文明建设不能概念化，应当具体化；张仲礼代表认为，应切实保护农民利益，时刻把农民利益放在心上；张元震代表反映，在社会主义市场经济中也要加强思想政治工作……
    要求发言的代表一个接一个。江泽民对每一个发言都认真听取，并不时询问情况。
    当中国水产科学研究院东海水产研究所所长郭南麟代表提出要加强我国渔业生产问题时，江泽民问：“现在我国水产业的总量在世界上名列第几位？”
    “第一，绝对的世界第一”，郭南麟代表说：“只是我们的水产品中小鱼小虾比较多。”
    “小鱼过多，是不是因为捕捞过分了？是不是我们对水产资源的保护工作没有做好？”在得到了肯定的回答后，江泽民风趣地说：“中国有句古话，叫做‘放长线，钓大鱼’。我们应当加强对海洋资源包括水产资源的研究，要保护好水产资源，要从长远的利益来对待和认识我国的渔业和水产业生产。”
    荣毅仁代表在发言中认为，政府工作报告是个好报告，但要落实报告中所提出的各项任务，需要经过一番艰苦的努力。黄菊、叶公琦等代表就如何使上海的经济再上一个新台阶的问题发表了意见。
    江泽民指出，国有企业在我国国民经济中占有很大比重，能不能搞好关系重大。如果我们不能解决国有大中型企业目前存在的一些问题，比如按劳分配、多劳多得等问题，社会主义优越性就发挥不出来，就缺乏说服力。我们应该想方设法，尽快解决国有企业机制转换问题。
    江泽民说，我们现在有了《条例》，但不少企业的厂长和经理反映说条例过多，不知道究竟哪一条是最重要的。我看最主要的有三条，不妨说成是“约法三章”。一是国有企业的厂长是代表国家在管理企业，你的责任是要使国有财产增值，使企业不断发展，技术装备更加现代化；二是企业的分配原则应该是多赚多分配，少赚少分配，不赚不分配；三是要贷款可以，但企业必须承担风险，既然你贷了款就应当做到增值，使企业的生产和效益有一个较大的增长。如果能够做到这三条，就会调动起企业的积极性，就会受到职工的欢迎，厂长也就相对好当了。
    江泽民希望上海在国有企业如何体现社会主义经营机制的优越性方面创造出一些新鲜经验来，供各地学习和借鉴，为全国大中型企业带个头。
    针对有的代表提出要加强税收工作的问题，江泽民说：现在有一种非常不合理的现象，一方面国家年年有财政赤字，财力不足，另一方面每年又有大量该收而没能收的税金白白流掉了。我们一定要加强税收工作。希望各级税务部门知难而进，努力完成这一重大职责。
    江泽民说：我们始终要强调，局部利益要服从整体利益，个人利益要服从国家利益，眼前利益要服从长远利益，必须时刻处理好这三个关系。他说，上海是沿海城市，党中央、国务院以及我本人都希望上海先发展起来，同时也希望上海在经济上多支援、帮助边疆贫困落后地区。边疆地区资源丰富，也应支援上海的经济建设。
    江泽民指出：当前总的形势，可以用这么几句话来概括，就是形势很好，问题也有，前景光明。说明形势好的一个基本标志，就是在邓小平同志视察南方重要谈话和十四大精神的指引、鼓舞下，广大干部和群众的积极性空前高涨，全国上下热气腾腾，改革和发展生机勃勃。他说，在好的形势下面，也确实存在一些问题。有的领域的一些问题还相当突出。但是，都是前进中、发展中的问题，只要上上下下各方都重视起来，群策群力，都不难解决。形势越好，越要清醒。中央及时指出存在的问题，提请大家注意，完全是积极的，是从大局出发的，目的是使我们的工作做得更好更实更有成效，更有利于充分发挥各个方面的积极性，更有利于巩固和发展好形势。
    江泽民说：坚持解放思想，实事求是，抓住机遇，深化改革，加快发展，集中力量把国民经济搞上去。这是小平同志根据当今国际国内形势，为我们确立的极为重要的指导思想，要坚定不移地全面贯彻到各项工作中去。不仅现在不能动摇，整个九十年代也不能动摇，到了下个世纪就更不会动摇了。机不可失，时不再来。能否紧紧抓住当前这个难得机遇，加快发展步伐，力争我国经济尽快登上新台阶，这是对我们的重要考验。如果由于我们的工作未做好，而丧失了这个良好机遇，那就要犯历史性的错误。
    在谈到新形势下要十分注意正确处理人民内部矛盾的问题时，江泽民说，随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，人民内部矛盾，特别是各种具体的利益关系矛盾，比起过去来，要错综复杂多了。他希望各级领导干部，包括人大代表，都要重视这个问题，要深入群众，及时了解情况，及时化解人民内部的矛盾，同时要学会用民主的方法、说服的方法和依靠国家法律和党的政策，正确处理人民内部矛盾。这是衡量我们的群众工作水平、领导水平的一个重要方面。
    江泽民强调，一定要坚持“两手抓”和加强精神文明建设。他说：坚持两手抓，两手都要硬，这是我们搞现代化建设的一个重要的指导方针，要贯穿于改革开放和现代化建设的整个过程。在深化改革，发展社会主义市场经济的新形势下，社会主义精神文明建设只能加强，不能削弱。精神文明建设越加强，越有利于深化改革，越有利于生产力的解放和经济的加快发展。他说，加强精神文明建设要同反腐败斗争结合起来。反腐败斗争，要贯穿于整个改革开放和现代化建设的全过程。越是发展商品经济和社会主义市场经济，越是要坚持和加强反腐败的斗争。
    江泽民还谈到了加快教育事业的发展的问题。他指出：搞现代化建设，要依靠科学技术的进步，依靠广大劳动者素质的提高，这都离不开教育，教育是科技更新和人才培养的基础。由于历史的原因，我们的教育事业虽然这十几年来有了很大发展，但同改革开放和现代化建设的要求相比，仍然是个薄弱环节。必须高度重视，急起直追，加快发展。这个指导思想也要坚定不移。
    江泽民对代表们说，大家反映，现在知识分子工资待遇偏低，影响他们的积极性，人才外流现象严重，影响知识分子队伍的稳定。这确实是事实，中央、国务院和有关部门早已注意到这个问题，并正在努力研究解决的措施。
    江泽民强调指出，我们一定要抓紧培养和选拔各个层次的接班人。他说：改革开放和现代化建设的发展目标能否顺利实现，党的基本路线能否坚持一百年不动摇，建设有中国特色社会主义事业能否进行到底和取得最后的成功，党和国家的长治久安能否保持下去，关键是取决于党的干部队伍是不是坚强有力，取决于党政军各个层次是不是有一代又一代的可靠的接班人。
    江泽民说，我们选用接班人的总的标准还是德才兼备。具体说来，主要是看这么几条：一条是政治上的要求，就是要听党的话，是真正的共产党人，坚持党的基本路线，有坚定的社会主义、共产主义信念。一条是业务上的要求，就是要有能力，包括有知识、有实际经验、有组织领导才能。还有一条是思想作风上的要求，就是要有博大的胸怀，有容人之量，民主作风好，能团结有不同意见的同志一道工作，能坚持清正廉明。
    在江泽民讲话过程中，代表们不时发出阵阵热烈掌声。在代表们的要求下，江泽民和大家合影留念。
    （据新华社北京3月19日电）
    3月18日，江泽民总书记在人大上海代表团全体会上，认真听取代表们审议政府工作报告的发言。
    新华社记者 刘建生摄（照片）RW：江泽民；照片
〖-ZW/正文〗
