〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张居正诊治“扯皮症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明万历年间，内阁大学士张居正担任内阁首辅不久，就遇到了挠头事：一次，他颁发一份文件，要求所属官府衙门迅速办理。可时过半年，事情不了了之。经查，原来是群臣之间相互推诿所致。张居正极为恼火，决心狠狠整治这种“扯皮症”。于是，他参考旧制，拟定并颁布了“各项政务，必令其有始有终”的考成法，要求各衙门设立三本账：一本记载一切发文、收文、章程、计划。在以上诸多项目之中，把例行公事无须查考的，概行剔除，将事关紧要者再造账本，一式两册。一本送六科备注，解决一件，注销一件。如有积久尚未实行，即由该科具奏候者。一本送内阁查考。如此，“抚、按延迟，则部臣纠之。六部隐蔽，则科臣纠之。六科隐蔽，则内阁纠之”。层层制约，互相监督。张居正实行新办法后，衙门扯皮现象有了很大改变，大大提高了办事效率。
    张居正的做法，也给我们诸多启示。扯皮现象在我们日常工作中，也不同程度存在。一些机关、单位，明明是自己能办的事，也要推给别人去办。本来这件事很快就能办好的，但总要扯皮一番，推过来推过去，结果不了了之。要彻底根治这种扯皮“顽症”，我们也要像张居正那样，找准穴位，对症下药，狠狠地扎它几针。
〖-ZW/正文〗
