〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统应与时代同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光文于运生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连过去搞农副业生产，都是组织官兵烧草木灰、挑粪积肥。今年，三班副班长田连贵却用钱买来化肥，浇本班的菜地，把节约的时间用于学习专业技术。由此引起一场争论：有的同志认为这样做是怕苦怕累，丢了我军的优良传统；有的同志却认为田副班长的做法省时省力效果好，值得提倡。究竟应当怎样看这件事？
    32348部队 黄光文
    黄光文同志：
    田连贵不随“挑粪积肥”的老例，而花钱“买肥浇菜”，由此引出争论，这反映了战士们对新时期怎样发扬我军优良传统，有了新的认识。
    是不是“挑粪积肥”就发扬了传统而“买肥浇菜”就丢掉传统了呢？我看不能这样简单地下结论，而应实事求是地做具体分析。积农家肥投资小，节约，但费时、费力；花点钱买肥浇菜，也是搞好农副业生产、增加连队收入可行的办法，花了一些钱，但省时、省力，可以挤出点时间学习。两者各有利弊，到底哪一种方法更好些，要看各单位的具体情况。但有一点应当肯定，田连贵“买肥浇菜”其目的和想法是健康的，尽管战士自己掏钱买化肥的做法不宜提倡，但对这件事本身起码不应有所非议。
    我党我军在长期革命斗争中，形成了一系列优良的传统，具有丰富的内涵，需要我们新一代军人进一步发扬光大。应该认识到，优良传统也是随着时代的发展而发展的，特别是在改革开放的时代，对发扬我军优良传统更要注意注入新鲜的内容，使其更富有生命力。买肥浇菜的事之所以产生争论，大约是由于我们有些同志还在用一成不变的思想方法考虑问题、处理问题，似乎发扬传统，就必须发扬过去那些已经有过的做法，用过去没有过的办法、或改变了过去的习惯做法，就认为是“违反了传统”，这种认识是片面的、狭隘的。习惯的做法与优良传统并不能划等号。
    提到艰苦奋斗，有些同志的第一个反映就是节衣缩食、加班加点、吃大苦、流大汗，等等，这当然也是对的，但不全面。艰苦奋斗既包括艰苦朴素、勤俭节约、不怕困苦、奋发进取等含义，就其更广泛、更本质的意义，还应包括对人力、物力的格外珍惜；对提高工作效率与经济效益的执著努力；对生产方式、生活方式尽善尽美的热情追求。我国人民为建设现代化强国所表现出的勤劳、刻苦、节俭、努力是一种艰苦奋斗；当今市场经济条件下，珍惜土地、珍惜资源，拼命工作、讲求效率、追求高质量等做法也是一种艰苦奋斗。五六十年代，人们常以衣服上补几个补丁而自豪，而现在，很少有人再穿打补丁的衣服。这并不是人们把艰苦奋斗的传统丢了，而是人们对艰苦奋斗有了更新的理解。总之，我们对于如何发扬优良传统的认识，也应随形势的变化而换换脑筋，来一个观念更新。
    最后，还是回到田连贵“买肥浇菜”这件事上来。他这样做的目的，是想挤出时间学习，这种求知欲是难能可贵的。作为领导，对战士渴望成才的需求，不但不能非议，而且应当为他们创造条件，鼓励他们成才。要让我们的战士弄清，进菜地挑粪积肥是好样的，挤出时间捧书本同样也是好样的，两种做法都应受到表扬。
    52858部队 于运生
    DW：32348部队 52858部队
〖-ZW/正文〗
