〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设要跟上改革开放形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区？军委办公厅代表认真审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘振华、周衣冰、陈培民等代表发言认为，这次提交大会审议的政府工作报告，是个实事求是、催人奋进的报告，它承前启后、继往开来，对今后应当牢牢把握的大政方针的概括和各项任务的提出，充分反映了全国各族人民的愿望和共识，报告也对新时期部队建设提出了新的更高的要求。
    张志坚、方祖岐、张宝康、吴双战等代表说，这些年来，党中央、国务院经常强调要关心支持国防建设，加强国防教育，增强全民族的国防观念，这次政府工作报告中又专门强调了“各级政府要大力支持军队工作”，这充分表明，在改革开放的现代化建设的新时期，军队建设受到了高度的重视。
    谈到军队建设如何跟上改革开放形势，程建宁、刁从洲、朱增泉、韩世谦、吴润忠、高云江等代表发言认为，加强军队自身建设，发展国防科技和武器装备，建立和完善灵敏高效的动员机制，造成全社会重视、关心和支持国防的社会环境是当务之急。但是要做到这一点，都离不开各级党组织和政府的关心、爱护和支持。诸如国防立法，国防教育，开展“双拥”活动，保护军事设施，搞好军警民联防，加强边海防管理，加强民兵预备役部队建设，做好征兵退伍和干部转业复员安置工作，健全完善优抚制度等等，都是保证新时期军队建设的重要社会条件。
    许多代表还就辩证地认识和处理经济建设与国防建设的关系问题发表了看法。董云海、粟戎生、尹文声、田书根、王琪等代表认为，经济建设和国家发展，必须要有安全稳定的内外环境。强大的国防建设是经济建设的安全保障，经济建设是国防建设的物质基础，两者统一于国家的根本利益需求。代表们还一致认为，当今世界，国家间的竞争，是综合国力的竞争，因此，在集中力量进行经济建设的同时，加强国防建设，真正使国防能够担负起自己的神圣使命，不仅是军人的天职和义务，也应当切实地得到全社会特别是各级党政机关的关心、理解和支持。
    代表们还就如何搞好全民国防教育、后备力量建设、转业干部安置，切实用好国防经费等提出了许多建议。
〖-ZW/正文〗
