〖ZQ/总期〗12853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说基层官兵的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表徐家柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军咏/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身着绿色军装，胸前佩戴红色代表证，徐家柱迎着庄严的国徽走进人民大会堂，光荣感、责任感油然而生。站在国徽下面留个影，他记住了光荣，也记住了责任。
    1974年入伍的徐家柱，现在泰山脚下的某部当营长。这位憨厚的山东汉子告诉记者：“我没想到会当上全国人大代表，到北京来同党和国家领导人一起共商治国治军大计。这小小的代表证，既闪耀着光荣，又代表着责任。我一定不辜负战友们的信任。”工作人员介绍说，徐代表这些天从早到晚忙于议政，还没抽出空来逛逛难得一来的北京城。
    徐家柱是济南军区的英模人物，他和他的那位农村媳妇含辛茹苦，共同为国防建设无私奉献的事迹，曾经感奋了许多人。他不愿向记者多谈自己的事迹，他说，他不过是做了一个军人应该做的。
    他对基层官兵的喜怒哀乐有着深切的感受。他说，他要把基层官兵想的、盼的、愁的，说给“代表大会”听一听。
    他没有讲稿，没拿本子，他说的话都装在心窝里：当兵的想啥、盼啥？最想最盼咱们国家更富强，军队早点现代化，手中的武器装备来个“鸟枪换炮”，使部队的战斗力更强更高。还想还盼让基层官兵少些后顾之忧，别叫他们为转业退伍安置、家属就业孩子入学这些事太分心，能铆足劲儿献身国防事业。基层干部抛家舍业，家里分心，工作累心，很不容易，上面要多体谅，多关心，多帮助。
    徐家柱家里日子过得紧巴，他妻子随军不久，还在待业，为省钱，他不抽烟。他说，他相信水涨船高这个理儿，国家富了，老百姓才有好日子过，军队才有好日子过。下边基层的困难，想必政府不是不知道，现在不能完全解决，那是因为没条件，办不到。
    徐家柱对今后的光景满怀信心：全国军民同心同德，照着政府工作报告中讲的，苦干实干，用不了多少年，大家都能“小康”起来。
〖-ZW/正文〗
