〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见毛里求斯战斗党领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社路易港2月17日电 （记者陈鹤高、白景山）国家主席胡锦涛17日在路易港会见毛里求斯战斗党领袖贝朗热。
    胡锦涛表示，中毛关系之所以一直健康稳定发展，首先是两国关系有着良好基础。两国人民有着长期友好交往的历史，建交后双方一贯相互理解、相互信任、相互支持，两国人民友谊不断加深。第二是双方有共同利益。两国都面临着发展经济、改善民生的任务，有着强烈的合作愿望。第三是得益于双方对两国关系的重视和推动。我们高兴地看到，毛里求斯各政党都奉行对华友好政策，积极致力于推动中毛关系发展。这说明中毛友好深入人心，发展对华关系是毛方朝野各界的共识。
    胡锦涛强调，中方重视发展同毛里求斯的友好合作关系，愿同毛方朝野一道努力，深化传统友谊，扩大互利合作，促进共同发展，把中毛关系不断推向更高水平，我们愿意同毛方加强合作，共同应对国际金融危机，相信毛里求斯政府和人民一定能够克服困难，保持毛里求斯稳定和繁荣。
    胡锦涛指出，党际交往是双边关系的重要组成部分。中国共产党同毛里求斯各主要政党建立了良好关系。多年来，党际交往为增进两国人民相互了解和友谊、促进两国关系发展发挥了重要作用。今后，中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上，加强同毛里求斯各政党的交流合作，共同推动中毛关系不断取得新进展。
    贝朗热表示非常高兴胡锦涛访问毛里求斯，赞赏中国为应对国际经济金融局势采取的措施，感谢中国在非洲发挥的积极作用，以及自建交以来为毛里求斯提供的帮助。毛战斗党愿加强同中国共产党的党际交往，支持毛里求斯政府坚持一个中国政策。
    2月17日，国家主席胡锦涛在路易港会见毛里求斯战斗党领袖贝朗热。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
