〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐与“中国十大杰出青年”向南林谭晶座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年官兵要自觉培养践行当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐与“中国十大杰出青年”向南林谭晶座谈时强调
    青年官兵要自觉培养践行当代革命军人核心价值观
    本报北京2月17日电记者李敬坡报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐2月15日与荣膺第19届“中国十大杰出青年”的沈阳军区某高炮团修理连班长向南林和总政歌舞团青年演员谭晶座谈时，要求全军和武警部队广大青年官兵牢记胡主席关于争做“四个新一代”的指示要求，自觉培养践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，为推动部队建设科学发展贡献聪明才智。
    向南林1999年入伍以来，执著学习践行和传播党的创新理论，先后被评为全军优秀青年标兵、全军学习成才标兵，荣获首届全军士官优秀人才奖二等奖，被沈阳军区树为学习贯彻科学发展观标兵。谭晶1998年入伍以来，牢记军队文艺工作者的职责使命，全力投入歌曲创作和文艺宣传，多次参加国内外重大演出，热心社会公益事业，成功推出一批有影响力的优秀作品，先后获国内外大奖30余项。
    李继耐对两位获奖者表示祝贺，称赞包括他们在内的“中国十大杰出青年”集中体现了当代青年坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，体现了热爱祖国、甘于奉献的高尚品德，体现了勇于创造、奋发有为的进取精神，对广大青年的成长发展，具有很好的示范导向作用。他指出，全面贯彻党的十七大作出的战略部署，推进中国特色社会主义伟大事业，开创国防和军队现代化建设新局面，为广大青年官兵提供了更为广阔的历史舞台。面对新的形势和任务，广大青年官兵要坚持不懈地学习中国特色社会主义理论体系，积极投身深入学习实践科学发展观活动，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；努力争做符合“四个新一代”要求的青年军人，自觉培养践行当代革命军人核心价值观，树立坚定的理想信念，保持正确的人生航向；围绕中国特色军事变革和军事斗争准备需要，以时不我待的紧迫感，不断提高履职尽责的素质本领；着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，争创一流工作业绩，充分发挥生力军和突击队作用，以优异成绩向新中国成立60周年献礼。
    总政治部副主任刘振起参加座谈。
〖-ZW/正文〗
