〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见毛里求斯总统贾格纳特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社路易港2月17日电 （记者白景山、熊争艳）国家主席胡锦涛17日在路易港会见毛里求斯总统贾格纳特。
    胡锦涛表示，中毛两国人民有着深厚传统友谊。两国建交后，双方高度重视发展两国关系，在政治、经贸、文化、教育、旅游等领域积极开展合作，取得丰硕成果。近年来，两国高层交往频繁，政治互信增强，经贸合作不断取得新成果，文化交流活跃。中毛关系发展给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛强调，中方重视中毛传统友好关系，愿同毛方一道努力，保持高层交往势头，扩大各领域友好合作，在国际事务中保持密切沟通和协调。加强双方合作，共同应对国际金融危机，确保各自经济社会发展繁荣。中方将继续认真落实中非合作论坛北京峰会各项举措，加强和扩大新形势下的中非合作，中非友好合作的未来一定会更加美好。
    胡锦涛高度评价毛里求斯在国家建设和经济社会发展方面取得的积极成就，赞赏毛里求斯在促进地区团结合作等方面发挥的重要作用，衷心祝愿毛里求斯在前进道路上不断取得新的成就。
    贾格纳特热烈欢迎胡锦涛来访，表示毛中有着长期传统友谊，感谢中国长期以来对毛里求斯经济社会发展提供大力支持和帮助，相信胡锦涛这次访问必将巩固和加强毛中友好关系，祝愿两国人民友谊万古长青。毛方愿同中方加强在应对国际金融危机方面的合作。感谢中国近年来加强对非合作，这符合中国和非洲的共同利益。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    2月17日，国家主席胡锦涛在路易港会见毛里求斯总统贾格纳特。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
