〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵发雪岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日下午，一场暴风雪席卷了喜马拉雅山南麓，两个小时的功夫，来果桥边防冰峰雪岭一片白茫茫。
    好雪！林芝军分区来果桥边防连抓住练兵时机，当天就组织官兵多路挺进海拔3700米的雪山腹地展开适应性训练。
    17时37分，连长马勇发出紧急号令，连队全员全装多路向冰雪覆盖的某高地挺进。
    30人的小分队穿越积雪没膝的沼泽地，正向密林深处进发，突如其来的雪崩夹杂石块、树枝向小分队袭来。藏族排长扎西灵机处置，迅速指挥小分队撤离到200米以外的安全地带。“如果我们慢1分钟，后果不堪设想。”大家发出声声感叹。
    险情过后，大家手拉着手，继续向前挺进，一路上不停地有人摔跟头，但没有一人掉队。然而险情再次出现。走在队伍最前面的班长袁斌发现前方山体正在滚雪，刚停下脚步，“轰隆隆”的巨响震耳欲聋，半个山体顿时坍塌下来。战士们立即躲避，险情持续时间5分36秒，战士们冲到安全地带仅用了2分钟。
    太悬了！是往回撤还是继续向前走？排长果断决定：“继续前进！”长达650米的大塌方，泥石流仍在涌动，官兵们四肢着地爬行，闯过泥石流路段。
    巍巍雪山风正狂，热血男儿练兵忙。3昼夜的高山雪岭适应性训练，连队积累了高寒山地生存和作战经验，官兵经受住了严寒天候、恶劣环境的考验。
〖-ZW/正文〗
