〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发表报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际维和作用越来越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份由斯德哥尔摩国际和平研究所所长季北慈和研究员黄劲豪联合撰写的政策报告说，中国自上世纪80年代末开始参与联合国国际维和行动以来，在国际维和领域发挥着越来越大的作用。
    报告说，2000年以来，中国参与联合国国际维和行动的人数增加了20倍，截至2008年年底，中国已超过俄罗斯、英国和美国，成为联合国国际维和力量的第14大贡献国。
    报告认为，中国的国际维和作用增大还体现在中国对参与敏感地区维和行动所采取的积极态度。与此同时，有越来越多的中国人开始担任联合国维和行动负责人或指挥官。
    报告说，中国不仅加强了对参与国际维和行动问题的讨论与研究，还设立了两个专门的训练中心，对参与国际维和行动的人员进行特殊培训。
    报告评价说，中国积极参与国际维和行动表明，中国在努力回应国际社会的期待，争取对全球和平与安全作出实际贡献，并进一步提高中国的国际形象。
〖-ZW/正文〗
