〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵热议“特长兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵热议“特长兵”
    ■刘德武
    身怀一技之长的新战士步入军营，着实让部队上下欣喜过一阵子。
    但笔者近来在沈阳军区某装甲师调查，发现部分自称拥有所谓“特长”的新战士，有些根本没有什么特长，出现了虚报、夸报“特长”的现象。
    没有特长怎么办？为此，该师采取相应措施，加强新兵教育管理，帮助新兵端正认识，收到较好效果。
    “特长”为何不长
    “本人精通电脑故障排除。”黑龙江籍新战士小李，一入伍就在新战士调查表“个人特长”一栏中这样写道。
    小李入伍后的第三天，连队电脑突然“黑屏”，连长想到了小李。谁知，小李手忙脚乱一阵折腾，电脑还是“黑着脸”。最后，小李说了实话：“我只是比较喜欢电脑，对基本的软件故障还勉强能排除，但涉及内部硬件就不明白了。”
    无独有偶。不久，新兵营筹办一台文艺晚会。就在晚会开锣之际，主持人张排长发高烧住进了医院。情急之下，官兵不约而同地把目光投向了自称主持过10多场晚会的新战士小高。谁知，小高紧张得前言不搭后语，把一台精心准备的晚会主持得一塌糊涂。事后，小高主动承认：入伍前并没有接受过主持培训，更没有主持过正规的晚会。
    “现在的新战士，综合素质确实有了很大提高。但从近两年来的实际情况看，相当一部分新战士自报的‘特长’并不‘长’。”该师政治部领导这样说。春节前，该师对新兵“特长”进行了摸底调查。结果显示，新兵“特长不长”的现象并非个例。
    虚报特长惹争议
    新兵为何要虚报特长？采访中，来自重庆的新战士小邓道出了心声：“入伍前，我就听说部队对有特长的新战士高看一眼。我本来没有什么特长，但害怕被人看不起，所以就虚报了一个‘擅长写作’的特长。”
    与小邓的初衷略有不同，新兵一连战士杨正斌告诉笔者：“现代社会提倡勇于展示自我、敢于推荐自我、积极成就自我。通过填写自身特长来引起各级的关注和重视，容易为自身将来的发展赢得先机、占据主动。”
    “虚报特长不可取。”该师某团新兵营教导员季晓伟说：“统计新兵特长，目的是为了摸清新兵素质的底数。部分新兵虚报特长，无疑给我们放了‘烟雾弹’，如果一个个去甄别，就太麻烦了！”
    对于新兵虚报特长现象，一些老兵也感到费解。通信营新兵班长焦帅帅认为：“每个兵能力有大有小，但只要履职尽责，都称得上是好兵。许三多有什么特长？他最大的特长就是踏实肯干能吃苦。谁能说这样的兵没有前途？”
    众说纷纭中，也不乏冷静的反思。该师政治部领导认为：“部队自身在对新兵的培养教育上也有问题。过分强调兵源素质，似乎只有‘特长兵’才受‘重用’，这是一种误导。”
    当个无愧的“特长兵”
    近期，这个师组织新战士开展了“想拥有特长为什么”、“有了特长干什么”、“没有特长怎么办”等专题讨论，引导新兵明辨事理，端正认识。
    在此基础上，他们要求各级干部骨干摘除看“特长兵”的“有色眼镜”，不搞一俊遮百丑，既选拔用好确实有特长的“显性人才”，又善于挖掘和培育具有发展潜力的“隐性人才”；既注重打造培育具有领航导向的“尖子兵”，又大力提倡靠诚实立身、靠实干进步的风气。各新兵连普遍建起“新兵成长小档案”，办起“业余兴趣培训班”，帮助新战士量身定制“军营成才计划”。
    春节后，一名“兵专家”来到各新兵营作“巡回报告”。该师某团修理连四级士官杨文彬，入伍时只有初中学历。入伍14年来，他干一行爱一行，不仅获得了大学本科文凭，还取得了20多项技术革新成果。他领衔研制的“坦克教练射击综合考评系统”，还获得国家专利。
    “人们都说‘是金子总会闪光的’，但不是金子怎么办？我感到，在当代军营，就是石头也能成金，点石成金的就是不抛弃、不放弃的精神！”听到胸脯挂满军功章的杨老兵这番话，新战士们忘情地鼓起掌来……
〖-ZW/正文〗
