〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某工兵团军营文化建设配套完善等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛汉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某工兵团
    军营文化建设配套完善
    本报讯 薛汉成、李昕益报道：兰州军区某工兵团把基层文化建设纳入营区综合整治规划，本着便于工作、规范配套的原则，新建排球场，整修篮球场与足球场，为每个建制连队修建了网络室，还开设电脑知识、新闻报道、军事科技、工程机械维护与保养等论坛，为官兵学习成才提供便利，激发广大官兵谋打赢的斗志，促进部队和谐健康发展。
    武警上饶市支队
    红色资源激励新兵成长
    本报南昌2月15日电方坤标、周灵敏报道：武警上饶市支队地处赣东北地区，驻地红色资源丰富。该支队通过组织新战士前往上饶集中营、方志敏故居、赣东北红色根据地旧址等地参观和撰写观后感进行交流等形式，帮助新战士理解当代革命军人核心价值观的深刻内涵，激励他们立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热情。
〖-ZW/正文〗
