〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找战场定位的样本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一艘辅助舰船走出岸港挺进大洋的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/毛昭胜/许旭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎通讯员毛昭胜许旭佳
    一艘上世纪80年代列装服役的拖船，如何在军事斗争准备中找到自己的战场定位？能不能扭转辅助舰船“后方部队、原地待命”的被动局面？
    探索战时救援新路径，东海舰队某猎护舰支队“东拖852船”一下子从无人喝彩的“风平浪静”中走向了“风口浪尖”……
    “低级错误”激发奋进勇气
    “北港东南方向，快速出动拖带失事补给船！”一阵急促的警报震醒了“东拖852船”全体官兵。
    “紧急备战备航！”不出10分钟，船体速离码头，全速起航。不料，航程中由于该船选择了与补给船失事地点较偏远的信号台，终因目标定位迟缓失去了救援机会。
    “返航，分析原因！”靠泊军港，支队训练督导组成员和船上官兵围坐一室。海图上，分布在港区周边的信号台屈指可数，哪个与失事海区距离最近？哪个最有利协同拖船搜索定位？对此信号职手应该了然于胸，但恰恰犯了舍近求远的“低级错误”，信号职手连连叹息。
    为什么会这样？进一步深究，问题浮出水面：作为上世纪80年代列装的老装备，“东拖852船”每次训练大多在港区周边徘徊，仅靠目视就能将“失事”舰船拉回军港码头。如此循环往复，使该船变成了一台简单的“海上拖车”。一旦出远海救援，“低级错误”也就在所难免。
    未来海战场分布广，战况多变，如果我方舰船在陌生海区遭到重创怎么办？
    该船官兵知耻后勇：绝不甘心当“海上拖车”，一定要走出岸港，挺进深海大洋！
    走向大洋引发本领危机
    去年5月份以来，“东拖852船”开始全面落实“跨区强训”方案。
    以往，港内拖带时，拖船只要从船艉输送钢缆至失事舰船的前甲板，待对方示意绑定完毕，便开始起航拖带。如今跨海区紧急抢救，海上风高浪疾，一些海域还是岛礁密集区，既要为失事舰船实施“舷对舷绑定”，又要确保两者的平稳以便展开施救，难度陡升。
    记者在一次演练中看到，海上大雾弥漫，官兵人人瞪圆了眼睛，百倍警惕地关注着水面障碍，帆缆兵全员就位，消防兵扛抱着高压水枪，随时准备喷水灭火……机电长张维玉说，这个过程中，整艘船都在做“全身运动”，每个战位配合不能有一丝失误。一个在很多人看来没多少技术含量的“绑定”部署，全船官兵硬是反复研练了近1个月。
    记者获悉，该船还组建了一支编制10人的“战场突击队”，专业范围涉及伤员救护、抗沉堵漏、灭火绝缘等战场抢救技术，每名成员在专业分工的基础上，至少掌握两项以上救援技能。
    检验的机会到了。在一次跨海区紧急抢救拖带演练中，该船信号职手1分钟内排除周围其它4个岛礁观通站、信号台的干扰，选定某岛信号台作为“协救通联点”，迅速准确判定“失事艇”方位。随即，拖船及时到位，“战场突击队”20分钟内快速完成抢救任务。
    实战演练拓展训练之路
    在随后几次任务中，“东拖852船”表现优异，声名鹊起。然而，一次演练中，该船主机突然发生机械故障，碰巧机电长病休，船员缺了“主心骨”，一时不知如何是好……
    救援船反倒成了被救援的对象！这样的尴尬令全船官兵羞愧不已。围绕加强船上技术力量，机电长张维玉带领4名官兵组成“装备抢修小组”，重点攻研主机、通信、雷达、航海等重点部位的战时快速抢修难题，一本本《常见突发故障排查检修手册》、《舰炮抢修火力反击》、《主机动力快速检测法》等实用“口袋书”很快编印下发官兵。
    同时，小组成员陆续分批次随舰艇出海磨练，实行“交替跟班制”，在对他们的考核中，故障排查、诱因测定、人力搭配、技术衔接、操作规程等每个环节全部掐秒计分……
    现在，该船救援和自救能力今非昔比，以往的“拖带撤离”已变成“拖带抢修”，但“东拖852船”前进的脚步没有停止。记者发现，官兵们又在开始学习《救生心理学》。
    一条普通辅助船传奇般的“新生”轨迹令人感慨，它寻找战场定位的样本意义更让记者心生敬意。
〖-ZW/正文〗
