〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基里安妙语祝福哈尔滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月17日电记者马越舟、柴华报道：“大运会曾给北京带来了什么，就会给哈尔滨带来什么……”今天下午，国际大学生体育联合会主席乔治・基里安在大冬会赛前新闻发布会上用这样意味深长的话，给有意申办2018年冬奥会的哈尔滨送上了祝福。
    “2001年，我们在北京成功举办了世界大学生运动会，7年后的2008年，一届成功的夏季奥运会就在北京完美召开，”基里安说，“现在我们来到了哈尔滨，要在这里举行大冬会，7年以后的2016年，你们是否已经获得了冬奥会的主办权呢？‘7’是我的幸运数字，希望它也能给哈尔滨带来好运！”
    基里安之所以如此赞誉哈尔滨，是因为对大冬会的筹备工作非常满意，他甚至说目前的筹备工作“已经足以举办冬奥会”。同时，基里安还对大学生运动会英才辈出感到骄傲。他说：“大运会是属于大学生的运动会，在这个舞台上，人们能看到许多未来之星。我举一个大家都知道的例子：2001年大运会上，我记住了一个来自中国的篮球运动员，他叫姚明。目前，他已经成了世界上最富有的体育巨星之一。”
    “所以，当你观看大学生冬季运动会的比赛时，你可能会看到一个冬季项目中的姚明，”他说，“现在还不知道他是谁，一切只有明天比赛开幕以后才会有答案。”
    基里安还号召哈尔滨的市民尽量亲身到赛场观战：“我同时还希望，生活在这个城市中的每一个人，都能够亲身到赛场边，观看我们出色的大学生运动员的表演，也许在2018年的冬奥会上，你还会看到他们。”
    对于基里安的高度评价和对哈尔滨举办冬奥会的美好祝福，组委会执行主席、黑龙江省常务副省长杜家毫表示，大冬会的筹备工作是在世界大体联指导下进行的，对于筹备工作他很满意。他认为哈尔滨具备了举办2018年冬奥会的条件。哈尔滨非常希望能够有机会举办更多高水平国际赛事。
    2002年8月，申办2010年冬奥会的哈尔滨没有入围最后四个候选城市名单。该届冬奥会主办权最终花落加拿大温哥华。
〖-ZW/正文〗
