〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同毛里求斯总理拉姆古兰会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿同毛方携手努力，推动两国友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿同毛方携手努力，推动两国友好合作关系进一步发展
    新华社路易港2月17日电 （记者熊争艳、陈鹤高）国家主席胡锦涛17日在路易港同毛里求斯总理拉姆古兰举行会谈。胡锦涛表示，中方愿同毛方携手努力，拓展合作领域，丰富合作内容，推动两国友好合作关系进一步发展。
    胡锦涛表示，中毛两国人民友谊源远流长。两国老一辈领导人共同开启了中毛友好新时代。建交37年来，两国始终相互尊重、平等相待，友好合作关系不断巩固和发展。政治上，两国相互信任不断增强，双方在涉及各自重大利益的问题上一贯相互理解、相互同情、相互支持。经济上，两国互利合作不断扩大，双边贸易逐年增长，在劳务、工程承包、农业、投资、人力资源培训等领域开展了富有成效的合作。文化上，毛里求斯是第一个设有中国文化中心的非洲国家，双方文化、教育等领域交流合作日益频繁，民间交往更趋活跃。在国际事务中，中毛保持了良好沟通和合作。
    胡锦涛指出，在国际金融危机继续扩散和蔓延的形势下，中毛两国作为发展中国家，有必要加强互利合作，共同应对挑战。胡锦涛就发展两国关系提出5点建议。一、保持高层交往势头，加强两国政府、立法机构、政党、地方友好往来，增进政治互信。二、建立更加紧密的经贸合作关系，充分发挥两国经贸混委会等机制作用，就扩大合作领域、提升合作水平经常交换意见，共同搞好经贸合作区建设。中国政府继续鼓励和支持中国企业加大对毛投资，愿积极推进两国基础设施建设领域合作。三、加强应对国际金融危机的合作，中方愿同毛方就加强金融监管、扩大内需、促进经济增长等交流经验，共同探索应对国际金融危机的有效办法。四、加强人文交流，深化教育、文化、体育、卫生、旅游等领域合作，扩大两国妇女、青年组织交往，使中毛友谊世代相传。五、加强国际和地区事务中的合作，中方愿就气候变化、小岛屿国家可持续发展、安理会改革等问题同毛方保持磋商和协调，共同维护广大发展中国家正当权益。
    拉姆古兰再次热烈欢迎胡锦涛到毛里求斯访问，感谢中国长期以来对毛里求斯经济社会发展给予的宝贵支持，完全同意胡锦涛提出的关于发展两国关系的建议。毛方愿同中方扩大经贸、金融、基础设施建设、文化、教育、旅游等领域互利合作，不断取得造福双方的成果。他表示，中国在中非合作论坛北京峰会上宣布的有关举措正在顺利实施，毛方对此高度赞赏。拉姆古兰重申，毛方坚定支持并将始终奉行一个中国政策。毛方感谢中方在联合国安理会改革问题上对非洲的支持。毛方将积极参加上海世博会。
    会谈结束后，胡锦涛和拉姆古兰总理出席了中毛有关合作文件签字仪式，随后共同会见了记者。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    2月17日，国家主席胡锦涛在路易港同毛里求斯总理拉姆古兰举行会谈。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
