〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新起点上推动军队文艺工作创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2009年全军文艺创作规划会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小军/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电李小军、记者乔林生报道：全军文艺创作规划会今天在北京结束。全军各大单位政治部宣传部和各文艺单位领导及作家艺术家代表聚集一堂，汇报创作选题，交流经验做法，研究部署今年庆祝新中国成立60周年文学征文、影视创作、美术展览和歌咏活动及举办第九届全军文艺会演、开展培育当代革命军人核心价值观歌曲和宣传画创作等重点工作任务，决心在新的起点上推动军队文艺工作创新发展。
    会议回顾了2008年军队文艺工作。举办双拥晚会、老干部晚会和歌唱改革开放30周年大型音乐会产生广泛影响，组织赴抗击低温雨雪冰冻灾害、抗震救灾、载人航天飞行一线创作演出赢得好评，在北京奥运会开闭幕式文艺表演中发挥了重要作用，参加第七届茅盾文学奖、国家舞台艺术精品工程和中央电视台青歌赛等一系列重要评奖比赛摘金夺银，举办解放军美术书法研究院首届院展暨第四届全军书法作品展成果丰硕。
    会议指出，今年是新中国成立60周年的庆典之年，也是繁荣军事文艺创作的机遇之年。军队文艺工作者要把思想统一到党中央、中央军委和胡主席指示要求和决策部署上来，始终保持军队文艺工作的正确方向，认真学习贯彻党的创新理论，在弘扬时代主旋律上走在全社会前列，在服务提高部队战斗力上发挥更大作用。会议强调，军队作家艺术家要坚持贴近实际、贴近生活、贴近官兵，努力推出一批讴歌时代精神、赞颂光辉成就、引领社会风尚的精品力作，以优异成绩向新中国成立60周年献礼。
    总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
