〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《核心价值记心上》歌声响彻蓝色海疆等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《核心价值记心上》歌声
    响彻蓝色海疆
    “创新理论；旗帜指方向；核心价值；指引我成长；忠诚于党；牢记在心上；热爱人民；时刻不能忘；报效国家；不负党希望；献身使命；意志更坚强；崇尚荣誉；情操最高尚；人民战士；永远心向党；迎着朝阳；阔步向前方！”近日，一首由北海舰队李光政委作词的歌曲《核心价值记心上》，在北海舰队某潜艇支队唱响。连日来，该舰队所属部队充分利用连队广播、歌咏比赛等方式，组织学唱活动，军营随处都能听到这充满深情的旋律。（刘斌、李德）
    小品《人生中的八个月》
    获十大优秀节目奖
    由北京军区某机械化师官兵创作表演的小品《人生中的八个月》，日前获中央电视台军事频道主办的剑南春杯“2009军营大拜年”我最喜爱的十大优秀节目奖，成为惟一获奖由基层官兵演出的节目。该小品以参加奥运会字模表演的897名官兵为原型，表现了他们在8个月艰苦训练中的真诚与激情，看过令人印象深刻。（李响）
    战地演出励兵志
    近日，北京军区某摩步旅在野营拉练间隙，组织了丰富多彩的战地文艺表演。官兵们即兴表演了三句半、快板书、小合唱、武术等兵味浓郁的节目，展现了新时期军人积极向上的青春风貌，有效地鼓舞了部队士气。（顾春华、李明）
〖-ZW/正文〗
