〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA“中国德比”值得期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA“中国德比”值得期待
    本报北京2月17日电崔继承报道：全明星赛后，姚明领衔的休斯敦火箭队将在主场迎战新泽西网队。因伤缺阵16场的易建联伤愈复出，有望代表网队上场，从而又一场“中国德比”即将开演。
    上一战火箭队曾在客场以114比91战胜网队，姚明誓言要拿下让中国球迷非常关注的此次“中国德比”大战。网队本赛季主场11胜16负，客场却是13胜13负，客场比主场打的还好。姚明说：“我们的主场我们说了算。”从全明星赛后首场与网队之战开始，火箭将迎来连续5个主场的“蜜月时间”。姚明希望火箭队能够抓住这次契机，利用好主场优势，打出一波高潮，扭转之前的不利战局。
    易建联伤愈后参加了全队训练，虽然右手受伤部位仍有些肿，但他亲口证实自己即将替补上阵。在受伤之前，易建联本赛季共出战37场比赛，场均贡献10.5分、6.2个篮板。在1月份的5场比赛中，阿联表现十分出色，场均贡献15.8分、7.4个篮板。易建联伤后网队仅取得6胜10负的战绩。
    即将到来的“中国德比”战，无论是进攻还是防守，火箭都占优势。火箭场均得到98.4分，略胜于网队的98.2分。与此同时，火箭场均只让对手拿到92分，而网队则要送对手100.9分。投篮命中率和篮板球方面，火箭也略胜一筹。
〖-ZW/正文〗
