〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警种部队首批“博士后科研工作站”揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁京京/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种部队首批“博士后科研工作站”揭牌
    本报北京2月17日电鲁京京、记者张海华报道：经国家人力资源和社会保障部批准，武警黄金、水电部队“博士后科研工作站”今天在京举行揭牌仪式。这是武警警种部队首次成立“博士后科研工作站”。
    近年来，武警黄金、水电部队充分发挥专业优势，圆满完成多项重大工程和急难险重任务。武警黄金部队历经10年艰苦奋斗，发现并探明了阳山金矿，改写了我国无200吨以上超大卡林型独立金矿床的历史。武警水电部队在三峡枢纽、南水北调工程以及唐家山堰塞湖排险任务中，勇挑重担、攻坚克难，赢得了高度赞誉。
    武警警种部队首批“博士后科研工作站”的建立，对于武警部队吸引、培养、激励专业技术人才，提高部队整体科研水平，促进部队长远建设和发展，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
