〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全”二字重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江省军区保卫处处长周继祖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严培/彭鹏/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全”二字重千钧
    ――记浙江省军区保卫处处长周继祖
    ■严培彭鹏左贵东
    当兵28年，在保卫战线奋战20余载，每年在基层调研达130多天，安全完成警卫任务800多批……这是浙江省军区政治部保卫处处长周继祖履职报告中的一组数字。
    枯燥的数字背后，凝聚着周继祖为部队安全发展所付出的汗水。自从当保卫干部那天起，周继祖下部队时，经常四处“拜师学艺”；与驻地公安、安全部门一起查办案件，他总要多长一个心眼，留心学习办案程序和工作方法。
    通过长期积累，周继祖培养出过硬的业务素质，工作起来得心应手。2003年7月，某海防连文书林某盗窃枪支和子弹后逃逸，周继祖通过广泛调查，很快掌握犯罪嫌疑人喜爱交友、上网，急需用钱等诸多信息，从而确定了侦破方向，在案发36个小时之内就将其抓获。
    为抓好教育筑牢预防事故案件的“防火墙”，每到老兵退伍、新兵入伍和执行重大任务时，周继祖和有关同志都会赴海岛、上哨所、进船艇，为官兵举办法律知识巡回讲座。5年来，他们累计为基层官兵上了近百堂法制教育课，还帮助100余名官兵解决了涉法问题。
    近年来，周继祖还积极协调有关部门，对境外人员租赁部队房产等问题进行了深入调研，寻求解决难题的办法，先后协调制定了《部队空余房产租赁安全管理规定》等7个规范性文件。
    “坚持原则是保卫干部履职尽责必须具备的品质操守！”周继祖常用这句话来告诫自己、警醒自己。
    2003年，省军区有3个单位先后丢失了11副半军车号牌。虽然面临涉案范围广、在外区办案难度大等诸多挑战，但周继祖坚持要查个水落石出。他先后4次带人到武汉、威海、烟台等地查证线索，40余次走访地方公安、安全部门和驻军单位。整整一年半时间，周继祖凭借一股子韧劲，最终将被盗车牌全部追回。
    “做事很认真，遇事敢较真。”熟悉周继祖的人都这样评价他。当处长7年来，周继祖组织参与省军区安全检查70余次，查处违法违纪问题20余起，面对熟人说情、请客送礼，从不徇私情，从不违反原则，坚持秉公办事，树立了保卫干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
