〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北海舰队两千尖子登擂台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开大规模专业技术比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛2月17日电记者司彦文、特约记者李德报道：昨天上午，随着舰队司令员一声令下，海军北海舰队历史上最大规模的专业技术比武擂响战鼓。北起渤海湾、南至胶州湾，设在军港码头、舰艇甲板、机场场站、岸防阵地和装备车间的24个比武赛场，同时摆擂开赛；16个专业、85个项目的比赛，覆盖了军事、后勤、装备各个专业技术领域；近2000名训练尖子，在3天时间内展开强强对抗，展示近5年来专业技术基础训练的水平。
    以规模空前的比武揭幕，北海舰队新年度训练开局不同凡响。与过去老兵打擂、新兵观战不同，这次比武的一大景观是选手众多、少长咸集。在枪炮专业比武现场，入伍刚满1年的上等兵杜海涛，与服役16年的四级士官何茂彬激烈拼争；在航海图书校改比试中，一级士官王冕、三级士官张国朝与少校女军官张春英互争高低。翻开厚达200多页的比武竞赛秩序册，记者发现，参赛选手有入伍30年的大校军官，也有刚当兵1年的新战士；有舰艇长、飞行人员，也有机关参谋和专业技术干部；有一线战位号手，也有后方保障人员，干部选手占参赛人员比例达39%。
    记者发现，此次比武高级士官只占参赛选手的2%，义务兵、一级士官等新锐力量勇敢亮相，占参赛选手35%。据悉，从去年3月开始，北海舰队采用全员额、全系统、全岗位层层比武的办法拔擢参赛选手。舰队首长介绍说，之所以将舰队大比武由年尾移到年初，就是要发挥各路精武标兵的引领和示范作用，高起点、高标准抓好年度训练。从比武第一天开始，舰队司令员、政委等领导分头赶到各比武现场观赛指导。
    这次比武，课目覆盖全领域、内容囊括全专业。记者看到，从导弹、鱼雷、火炮的战斗使用，到机电、观通、防化的实操作业；从饮食、医疗、油料的供给保障，到装备、器材、设施的排故抢修，所有专业悉数亮相。468名评判人员在各赛场严格执法，部分比武竞赛项目首次采用先进信息技术手段，进行视频监控、数据采集和计算机自动评分，对选手成绩精准评估。
〖-ZW/正文〗
