〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东农田受旱面积减少50%左右等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏万明/朱国亮/陶成科/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地继续开展抗旱保增产
    山东农田受旱面积减少50%左右
    据新华社济南2月17日电 （记者苏万明）山东省水利厅统计显示，由于全省各地陆续开展抗旱保苗灌溉，截至17日8时，山东省农田受旱面积由最大时的3411万亩，下降到目前的1720万亩，其中重旱503万亩。
    连日来，山东各地加强水源的统一管理和调度，按照轻重缓急，统筹安排汛期前各个时段的用水，合理调控各类水利工程，优化配置抗旱水源，提高水源的使用效益。目前，山东全省已抗旱浇灌3150万亩，单日抗旱浇灌面积最大达564万亩。
    甘肃旱情仍持续加重
    据新华社兰州2月17日电 （记者朱国亮）甘肃省政府17日召开新闻发布会介绍，甘肃旱情仍在持续加重。
    甘肃省农牧厅副厅长尚勋武介绍，由于甘肃河东大部分地区连续3个月没有有效降水，气温又偏高，土壤失墒严重，甘肃旱情仍在持续加重。截至2月17日，甘肃省受旱耕地面积发展到2313万亩，重旱742万亩。目前，甘肃抗旱的主要措施是科技抗旱，即推广全膜双垄沟播技术，甘肃省原计划今年在旱作农业区推广这项抗旱新技术500万亩。
    宁夏军区抗旱服务队为西吉回汉群众送水
    本报银川2月17日电陶成科、徐殿闯报道：今天上午，宁夏固原市西吉县平峰镇中心小学教师陈志明高兴地告诉笔者：“宁夏军区抗旱服务队为我们送来生活用水，解决了我们750余名师生的吃水问题。”这是宁夏军区某给水工程团帮助驻地群众抗旱减灾的又一次实际行动。
    自去年11月以来，西吉县没有出现一次有效降水，尤其是田坪、平峰、马建、红耀、新营5个乡（镇）、10个行政村的人畜饮水非常困难。得知旱情后，该团党委及时向宁夏军区请领抗旱任务，2月15日上午由30名官兵、9台运水车组成的抗旱服务队行军400余公里赶到西吉县城。
    今天下午，当该团抗旱服务队将一车10立方米的甜水注入田坪乡庙山村回族老人马和福家的水窖时，65岁高龄的马大爷高兴地合不拢嘴。截至目前，这支抗旱服务队已为西吉县5个乡（镇）、10个行政村的缺水家庭、学校、机关水窖免费注水300余立方米，鼓舞了群众抗旱减灾的信心。
    济南军区155医院派出医疗小分队深入河南开封周边田间地头为群众巡诊，图为医疗分队为抗旱一线的群众发放药品。孙丽杰摄
〖-ZW/正文〗
