〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坏了，这回真有毒气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘派/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲演兵瞬间照片背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一北一南，两个连队，在共同课目考核中不约而同出现“意外”场面，战士满脸鼻涕眼泪地报告――
    “坏了，这回真有毒气”
    本报北京2月16日电刘派、特约通讯员李克强报道：“坏了，这回真有毒气！”班长张豪满脸鼻涕眼泪地向连长报告。2月13日，北京军区某装甲团组织共同课目考核，和张豪一起进入“染毒地域”的其他3名战友，也全部“中毒”退出考核。
    “这回真有毒气？”笔者非常惊讶。“不是致命毒气，是催泪瓦斯。”在现场组织考核的团长王志校说道。来到考核现场，笔者看到，模拟“染毒地域”的一顶帐篷，门帘边上还有淡淡的青烟飘出。张豪揉揉流泪的眼睛说：“太呛人了，我刚伸进去头就退出来了。”“你们不是戴着防毒面具吗？”笔者这一问，张豪低下了头。原来，官兵们刚刚跑完5公里武装越野，累得上气不接下气，为了呼吸顺畅，张豪他们几个就把防毒面具里面的薄膜取掉了。没想到，帐篷里面真的有“毒气”。
    王团长告诉笔者，过去考核，毒气常常是用烟雾来代替，有时“染毒地域”也不过是露天环境中用白灰在地上画的一个“框”，官兵只需戴防毒面具快速通过就行。这次，他们改变了考核方式，将“染毒地域”设置在一个帐篷里，用催泪瓦斯替代了毒气。同时规定，必须戴着防毒面具在里面呆5分钟。王团长笑着说：“这回，谁实战意识淡化，谁中招。”
    许久，张豪还在擦着眼泪。但是，流泪多半是因为后悔。因为按照规定，他没有成功通过“染毒地域”，接下来的考核课目也就不能参加，他的成绩为不合格。
    本报广州2月15日电濮照、特约记者张科进报道：2月12日上午，广州军区某部组织共同课目考核。连长张履宏指着一个大帐篷说：“这就是防化训练的‘染毒地域’。”但是，战士们并不紧张，一名老兵悄悄告诉记者：“里面不是真的毒气，是烟雾。”
    第一组战士一进帐篷，滚滚浓烟就扑面而至。战士们闪电般掏出防毒面具，麻利地戴在头上。上等兵安涛动作虽然快，但由于没按要求戴紧，刚吸一口气就被呛得跑了出来，流着鼻涕眼泪说：“这回真有毒气！”
    原来，这次训练，该连用催泪瓦斯替代了以往的烟雾。三级士官向兵告诉我们，以前觉得这个课目挺简单，只要在规定的时间内按规定的动作做就行。甚至于，有些人在考核时竟把防毒面具的带子弄松一点，排除面具空气时呼气的动作幅度小一点……这些方法都可以减少戴面具的时间，但是现在一个动作想“取巧”都不行，“毒气”一旦进入面具，那就只能“自作自受”了。
    “逼真的战场环境，能有效唤醒官兵的实战意识。”谈起这次考核，张连长说，“吃了一次亏，不用我们再三强调，大家都知道怎么做了。以前，防毒面具戴得是否符合要求，谁也说不清，如今很好办，谁被熏得跑出来，谁就没戴好！”
    南方的这个连队，没按实战要求穿戴防毒面具的战士不仅被“毒气”熏得够呛，还被判罚“阵亡”。林山杰摄
〖-ZW/正文〗
