〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军33名冰雪健儿征战大冬会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月17日电记者马越舟、柴华报道：据最新统计数字，将有33名来自我军的大学生冰雪健儿征战即将在这里开幕的大学生冬季运动会。
    来自我军的大学生运动员主要集中在大道速滑和雪上项目。其中，我军著名选手王霏将率领金佩钰和吉佳，在女子中长距离速滑项目上和来自国内外的各路好手一决高低。刚刚获得第十一届全运会我军首枚金牌的速滑骁将王霏，曾经在2007年亚冬会上拿下两枚中长距离金牌，在都灵冬奥会上，王霏在1500米上排名第12，3000米排名第11，加上集体项目的第8名，她和队友创造了我国中长距离选手在冬奥会上的最佳战绩。
    和冰上项目选手相比，征战大冬会的我军雪上健儿数量明显占优，有29名之多。他们将在越野滑雪、高山滑雪、冬季两项、单板滑雪、自由式滑雪空中技巧等项目上向好成绩发起冲击。
    我军的雪上传统优势项目是冬季两项。但是由于刘显英等一批国家队名将，目前正在欧洲征战世界杯系列赛以全力备战冬奥会，因此此次参赛的大学生选手都是我军的二线年轻队员，但是其中也不乏陈海斌、柳圆圆等名将。
    单板滑雪是我军一个新的优势项目，尤其是男子选手曾小烨曾经获得全国冠军，具有较强的实力。此次征战大冬会，他将和刘佳宇一道担负冲击U型场地男、女冠军的重任。
    在自由式滑雪空中技巧项目上，刚刚代表我军取得第十一届全运会该项目女子金牌的赵姗姗，将和师姐李妮娜、代爽飞密切配合，力争捍卫中国选手在这个项目上的荣誉。
〖-ZW/正文〗
