〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山国举行马拉松赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山国举行马拉松赛
    尼泊尔将于2月23日至26日在世界第三高峰干城章嘉峰举办高海拔地区马拉松赛。赛事组织者17日说，预计将有400名选手参赛。尼泊尔位于喜马拉雅山南麓，素有“山国”之称，早在2003年人类登顶珠峰50周年之际，就开始举办世界海拔最高的马拉松赛“丹增-希拉里珠穆朗玛马拉松赛”。
    大牌现身海埂基地
    35岁的托马西成了海埂基地的焦点。这位前意大利国脚、罗马队队长16日来到海埂，刚刚完成长途飞行的他当天下午就投入训练，用一个5000米中速跑作为本赛季加盟中超天津队的“见面礼”，结果，托马西轻松拿下并且根本看不出有任何不适。天津队引入托马西征战亚冠和中超，他的“驾临”堪称今年中国足球引援市场上的“大手笔”。
    常昊击败日本主将
    第十届农心杯世界围棋团体锦标赛（即中日韩三国围棋擂台赛）最后阶段比赛17日在上海落子。在当日进行的首场比赛中，中方副帅常昊执黑207手中盘击败日本主将高尾绅路九段。至此，参加本届农心杯的日本选手已悉数出局，最后阶段的比赛成为中方常昊、古力与韩方李昌镐、李世石四位顶尖棋手的对决。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
