〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部近日向全军和武警部队发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以培育当代革命军人核心价值观为主题的歌曲创作征集活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，经总政领导批准，从2月到5月，总政宣传部将在全军和武警部队组织开展培育当代革命军人核心价值观歌曲创作征集活动。
    通知要求各单位要认真组织词曲作者学习领会胡主席重要指示精神，深刻认识大力培育当代革命军人核心价值观的重大意义、基本内容和实践要求，切实增强责任感和使命感。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近官兵，以新的视角开掘题材内容，做到时代感强、准确生动、兵味浓郁。既要创作从总体上对当代革命军人核心价值观内容进行表现的歌曲，也要分别创作对某一方面内容进行表现的歌曲。要注重思想性、艺术性、欣赏性的统一，加大艺术创新力度，增强作品的表现力和感染力。既重视运用队列歌曲形式，也大力提倡运用抒情歌曲等其他表现形式。要通过深入生活、学习培训、座谈研讨、集体攻关等方式，组织开展创作，加工修改作品，提高作品质量。
    通知强调各单位要对创作征集活动高度重视，切实作为当前军队文艺工作的一项重要任务来完成，科学安排、严密组织、明确分工、责任到人，努力推出一批在部队传得开、唱得响的优秀歌曲，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    忠诚之歌
    ――当代革命军人核心价值观小唱
    屈塬李川词
    胡旭东曲
    一代精兵铸军魂
    石祥词
    羊鸣曲
〖-ZW/正文〗
