〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒实战意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    染毒地域真有毒气，防毒面具能防毒，可谓尽人皆知的常识问题，本不值得大惊小怪，为何却引来一北一南两支连队官兵不约而同的一片惊呼？图片背后的新闻提出了一个令人深思的问题：谁来为常识之误“埋单”？
    演习也好，打仗也罢，犯点错在所难免，偶尔犯点常识性错误也很正常，但如果老因无视常识而犯错，总在小河沟里翻船，那就很不正常了。因为它折射的往往是官兵深层次的训练作风，反映的往往是部队常态的训练状况。
    实战是根指挥棒，首长机关真用，基层就会真应对；假用，基层难保不假应付。常识之误，板子不能只打在基层官兵身上。试问，假如过去考核“通过染毒地域”这一课目时，也都像今天这样，施放了催泪瓦斯，甚至设置了更厉害的手段，官兵还会嫌戴着防毒面具不舒服，“习惯性”把里面的薄膜取掉吗？
    答案显然是否定的。事实表明，理论上一万次粉身碎骨，兴许还不如实践中蹭破一次皮。因为，理论上伤得再重，也是虚拟的；实践上摔得再轻，也是真实的。个别单位恰恰忽略了这个最基本的常识，一提实战化，预案看上去很厚，“敌情”听起来吓人，但好像都是皇帝的新装，官兵啥也看不见摸不着。
    有人戏言，即使是犯错误，也要有点水平，上点档次。这说明什么呢？说明为常识之误当“冤大头”，最不上档次，也最划不来。因为常识之误，说到底属于最不该犯的低级错误。
    当前，个别单位训练水平总徘徊在低层次、停留在低水平，这与把大量时间和精力耗在纠常识之误上不无关系。比如，不把演习当演戏，这个常识谁都懂谁都在强调，可一涉及到单位的先进、奖牌，一牵涉到领导干部的风险、责任，常识有时则立马被搁置一旁，抛诸脑后了。
    战争虽然远离我们，但军人时刻不能忘记战争。实战意识――这是储备在军人大脑里需要高度警觉的信号！因为它是军人天职所决定的。
    （作者单位：北京军区装备部）
〖-ZW/正文〗
