〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹剑而歌抒壮志匣里金刀伴诗鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团用军旅诗词激励官兵爱国奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏云/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月15日电苏云、特约通讯员欧阳治民报道：成都军区某团在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重用军旅诗词陶冶官兵情操，激发官兵爱国奉献之情、精忠报国之志。
    该团把优秀军旅诗词精选归纳为“备战与出征”、“戍边与思乡”、“鏖战与牺牲”等主题，通过“宣传教育简报”形式予以广泛宣扬，并开展诗歌朗诵、主题板报、野战广播等活动，让官兵感受军旅诗词中波澜壮阔的声势与风雷浩荡的品格。
    “‘男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳’，这是汉代著名将领马援的爱国情怀；‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’，这是爱国将领文天祥的生死观；‘青山是处可埋骨，白发向人羞折腰’，这是诗人陆游的节操意识……”在“军旅诗词朗诵”活动中，一连上等兵潘震听了解说员的朗读后感触颇多：“军旅诗词很具感染力，我虽没有经历战争，却可以在军旅诗词中感受到怒发冲冠、弹剑而歌的征战感觉。”
    该团还将优秀军旅诗词收编成册，在基层广泛开展读诗活动，激发官兵的英雄气概和豪迈情怀，培育官兵不怕艰难困苦、不怕流血牺牲和敢打必胜、前赴后继的献身意识和荣誉精神。
〖-ZW/正文〗
