〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱救灾：中国军人依法行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队协助地方做好抗旱工作的法制追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱救灾：中国军人依法行动
    ――全军和武警部队协助地方做好抗旱工作的法制追踪
    ■本报记者董强
    2月12日16时许，干渴了110多天的北京地区普降喜雨。此前2个多小时，空军一架运输机在北京地区上空执行了人工增雨任务。与此同时，空军还有两架运输机在鲁西北地区实施增雨作业，鲁西北也下起了“贵如油”的春雨。
    去年入冬以来，我国冬麦产区降水量偏少为30年之最，特旱区达到50年一遇。面对麦苗枯死、土地龟裂、人畜干渴、粮仓危急的严峻考验，全军和武警部队依据相关法规迅速启动抢险救灾机制，一架架飞机腾空而起实施人工增雨、数万官兵深入到田间地头泼洒甘露。
    紧急时刻依法行动
    军队是抢险救灾的突击力量，执行国家赋予的抢险救灾任务是军队的重要使命――摘自《军队参加抢险救灾条例》第二条
    2月5日，国家防汛抗旱总指挥部宣布启动I级抗旱应急响应。按照《国家防汛抗旱应急预案》，启动I级抗旱应急响应必须具备两种情况之一：一是多个省、自治区、直辖市同时发生特大干旱，二是多座大型以上城市同时发生极度干旱。
    早在启动I级抗旱应急响应前，河南省新乡军分区已经预支30万元，集中人力、物力支援驻地乡村抗旱保苗。军分区政委岳守平说：“庄稼死了，我们再行动，那就晚了！”
    2月7日，总参总政发出通知，要求全军和武警部队着眼大局，积极协助地方做好抗旱工作，最大限度地减少旱灾造成的损失。
    此前一天的2月6日，空军运输航空兵某师派出两架运输机，分别抵达安徽蚌埠机场和河南新郑机场，准备在江淮地区和中原地区实施人工增雨。老机长刘玉海说：“看着农民兄弟遭受旱灾之苦，咱当兵的人心里急啊！”
    新乡军分区、空军运输航空兵某师的超前行动，只是部队积极协助地方做好抗旱工作的一个缩影。2月初，济南军区两个集团军就已出动1203人、动用车辆机械201台，武警河南总队出动1243人，在河南洛阳、许昌、焦作、新郑等地支援地方抗旱。
    在全军发出抗旱救灾的统一号令之前，这些部队根据驻地局部地区的严重旱情，应地方政府请求，依据相关法规的明确规定，主动作为，边行动边报告，赢得了时间和主动，取得了最佳的救灾效益。对此，军地领导感慨地说，这得益于法规的保障和规范。
    总参总政发出紧急通知后，许多部队立即调整部署，有的中断正在执行的任务，有的快速抽组技术力量，有的多方协调抗旱物资。军队处置突发事件领导小组办公室主任田义祥介绍说，军队抢险救灾有法可依，使抗旱救灾呈现出行动迅速、有条不紊、效果显著等突出特点。
    特殊战场快捷高效
    军队参加抢险救灾应当在人民政府的统一领导下进行，具体任务由抢险救灾指挥机构赋予，部队的抢险救灾行动由军队负责指挥――摘自《军队参加抢险救灾条例》第七条
    这是一项项特殊的记录――
    河北各地驻军发挥技术优势，纷纷组建“农机服务队”，确保11万处小型抗旱工程和2000多台机组高效运转；
    今年是安徽省小麦播种面积最大的年份，驻军和武警部队官兵与农民兄弟一起投入田间地头，开展多种形式的抗旱；
    山西全省每天浇地6万亩，陕西全省日均117万人抗旱，这两个省许多干部群众说，没有子弟兵鼎力相助，这么大的劳动量恐怕难以完成。
    在河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃8个冬麦区抗旱形势十分严峻的省，类似记录不断被刷新。甘肃省人民政府副省长泽巴足称赞说，子弟兵在抗旱中出了大力，发挥了不可替代的作用。
    前不久，农业部部长孙政才在安徽督导抗旱工作时，对旱情特点作了5点概括：秋冬连旱，受旱面积大，受旱程度重，旱冻叠加，可能出现冬春连旱。军队抗旱适应特殊灾情需要，呈现3个明显特点：指挥快捷高效，及时成立各级应急指挥部，减少上传下达的中间环节，确保军地协调沟通方便快捷；行动快捷高效，发挥临时党支部、党员突击队的作用，打好一个个攻坚战；转战穿插快捷高效，在贯彻就近用兵原则的同时，一些特殊任务需要特殊专业力量保障时，跨地域作业保证了安全迅速。
    地方专家指出，此次军队抗旱，在继续发挥统一组织、突击力量强等传统优势的基础上，主动配合国家防总有关抗旱行动的整体部署，也更加注重向科技要效益。
    水利部决定，调黄河上游水，甚至北调长江水，保证受旱农田灌溉用水需要。黄河防总对小浪底、万家寨、东平湖等3个大型水库实行联合调度。济南军区紧急调集3万余兵力，专业技术分队冲锋在前，确保了这些抗旱举措尽快实施。
    空军共调集23架运输机执行人工增雨任务。截至2月12日，已有6架分别在山东、湖北、安徽、河南和北京执行人工增雨任务，另有17架处于待命状态。经与地方政府协调，陕西、甘肃、青海等地也确定了月底前用机事宜。
    多种军事效益凸显
    有关军事机关应当制定参加抢险救灾预案，组织部队开展必要的抢险救灾训练――摘自《军队参加抢险救灾条例》第九条
    山区干旱82天，总后驻豫某汽车团3天内七送“救命水”。崎岖、险峻的山路上，出动车辆160余台次，行程2100多公里，无一磕碰，人员无一受伤。团长陈志忠说，部队依法制定抢险救灾预案和平时加强抢险救灾训练，不仅必要，也确实能管大用。
    第二炮兵某工程技术总队出动技术力量，两天时间帮地方修复车辆装备20多台、农机具80余套。高强度作业，对官兵身心是一种考验：10多名官兵几乎处于“连轴转”状态。五级士官刘庆云说，这是培育当代革命军人核心价值观的生动课堂。
    在我国，抢险救灾已经成为非战争军事行动的一个特殊“模块”。这次抗旱有效支援了地方，也给部队带来多种军事效益。
    不在旱区的南京军区某防化团提出，江淮地区，历史上蝗灾常与旱灾并发，如果发生蝗灾怎么办？他们在组织演练的基础上，制定执行抗旱任务的各种预案有30多种。
    抗旱行动中，河南、山东、安徽等省军区积极发挥军事协调部的作用，他们看到了长处也找到了不足，并尽快作出调整。
    怎样按照完成多样化军事任务的需求，进一步加强针对性训练？如何以执行重大任务为契机，继续推动领导作风的转变？怎样结合部队具体实践，加大培育当代革命军人核心价值观的力度？这些问题的解决，给军队法制建设提出了新的要求。正在持续着的抗旱行动，也成为探索解决这些问题的一个有效平台。
    压题照片：人工增雨作业前，某部女飞行员王亚平与机械师一起检查播撒器装挂情况。沈玲摄
    相关链接
    军队抗旱救灾的法律保障
    ■北京卫戍区法律顾问处主任赵则强
    军队参加抢险救灾行动有着完整的法律体系。这次全军和武警部队全力以赴做好抗旱工作，相关法规提供了强有力的法律保障。
    一是《中华人民共和国突发事件应对法》为军队参加抗旱救灾工作提供了基本法律保障。该法明确规定：中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组织依照本法和其他有关法律、行政法规、军事法规的规定以及国务院、中央军事委员会的命令，参加突发事件的应急救援和处置工作。从而，为军队参加抗旱救灾工作提供了十分明确的法律依据指向。
    二是《军队参加抢险救灾条例》为军队参加抗旱救灾工作提供了军事法规保障。军队参加抗旱救灾工作是一项非战争军事行动，涉及兵力、装备动用的批准程序等问题。对此，《军队参加抢险救灾条例》作出了具体规范。如：在险情、灾情紧急的情况下，地方人民政府可以直接向驻军部队提出救助请求，驻军部队应当按照规定立即实施救助，并向上级报告；驻军部队发现紧急险情、灾情也应当按照规定立即实施救助，并向上级报告。抢险救灾需要动用军用飞机（直升机）、舰艇的，按照有关规定办理。这些都是军队抗旱救灾的基本遵循。
    三是《中华人民共和国抗旱条例》为军队参加抗旱救灾工作提供了专门的法规保障。2月11日，国务院原则通过了《中华人民共和国抗旱条例》，从旱灾预防、加强农田水利基础设施建设、抗旱救灾和灾后恢复等方面，规定了各级人民政府、有关部门和单位的职责，明确了不同等级旱灾发生时的抗旱措施，规范了水量调度，并明确了相应的法律责任。这些都是军队和地方做好抗旱救灾工作必须严格遵守的专门法规。
〖-ZW/正文〗
