〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛，春天里唱响友谊颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国红星合唱团访日演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东瀛，春天里唱响友谊颂歌
    ――中国红星合唱团访日演出纪实
    ■本报记者陈大鹏
    不是樱花开放的季节，春的消息却悄然来临。应日本民主音乐协会邀请，由解放军艺术学院组成的中国红星合唱团，用真诚唱响春天里的又一曲中日友好之歌。东京・大使馆・回娘家过元宵
    对于中国驻日本大使馆的全体馆员来说，今年的元宵节别样红火，他们怎么也想不到，著名歌唱家李双江和他带领的红星合唱团会与他们一起过元宵节。
    为了这一场慰问演出，李双江没有和大家到繁华的东京城里去游玩，一个人在宾馆准备晚上的节目。“大使馆是我们在国外的娘家，慰问娘家人是我们的职责。”李双江每次到国外演出，首先想到的就是大使馆。
    这是一场亲情的演出。使馆的全体馆员、中国驻日本的企业代表闻讯而来。他们高兴地和演员们拉家常，一再说，今年的元宵节好开心，能和祖国来的亲人一起过元宵节是最大的幸福！
    演出场地虽小，节目却精彩纷呈。一曲合唱《我和我的祖国》用多声部的方式，唱出了每一位中华儿女对祖国的热爱，唱出了每一个海外游子对祖国的眷恋之情。大使馆的一位工作人员对记者说：“我在大使馆过了十几个元宵节了，今年的元宵节是最开心的一次。”
    藏族学员泽旺多吉穿着藏袍出现在大家面前，他的一曲《天路》高亢激越，响彻大厅。被使馆人员称作“小美女”的杨策勋一上台，台下就一片啧啧声：“美极了，军艺的演员真美！”小杨的一曲《峡江情歌》有滋有味有情，一位来自四川的馆员听完对记者直说，“好想家吆！”李双江的出场，是演出的高潮。一曲《太阳出来喜洋洋》唱得大家心里暖洋洋的；他和使馆英文秘书宋磊联合演唱的《红星照我去战斗》更是妙趣横生。场上场下，观众合着拍子，歌声融成一片。中国驻日本大使馆大使崔天凯拉着李双江的手说：“我在外语学院上学的时候，和军艺是邻居，我们一直敬仰双江老师，双江老师的歌影响了几代人的成长。”新宿・歌剧院・艺术没有国界
    东京歌剧院是世界数一数二的剧院，这里的设备、装修堪称世界之最。日本民主音乐协会把演出安排在这里，本身就意味着对客人的高规格礼遇。
    日本民主音乐协会是由国际创价学会会长池田大作创办，主要以音乐、艺术等文化交流为主，推进民众之间的互相理解，并于1965年1月正式成为财团法人。此后，民主音乐协会发展为全国性组织，目前在日本有赞助会员多达130万人，已成为一个代表性的日本音乐文化团体。
    观看2月10日演出的观众来自日本社会各界，他们中间有各界名流、企业家，也有音乐人士，应该说他们对音乐的理解和要求是严肃且“苛刻”的。
    红星合唱团的演员们有信心打好这一仗。虽然没有任何扩音设备，但他们一点也不惧怕。经过军艺的培养，他们已经成长为新一代音乐人。
    演出的效果出乎意料。合唱团的每一个节目让内行的日本观众击节叫好。日本观众有一个习惯，看演出没有声音。可在合唱团的节目中，他们忍不住了，陈美合的一曲《北国之春》刚唱完，场内掌声如雷，一位日本企业家高叫：“太好了，太棒了！”合唱歌曲《春晓》是一曲高难度的多声部歌曲，军艺的学员们用纯正的音色，细腻真实地演绎了春天来临时的景象：鸟鸣、蝉叫、风声、雨声……日本观众屏住呼吸静听大自然的声音，一曲终了，全场欢呼声一阵高过一阵。音乐制作人小田正一激动地说：“这是人声艺术的最高境界，中国演员的高超技艺令人钦佩！”李双江是日本人民的老朋友，30年前他到日本巡演两个月受到热烈欢迎，被当地称为“有着金子般嗓音的男高音。”今天的演出，他丝毫不减当年，《我的太阳》激越飞扬，气势磅礴；当他唱到日本民歌《相马玉兰盆呗》时，日本观众随着他的歌声打拍子，场上场下一片欢跃。由男女声演唱的中国人民的老朋友、日本民主音乐协会创立人池田大作作词的歌曲《母亲》，情真意切、细腻圆润，将演出推向高潮，观众热泪盈眶，台上台下歌声融汇，台上合唱成了全场合唱。日本民主音乐协会代表理事小林启泰激动地对记者说：“真正的艺术没有国界，这场演出让我领略了解放军艺术学院学员们昂扬的精神状态和良好的艺术素养，歌唱艺术是人与人之间、民族与民族之间最好的纽带，我相信这场演出将进一步加强和促进日中两国人民的友谊。”大阪・松下・再续中日友好之歌
    去年4月28日，日本松下合唱团到中国访问演出，在中山音乐堂和红星合唱团同台演出，留下一段佳话。不到1年，红星合唱团回访松下，在松下电工礼堂和松下合唱团再次携手演唱。
    日本是一个非常重视合唱的国家，他们认为，合唱是声乐艺术的最高形式，最能培养人的集体主义精神，最能体现人和人之间的统一意志。松下合唱团成立于1974年，是日本著名的合唱团，90名团员都是松下的员工。日本每年都要举行全日本合唱比赛，松下合唱团已经获得18次金奖。
    松下合唱团演唱了3首日本歌曲：《斋太郎节》、《梦里见到的》、《夕阳西下》，他们的演唱风格细腻，各声部的配合协调准确统一，音色丰富。红星合唱团为日本同行精湛的演唱技艺叫好。
    红星合唱团则表演了《我和我的祖国》、《拉网小调》、《凤阳花鼓》、《海滨之歌》、《士兵之歌》、《北国之春》、《春晓》、《太阳出来喜洋洋》、《我的太阳》等13首中外歌曲。
    由两国演员共同演唱的多声部合唱歌曲《茉莉花》、《樱花》、《在那遥远的地方》3首歌，是演出的最精彩处，中日演员的歌声时而雄壮激昂、荡气回肠，时而如细雨润物、感人肺腑，场内的掌声、喝彩声连成一片。
    演出结束后，松下集团特意组织了一次两国合唱团的联欢会，红星合唱团的团员们和老朋友们举杯叙情。李双江领着两国演员唱起了《茉莉花》、《樱花》，两国演员的歌声水乳交融，场面动人。松下合唱团团长渡边激动地说：“红星合唱团是我见过的最有生气的艺术团体，他们的演出生机勃勃，有很高的艺术修养和感染力，充满了对日本人民的友好之情，和我们一起度过了一个美好的夜晚，我希望两国合唱团今后多多交流，共同推进两国人民之间的友谊。”
    文中照片为红星合唱团赴日演出现况。本报记者陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
