〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见怪不怪”更要怪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师党委指导部队提高解决现实问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见怪不怪”更要怪
    ――济南军区某师党委指导部队提高解决现实问题能力
    ■本报特约通讯员李光辉通讯员王旭
    前不久，济南军区某师联合工作组用一周时间，对所属某团军事训练、政治工作、人员管理、安全隐患等情况进行深入检查，共查出42类77个具体问题。
    这次检查的结果，让某团官兵心里直敲鼓：师联合工作组查出问题的数量居然是团里先行自查的两倍，而且大都是些司空见惯的问题。比如，上级该配发的训练器材迟迟没有到位，团里立足自身可以调配解决却一直未能解决；干部查铺查哨制度历来是“钢规铁矩”，某连值班干部因为家属来队、小孩生病等原因出现漏查、代查现象，等等。
    “见怪不怪很可怕！”师政委刘法峰告诉笔者，习惯性思维模式、封闭型发展理念、经验性领导方式、粗放式工作方法、随意性工作指导和强制性教育管理等，是制约该师部队科学发展的六个弊端，也是各级党委支部习以为常、“见怪不怪”的问题。此次联合检查中，他们围绕树立以人为本、统筹兼顾、改革创新、信息主导、依法办事和质量效益观念，对部队战斗力建设细化量化出一套新要求新标准。“新尺子”面前，“见怪不怪”的现象再也没了市场。
    这次检查让某团党委深受触动，他们连夜召开党委常委会，自下而上、翻箱倒柜地对暴露出的问题进行深查细纠，并按照推动战斗力建设的要求，对每一个问题拿出切实可行的整改措施。
    一周后，某团将整改报告上报师党委。师党委对整改报告进行修改完善后，及时转发全师。
    编议两三句■赛宗宝
    怪事――本是反常之事。对于反常事不责怪，只能说明一个问题：见多不怪，习以为常。所以说，在整改落实中，克服并消除“见怪不怪”现象非常有必要，也很有普遍意义。只有甩掉包袱，轻装上阵，才能大踏步前进。思想上前进一大步，行动中就会迈上一个新台阶，走出一片新天地。
〖-ZW/正文〗
