〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇相撞与法国全面回归北约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法两国核潜艇在大西洋中部海底发生相撞事故后，法国海军2月6日即发表公告说，“凯旋”号在2月3日或4日的某一时刻撞上了水下不明物体。但是，由于英国方面当时没有透露任何消息，法国人一直以为自己撞上的是“类似集装箱的某种容器”。直到“前卫”号被拖回母港，法国人才恍然大悟：本国载有16枚射程11000公里的M45型战略导弹的核潜艇，撞上的是跟自己一样的“容器”――载有16枚射程12000公里的“三叉戟”Ⅱ型战略导弹的英国核潜艇。
    西方媒体在报道中，大多将英法核潜艇相撞事故归咎于两国在战略安全问题上互不通气，彼此不了解对方战略核力量的底细，结果导致“大水冲了龙王庙”。据悉，北约国家为了避免盟军潜艇出现水下航行安全问题，专门制定了一套“交通法规”，为美国、英国、挪威、荷兰和加拿大等国潜艇划定了日常巡逻的区域，并定期相互通报本国潜艇的位置。但是，由于法国从戴高乐时期即强调“战略自主性”，游离于北约军事一体化机制之外，它并未向其北约盟国提供本国核潜艇的巡航区域。英法两国1994年就开始围绕为各自核潜艇划分巡逻区问题展开磋商，但是直到2000年9月，两国也没有最终谈拢，只能以一份加强战略核力量互访、定期交流核政策的协议草草了之。
    倒是法国披露这次核潜艇相撞事故的时机更为耐人寻味。北约秘书长夏侯雅伯2月12日在法国国民议会（议会下院）国防委员会与外交委员会联合举行的听证会上表示，希望法国全面回归北约。他认为，北约变革需要法国，而且法国全面回归北约“有很多好处”，“不会影响到法国的主权独立”。而法国总统萨科齐去年6月17日在宣布新的《国家防务与安全白皮书》主要内容时特别强调，法国有意重返北约军事一体化机构，并认为法国全面回归北约将意味着北约给予欧洲“更多的地位”。法国政府和军方宣称战略核潜艇相撞的严重事件系因缺乏与盟国的沟通所致，或多或少意在撬动那些在全面回归北约问题上持反对意见的议员的态度。
    然而，更为看重“战略自主性”的大多数法国人，很难一下子就把核潜艇相撞这样一个“小概率事件”与法国全面回归北约的必要性联系在一起，特别是在需要付出暴露本国战略核力量底牌的代价的情况下，他们更加难以接受这一观点。事实上，即便是在美英这样亲密的北约盟国之间，战略核力量的底牌也不会轻易示人，战略核潜艇的战备值班阵位更是秘密中的秘密。由此可见，英法核潜艇相撞事故能起到一些推动法国全面回归北约的作用，但其作用肯定不是立竿见影的那种。
〖-ZW/正文〗
