〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲缘何留假地址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付鑫/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付鑫本报特约通讯员向勇
    1月上旬，沈阳军区某旅军务科批准了指挥一连班长、一级士官许锋回家探亲的申请。离队前，他按规定留下了联系方式。许锋走后第5天，上级要来该旅进行装备“三化”达标检查，而一连是重点迎检单位。许锋参加过修理所的专业培训，是连队的训练尖子，对连队各种武器装备都很熟悉。于是，迎检工作部署会上，支部“一班人”产生了把许锋召回来的想法。然而，打许锋留下的电话号码却被对方告知“打错了”；根据他留的家庭地址发的电报也被退回――查无此人。
    2月6日，许锋按时归队到连部销假。指导员袁中栋气不打一处来：“你怎么留假电话、假地址？一个骨干却在关键时刻掉‘链子’，这个后果你想过吗？”
    许锋低着头说：“我当兵两年才有一次探亲假，想好好地陪陪父母，走走亲戚。因为看到以前连队常为一些并非十分必要的原因而动不动召回休假的战士，就担心连队因这事那事也把我召回来，便出此下策。这事是我错了……”
    听完小许的话，袁中栋的脸渐渐地由青变红了。是啊，以前召回休假战士的理由并非个个都很充分。
    2月9日，根据连队党支部决定，责令小许在全连军人大会上作检查；随后，袁中栋也诚恳地作了自我批评：“许锋的错误应该受到批评教育。但这事我们连队干部也有责任。以前连队为了检查、考核等临时性任务，动不动就把正在休假的官兵召回。今天，我代表连队党支部向大家承诺：今后，除上级明确要求或出现非召回不可的情况外，绝不召回一名休假战士！”
    话音未落，台下就爆发出热烈的掌声。
    依法保障士官的探亲休假权
    ■济南军区政治部司法办公室主任王正
    士官小许留假联系方式一事，有两点是明确的。
    士官的探亲休假权依法受到保护。《现役士官探亲休假规定》强调，除国家发布动员令以及执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，一般不得召回正在探亲休假的士官；对工作需要被召回、剩余假期在7天以上的士官，应在当年安排补假。
    士官探亲休假期间不能脱离组织管理。《内务条令》第二百一十条第二款规定：“探亲休假人员应当按照批准的时间、地点、路线、事由执行；需要更改时，及时向单位首长报告，并保持联系，保证部队有紧急任务时能及时召回。”小许欺骗组织的行为，违反了条令条例规定，不管事出何因，都是错误的。
〖-ZW/正文〗
