〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走军民融合发展之路建寓军于民保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某保障基地借助社会资源提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴寒月、叶文勇报道：东海舰队某保障基地近日传出好消息：由军地技术专家联合攻关的某新型战舰装备监测仪获军队科技进步一等奖，基地一批官兵通过了上海市有关技术部门的资格认证……近两年来，东海舰队某保障基地积极探索军民融合式发展之路，综合保障能力呈现加速推进的喜人局面。
    该基地是海军新装备维修技术保障中心。为适应军事斗争准备需要，他们积极借助上海雄厚的技术、人才、科研优势，与同济大学、上海交通大学、华东计算机研究所等20余个高校、科研院所进行技术协作，借智攻关。如今，基地95%以上的不涉密技术项目，在上海市都有协作伙伴。近3年来，他们借助地方力量先后取得百余项科研成果，其中20余项获国家、军队科技进步一、二、三等奖。
    为解决基地供应站保障体系单一、保障能力较弱的问题，他们派人对上海市肉联加工厂、副食品生产基地和大型农贸市场进行考察，与供应商签订联保协议，形成了定点、定片、定物的供应网络，大型舰艇应急出航补给时间缩短了一倍。
    据基地政委张晓天介绍，近两年来，他们积极利用地方政府提供的运输力量信息库，与一些信誉好、实力强的知名公司建立运输合作协议，定期组织军民运输保障演练。如今，上海市的交通力量已成为这个基地保障力量的重要组成部分。
    新思路催生新成果。近年来，基地综合保障能力建设实现跨越式发展，海军装备部门编印的装备通用规范标准，相当一部分指标出自这个基地技术骨干之手。
〖-ZW/正文〗
