〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铜雕王”――杨俊光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铜雕王”――杨俊光
    ■本报记者李绪成
    徜徉于北京西郊红山口脚下的国防大学校园里，但见风景这边独好――基本系将校指挥员宿舍大楼两边矗立的大型铜雕《运筹帷幄，决胜千里》，在阳光下熠熠生辉；教学大楼中央大厅悬挂的铜蚀壁画《孙子兵法十三篇》，栩栩如生，惟妙惟肖；贵宾厅墙壁上镶嵌的铜雕《孙子兵法长卷图》，大气磅礴，古朴逼真……这些大型铜雕壁画均出自国防大学摄影干事杨俊光之手。
    1991年7月，以优异成绩毕业于解放军艺术学院美术系的杨俊光，被分配到国防大学工作。当时，国防大学正在筹建校史馆。他想，作为诞生于1927年的国防大学，有着深厚的军事理论底蕴，用国画类作品装点环境很难表达其厚重感。于是，他想到了大型铜雕，决定先打造一幅有关《孙子兵法》的铜蚀壁画。
    他研读了一些兵书，经过1个多月的苦战，终于以高度凝练的笔法，将《孙子兵法》中的13篇内容形象逼真地展示在长42米、高3米的壁画中。为体现时代气息和立体感，杨俊光选用了平面与凸凹相结合的造型――着色运用铜色，人物和战车用彩灰色，显得古朴、典雅，尤有出土文物之神采，使其与校史馆的整体风格相得益彰。
    1993年，军委首长视察校史馆，称赞这套大型铜蚀壁画大气典雅。此后，这套作品复制后，被悬挂在国防部宴会厅墙壁上，同时还复制成小型礼品，伴随军委领导漂洋过海，赠予美国国防大学。
    1998年，国防大学教学楼落成，其中，学术报告厅旁的休息室是接待中外贵宾的地方。为体现国防大学浓郁的兵学味，杨俊光又设计出了大型铜雕《马踏飞燕》。该铜雕画中的人物、战马和铜车等均以简约和抽象的线条进行勾勒，连车上的顶棚也简约成战剑，仿佛直插敌军心脏。整个画面着浅灰色铁粉，如穿越2000多年历史时空的古物，将古代将士文武双全、浴血奋战的场面呈现于现代军事家的眼前。在铜雕背后，还刻有千古传诵不衰的孙子兵言：“兵者，国之大事也，死生之地，存亡之道，不可不察也。”其字均为篆书，再镀以铜色，放射着智慧的光芒。
    值得一提的还有，整个《马踏飞燕》的衬景是紫红色的花梨木，对应的墙面是用铜雕锻造的中华四神图：青龙、白虎、朱雀、玄武，这些都与铜雕本身浑然一体。著名文艺评论家余秋雨来此讲学时，在休息厅看到铜雕《马踏飞燕》时高兴地称赞：“这幅作品令全场充满中国古代军事文化的浓郁气息。”
    记者曾问杨俊光，为何喜欢用铜质品做雕塑，他说因为以铜为镜可昭示未来，而且铜色具有强烈的厚重感。多年的探索和实践，杨俊光的铜雕已形成了独特的艺术风格和特点，即：构图讲究，精当得体，线条简洁，疏密浓淡相宜，抽象与写实结合。其大多数作品以古喻今，以物示情。
    杨俊光有着深厚的光与影的技术基础，使其铜雕的艺术作品彰显着厚实的美术理论功底。他的构图错落有致，磅礴大气，充满和谐之美。一些学员动情地说：“看了杨俊光的铜雕，心中的使命感会油然而生！”中国美术家协会主席刘大为也兴奋地称赞道：“杨俊光的铜雕作品，一改过去的老套路，新颖大胆，主题深刻，令人欣喜！”
〖-ZW/正文〗
