〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外记者团西藏采访综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，一场轰轰烈烈的民主改革使封建农奴制的旧西藏成为历史。2009年1月19日，西藏自治区人民代表大会通过决议，将3月28日定为“西藏百万农奴解放纪念日”。
    50年弹指一挥间，那场民主改革给西藏带来了怎样的变化？2月10日至13日，由国务院新闻办和外交部联合邀请，路透社、共同社、俄新社、美国全国广播公司、联合早报等8家外国媒体和新华社、中国日报等3家国内媒体组成的记者团在西藏进行了为期4天的采访。
    从布达拉宫到大昭寺，从西藏佛教协会到雍布拉康，从安居工程到民主改革第一村……记者们感受到了西藏发生的巨变、西藏人民生活的安详和藏族干部的自信。真实的力量，打动着记者们。
    “以前，我只是从书本和网络媒体上了解西藏的情况。眼前的西藏和我们以前所知道的西藏大不一样。很多人穿着传统的民族服装，拥有属于自己的漂亮房子，这些给我的感觉非常好。”第一次进藏的韩国首尔电视台记者崔元硕这样描述自己的感受。
    “西藏的天那么蓝、水那么清，朝佛的人们自在地享受清洁的空气和温暖的阳光，给人的感觉真的很美。”日本共同社记者芹田晋一郎说。
    西藏于2006年开始实施、旨在解决农牧民安全居住和卫生居住问题的安居工程，给中外记者们留下了深刻印象。芹田晋一郎说，拉萨纳金乡嘎巴村给自己留下了深刻印象，“真没想到，西藏农民的房子比我在东京的房子还要大、还要漂亮，由此可以感觉到，他们生活得很幸福。”
    “虽然西藏的自然条件不是很好，但人们在这里生活得很幸福。从雍布拉康这座有着两千多年历史的寺庙我能看出，西藏的文化和传统得到了非常好的保护。”崔元硕说。
    “过去，我们了解的西藏是虚拟的，呈现在眼前的真实的西藏真的不同。”俄新社记者玛丽亚说。
    国务院新闻办将这次采访的主题设定为“体验西藏民主改革50年、关注百万农奴解放纪念日”，显然给外国记者带来了意想不到的收获。不少外国记者表示，以前只单纯盯着与西藏有关的所谓“敏感”话题，对西藏50年来的全局关注不够，对昔日农奴的生活了解不多。这次西藏之行，让他们亲身体验了西藏50年来发生的巨大变化。从藏族民族企业发展和安居工程等方方面面，他们感受、证实了发展变化的、真实的西藏。
    芹田晋一郎表示，中方的安排“拓宽了我们的视野，使我们观察西藏的视角发生了变化，不再简单地局限于一些人和一些事”。
    谈到每个采访点中方一般都要进行系统介绍的做法，崔元硕表示理解，“来自东方国家的记者能够理解这种做法，习惯于尊重别人和客随主便。但西方记者不是这样，他们喜欢上来就提问。”
    崔元硕认为，因为文化习惯的不同，西方国家对西藏问题的理解过于简单，这与美国全国广播公司记者蒙毅群的感受不谋而合。
    路透社记者葛爱玛坦承，出于满足客户需求的考虑，自己在采访中不得不更多关注西藏的社会稳定等情况。“但我本人更感兴趣的是西藏的传统文化，事实表明，它们得到了很好保护。”葛爱玛说。
    “中方安排的日程非常紧凑，效率也很高。我们几乎采访到了所有想采访的人。这次采访的开放程度超出了我们的想象，我们对国务院新闻办的安排非常满意。”芹田晋一郎说，这次西藏之行的收获超过了自己行前的预期。
    在外国记者关注度高、要求进一步深入采访的采访点，国务院新闻办官员王丕君常常当场拍板决定满足记者们的要求，延长采访时间直至最后一个外国记者归队，甚至按照他们的要求临时增加或删减采访项目。
    在贡嘎机场，西藏自治区新闻办主任索林以藏族的传统礼节，向外国记者献上洁白的哈达，“我代表西藏人民拜托你们，请把你们所看到的真实的西藏介绍给世界。”（据新华社拉萨2月17日电记者魏武）
〖-ZW/正文〗
