〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长细说“想不到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/张景亮/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长细说“想不到”
    ■杨林张景亮本报特约通讯员向辉
    新兵入营已经两个月了。今年入伍的大学生新兵训练、生活情况怎么样？2月上旬，笔者深入成都军区某部新兵营采访，听到最多的一句话就是“想不到”。
    想不到“工作方案”泡了汤
    “妈，您不用担心！我现在已经适应部队的生活了，我一定会好好干，绝不给您丢脸！”一天晚上，笔者刚刚走进成都军区某部新兵营二连，就听到新战士郑杰给家里打电话“汇报思想”。
    曾在西安电子科技大学就读计算机专业的大学生新兵郑杰，家庭环境比较优越，父母怕他到部队吃不了苦，离家前千叮咛万嘱咐。
    “今年的大学生新兵不但适应环境很快，在训练、生活、工作中也表现得非常突出，想不到自己精心制定的‘工作方案’没有派上用场！”郑杰的班长陈超介绍说，今年班里一下子分来了5名大学生新兵。一开始，他还为带这些新兵犯愁。为此，他和连里另外几个新训骨干一起，精心制订了两套“工作方案”。
    “当兵入伍是我儿时的梦想，如今这个梦想实现了。现在我要做的就是好好训练，争取早日成为一名合格的军人！”座谈时，郑杰吐出了自己的心声。
    采访中，笔者了解到，该部今年入伍的每名大学生新兵对自己都有一个比较准确的定位，并各自制定了适合自己的发展目标。在训练中，他们不但充分发挥自己的特长，在训练场上个个都像“小老虎”。
    想不到新兵“挑落”老兵
    训练场上，加油声此起彼伏。笔者来到该部新兵一连时，连队正在进行“军营趣味体育比赛”。虽说是以娱乐为主，但是比赛就得分输赢。笔者在现场看到，在400米短跑比赛中，来自成都体育学院的大学生新兵赵祥，把蝉联该部几届的短跑冠军解晓东远远地甩到了后面。
    “有些人喜欢戴着有色眼镜看人，他们对大学生新兵持有一种偏见：在文化方面较为突出，军事素质较差。我认为，只要方法得当，大学生新兵在训练场也能嗷嗷叫！”新训班长许楚杰向笔者道出了这段时间以来自己的带兵心得。
    被新兵“挑落”的短跑冠军解晓东，也是连续带了几年新兵的班长。他感慨地说：“今天我虽然被‘挑落’了，但我内心还是感到很高兴。”这样的事在该部新兵营并不少见。新兵二连连长高凯告诉记者：“今年的大学生新兵不少人有特长、有绝活。”
    想不到新兵也能顶“半个指导员”
    “王瑜，你好！你在齐步走的时候，步伐不协调、不合拍。症结主要是你不自信。关键是要相信自己，要大胆点。要不，现在就来试一试？”在该部新兵三连训练场，曾在四川大学就读心理专业的大学生新兵徐浩，利用课间休息时间对战友进行心理疏导。王瑜按此做法不断克服自己的心理障碍，反复纠正自己的动作，果然十分有效。
    “大家好，欢迎大家来到小张讲坛。今天，我给大家讲解的是革命战争史上著名的三湾改编。”下午的政治教育课更是别开生面，来自云南大学历史系的大学生新兵张帆，在简单的开场白之后，以通俗易懂的语言，将那段历史向战友们娓娓道来。
    “通过讲解，不但帮助我们学到了历史知识，也更加坚定了我们的理想信念！”新战士王伟如是说。
    该部为充分发挥大学生新兵特长，在新兵中开展了互帮、互助、互教活动，盘活了部队教育资源。张帆深有体会地说：“开办小张讲坛，不仅可以帮助战友了解革命历史，我自己也得到了锻炼。”
    “真想不到，这些大学生新兵也能顶‘半个指导员’！”一位领导感慨地说。
    又是一年新春到，总见新风拂军营。笔者耳闻目睹了新兵营的新鲜事，感悟颇多――正因为有了这些新兵新事新风貌，才使得军营始终充满着生机与活力！
〖-ZW/正文〗
