〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在黑龙江吉林辽宁考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济又好又快发展创造和谐稳定的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月的东北大地，天寒地冻，银装素裹。11日至16日，周永康分别在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书，吉林省委书记王珉、省长韩长赋，辽宁省委书记张文岳、省长陈政高等陪同下，冒着严寒，日夜兼程，先后来到黑龙江省牡丹江市、哈尔滨市，吉林省松原市、长春市，辽宁省大连市、鞍山市、盘锦市、沈阳市，深入街道社区、乡村农户、企业车间和基层政法维稳单位等，看望慰问困难群众、劳动模范和公安英烈家属，与基层干部群众座谈，就经济社会发展和社会稳定特别是政法维稳各项部署的落实情况进行考察调研。
    稳定是发展的前提。中央有关维护稳定的一系列决策部署在地方落实得怎么样，当前经济形势下维护稳定工作面临什么新情况，周永康对此十分关心。他深入到基层政法委、综治办、法院、检察院、公安派出所、车管所、消防中队、司法所、律师事务所、信访接待大厅等，详细了解情况、督促检查工作，要求各地各级特别是政法机关要切实承担起维护稳定的第一责任，把各项部署落到实处，为经济社会发展创造稳定的社会环境。
    周永康非常关注企业如何应对国际金融危机的冲击。他先后来到完达山乳品公司、哈尔滨汽轮机厂、哈尔滨电机厂、一汽轿车股份公司、鞍山钢铁集团、辽河油田、沈阳鼓风机公司等企业，在车间班组，在生产线旁，在新产品展示台前，与企业负责人和职工亲切交谈，详细了解生产销售情况，共商发展大计。在长春大成实业公司，当了解到该企业依靠自主创新保持强劲发展势头且保证“不裁员、不降薪”时，周永康很高兴，希望这样的企业越来越多。在大连重工・起重集团，他听说企业今年1月产值比去年同期增长48.8%，欣慰地说：“这样的消息令人振奋！”周永康强调，要把科学发展的思想贯穿到保增长的决策和执行全过程。东北三省实施国家振兴东北老工业基地战略取得显著成绩，国企改革取得重大进展，为实现经济社会新发展奠定了良好基础，要从实际出发，迎难而上，乘势而进，在提高质量和效益的同时，能快则快。
    民生连着民心，关系社会和谐稳定。一路上周永康反复强调，发展的最终目的是让人民过上幸福生活。经过几十年的发展，我们要把更多的精力和财力用来解决民生问题，特别是要解决好就业、养老、医疗问题，切实关心困难群众的生活。
〖-ZW/正文〗
