〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省泸州市提高优抚对象补助标准等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省泸州市
    提高优抚对象补助标准
    近日，泸州市民政局、财政局联合发出文件，从2009年起提高优抚对象抚恤补助标准：因公牺牲军人遗属、病故军人遗属的抚恤补助平均提高15%；在乡老复员军人的抚恤补助提高约26%；带病回乡退伍军人的抚恤补助提高约23%；农村和城镇无工作且家庭生活困难的参战人员的抚恤补助提高约30%。（张德春）
    总装某基地
    举办法纪教育图片展
    年初以来，总装某基地在基层举办了法纪教育图片巡回展，通过摆事实、讲法规，帮助新战士端正思想认识，强化依法服役、遵章守纪的意识，实现了“不跑一兵、不出一起违法违纪问题”的安全责任目标。（马Z、黄声兵）
    武警上饶市支队开展“法律知识伴我行”活动
    新春伊始，武警上饶支队开展了“法律知识伴我行”活动，广泛利用局域网、橱窗、板报、法律角等载体宣传法律常识，开通了“法律服务热线”为官兵维权提供咨询，先后帮助6名战士解决了家庭涉法问题。（方坤标、周灵敏）
    西藏军区某旅深入农牧区开展普法宣传
    2月初，驻藏某旅选派6名精通法律知识、熟悉藏族风俗习惯的干部深入偏远农牧区，向藏族群众宣传法律知识，特别是重点讲解民族宗教相关法律法规，并开展法律咨询活动，深受藏族群众的欢迎。（石跃欣、和鹏）
    武警襄樊市支队
    切实抓好预防犯罪工作
    武警湖北总队襄樊市支队针对部队点多线长、高度分散的实际，对“人、车、枪、弹、酒、密”和重要部位及重点单位，采取定标准、定人员、定责任、定措施的方法，抓好预防犯罪工作的落实。支队连续11年被武警总部评为“预防事故案件工作先进单位”。（颜国新、杜杰）
〖-ZW/正文〗
