〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化装备“大拿”缘何陷入困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/孔鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年如一日投身装备信息化改造，成果丰硕，可年届45却仍未评上中级职称，超过最高服役年限――
    信息化装备“大拿”缘何陷入困境
    ■本报记者夏洪平通讯员孔鲁宁
    开栏的话
    人才乃强军之本，人才是第一资源。在建设信息化军队、打赢信息化战争的伟大实践中，人才发挥着基础性、全局性和战略性作用。从今天起，本报开辟《人才建设启示录》专栏，对部队人才建设的典型事例、典型人物和创新举措进行深入剖析，为全面落实我军人才战略鼓与呼。欢迎大家踊跃赐稿。
    2月上旬，记者在北京军区某装甲团听到一件奇事：年近45岁的团装备处技术员张志，本科毕业20余年，竟然还是个助理工程师，大大超过了初级职称军官40岁的最高服役年限。
    是因为工作不突出吗？在官兵眼中，他是有名的信息化装备“大拿”。近10年来，他先后3次在部队装备信息化改造中扮演关键角色，许多成果填补了我军装备保障的空白；作为一位基层部队技术军官，他参与研究的课题，已经上报军队科技进步一等奖。
    官兵们说起他的故事更“神”。一次，一辆雷达侦察车从张志身边开过，他感觉车有异响，拦下一查，果然，电磁离合器有故障。后来，他对这个部件的技术改进方案，被推广应用到全军。
    这样一个信息化装备“大拿”，为啥陷入困境？带着疑问，记者走近张志。
    1988年，张志以优异成绩从蚌埠坦克学院本科毕业，来到某装甲团。几年后，表现突出的他作为“人才酵母”，被选拔参加新型主战装备使用与维护培训班，逐步成长为该型新装备技术保障骨干。
    10年光阴飞逝。1998年，在全军精简整编的浪潮中，还是初级职称的张志第一次产生了“向后转”的念头。谁知转业申请刚交上去，团领导就找他谈话：新装备列装时间不长，又面临信息化改造，部队需要你这样的专家型人才。张志二话没说，把申请要了回来。两年后，他参与编写的新装备维护系列培训教材，一套6本40余万字，填补了新装备保障的空白，被总部印发全军。
    2003年，39岁的张志晋升专业技术9级，而他的同班同学中，进步快的已经干到副师了。有人劝他，明年你就到初级职称最高服役年限了，赶快申报中职吧。他憨憨一笑：我刚调9级，暂时不用考虑晋级的事，还是把职称留给更需要的老同志吧。
    又是两年过去了。张志打算报名参加中级职称外语考试，干部部门的同志却告诉他：你的年龄已经超过初级职称最高服役年限，团里中级职称也没有名额，你不能参评中职。
    年龄超限，进步无望，那就转业吧。当时正值全军裁军20万，团里转业量也挺大，看来张志这回转业是铁板钉钉了。于是，他便开始托人找工作。没想到，团领导集体找他谈话：新一轮装备信息化改造马上要全面铺开，在这关键节点，你不能走！张志也很为难：留下来出路在哪儿？团政委夏晗拍板说：“想办法协调解决你的职称，无论如何你再顶一年。”一年后，正是信息化改造调试的节骨眼儿，张志领着厂家、研究所的100多号技术人员没日没夜地苦干，实在不好意思提转业的事。
    2007年，团里的装备信息化改造工作告捷，张志也得到好消息：他的中级职称有望破格解决了，但还需要参加职称考试。张志高高兴兴报了名，抓紧点滴空闲时间复习。谁知，临近考试，上级通知他参加5年一届的集团军党代会。考试错过了，职称又泡汤了。
    终于到了2008年，张志顺利通过了中级职称外语、计算机考试。不料，到11月，集团军通知参评中级职称的人员参加军里的专业考试，名单中却没有他。张志又一次陷入窘境。
    为此，师领导专门向集团军领导汇报了情况，集团军领导决定，把张志作为特殊人才，破例让他参加。张志终于如愿以偿参加了军里的专业考试。考卷发下来一看，他先笑了：这些题，不都是自己出的嘛。这个专业大题库里的试题，几乎都出自张志之手。
    刚刚过去的这个春节，张志过得很舒心。今年9月将满45周岁的他，终于要拿到中级职称，摘掉“超标干部”的帽子了；更重要的是，他又可以为自己钟爱的装备信息化建设事业，多出几年力了。
    编辑感言■于春光
    既要使用更要培养
    张志的经历，多少有些让人叹息。不过，从某种意义上说，他还是幸运的，因为在各方的关爱下，他总算能够走出困境，继续投身于自己钟爱的事业。
    叹息之余，让人联想到：在基层部队，有多少像张志一样有才能有抱负的人才，因为发展受挫，早早地抱憾而归，离开心爱的军营！
    张志为何会陷入困境？原因是多方面的。试想，如果我们能坚持以人为本，在用人的同时，能多一些关爱与培养，那么他不但不会陷入困境，而且还能在军旅生涯中有更好的发展，有更大的作为。
    如何破解“张志现象”？答案其实并不复杂：对于人才，既要使用，更要培养。汽车跑得快，要不断加油。道理看似简单，做起来却需要我们从观念、决策、机制等方方面面去落实。张志的经历告诉我们：再也不能干“又要马儿跑，又要马儿不吃草”的傻事了。
〖-ZW/正文〗
