〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯不削减今年国防采购预算等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯不削减今年国防采购预算
    俄罗斯国防部负责财政开支的副部长库杰利娜16日在莫斯科对新闻界说，俄罗斯不会削减2009年国防采购预算。据报道，这一预算将达13765亿卢布（1美元约合35卢布）。据国际文传电讯社报道，库杰利娜表示，国防部在削减开支时有3个禁区，即国防采购开支、退役军人安置费及军人住房保障开支。
    奥巴马近期将就调整驻阿兵力作出决策
    美国白宫16日说，美国总统奥巴马将在近期就调整驻阿富汗美军兵力作出决策并予以公布。
    据媒体报道，白宫发言人吉布斯当天在随同奥巴马从芝加哥返回华盛顿的专机上表示，目前还没有确定宣布这一决定的具体时间，但快则数日，至多不超过两周。
    韩国国防白皮书称朝鲜是“直接且严重的威胁”
    韩国联合通讯社17日报道，韩国国防部即将发表的《2008年国防白皮书》将朝鲜称为韩国“直接且严重的威胁”。不过，将于20日发表的国防白皮书并没有恢复曾长期使用的有关“朝鲜是韩国的主敌”这一颇具争议的表述。
    瑞士去年军火出口额增长55.4%
    据瑞士联邦经济国务秘书处17日公布的数据，瑞士去年军火出口额增长55.4%，达7.22亿瑞士法郎（约合6.22亿美元）。瑞士去年出口的军火主要是火控系统、高炮、轮式装甲车、退役的教练机、各种口径的弹药等。在瑞士军火出口订单中，来自欧洲的订单占69%，美国占6%，亚洲占13%，其余来自澳大利亚和非洲。
    吉议会专门委员会支持关闭美军基地
    比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦议会国际事务委员会和宪法委员会17日相继召开会议，审议并通过了吉政府提交的关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的法案。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
