〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年度残疾人事业好新闻奖揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年度残疾人事业好新闻奖揭晓
    本报北京2月17日电由中国残联、中国残疾人事业新闻宣传促进会共同主办的“2007年度中国残疾人事业好新闻奖”评选近日揭晓，本报选送的《朱彦夫：创造文坛的奇迹》（作者：李治亭；编辑：樊易宇）获文字类通讯一等奖。
    国产数码相机销量首超日本品牌
    本报北京2月17日电李量报道：根据中国最大的家电零售连锁企业国美2009年1月份销量统计，国产数码相机爱国者T60在全国市场的销量跃居第一，以爱国者为代表的国产数码相机经过多年坚持与投入，市场销量首次超过日本品牌，创造了中国数码相机产业的最好成绩。
    永州市零陵区人武部引导返乡民兵创业
    本报永州2月17日电严兴荣、伍致健报道：今天上午，湖南省永州市零陵区返乡青年民兵肖长军在零陵区人武部帮助下创办的“宏利取血医用养兔场”隆重开业。据了解，零陵区人武部自去年10月以来共帮助返乡民兵创办种植养殖场、铸造加工厂等中小企业90多个，帮助办理各种贷款近730万元。
〖-ZW/正文〗
