〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三鹿召开职工代表大会重组方承诺全员聘用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《石家庄三鹿集团股份有限公司依法破产职工安置方案》经过广泛征求职工意见，确定了职工安置范围、安置原则、安置办法，并就因工伤残人员及遗属待遇、离退休人员以及职工安置费用的清偿顺序等问题做了详细规定。
    据了解，三鹿集团破产职工安置将与破产重组同步进行，凡与原三鹿集团签订劳动合同的职工，自愿参加重组的，由重组方承诺全员聘用。未与原三鹿集团签订劳动合同的职工，由重组方与职工实行双向选择。离开企业的职工将办理终止劳动合同手续。
    三鹿集团破产职工安置范围以2008年12月31日在册职工人数为准，在岗职工4332人，内退职工26人，其他不在岗职工25人，工伤职工3人，离休人员1人，退休人员454人，供养遗属5人。
    石家庄市政府驻三鹿集团工作组有关负责人表示，三鹿集团破产职工安置本着依法操作，公开、公平、公正和保持稳定、全员安置的原则，依法调整劳动关系，严格落实有关政策，在法律范围内最大限度地保障职工合法权益。
〖-ZW/正文〗
