〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让金孔雀永远在祖国上空飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记温家宝总理与傣族舞蹈表演艺术家刀美兰的亲切会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65岁的著名傣族舞蹈表演艺术家刀美兰2月14日在北京度过了难忘的一天：温家宝总理邀请她到中南海总理办公室做客，与她一起探讨如何更好地传承和发扬光大少数民族文化艺术。
    上午9时40分许，当身着傣族服装的刀美兰走进总理办公室时，温家宝笑容满面地紧紧握住她的手说：“欢迎您，刀美兰同志，‘傣家的金孔雀’。”
    10日，正在北京出差的刀美兰致信温总理，就更好地发展少数民族文化艺术谈了自己的一些想法和建议。工作十分繁忙的温总理在收到来信的第二天，就利用星期六请她到中南海做客，当面听取她的意见。
    “您从事舞蹈艺术50多年了，塑造了一个个感人至深的舞蹈艺术形象，生动地表现了傣族舞蹈艺术的优美、轻盈、内秀、亲和，为少数民族文化艺术的创新与发展作出了突出贡献。”
    听了温总理这番亲切的话语，刀美兰双手合十，对总理的肯定表示感谢。她说：“我从一个光着脚丫走出竹楼的傣家小姑娘，成长为一名舞蹈表演艺术家，是周总理等老一辈党和国家领导人关心爱护的结果。人民群众给了我很高的荣誉。我从中领悟到，人民艺术家要真诚地为人民服务。”
    温家宝关切地询问了刀美兰的近况。他说，新中国成立后，党和政府把民族文化艺术的保护、继承和发展工作列入重要议事日程，少数民族文化艺术蓬勃发展，不断走向繁荣。我们国家涌现出一大批少数民族艺术家。
    “您说得太对了，所以我给您写了那封信。”刀美兰说。
    “舞蹈也是一种文化传承的文脉。”温总理提高声音说，“文脉传承就像血脉传承一样，要把傣族的文化艺术世代传承下去。”
    “多少年来，我想的就是这件事。”刀美兰插话说。
    温总理接着说，“要做到传承和发扬光大，就要有组织、有规划。中央有关部门和地方都要给予指导和帮助。”
    “还有，推动世界各国的友谊、合作，也要用艺术形式来沟通，用舞蹈的语言来沟通，用心灵来沟通。一场文艺演出的影响，不亚于领导人的访问。我讲的这些，对吗？”温家宝望着刀美兰亲切地问道。
    “非常好，这也是我的心愿。”刀美兰又一次双手合十，表示赞同。
    从傣族舞蹈的特点到进一步发展少数民族文化艺术，再到如何更好地发挥文化艺术在促进世界和谐方面的作用……温总理与刀美兰亲切地交谈着，房间里不时传出阵阵笑声，始终洋溢着融洽欢快的气氛。
    不知不觉中，时间过去了近一个小时。刀美兰向总理告别。“我送您出去。”温家宝说。就这样，温总理与刀美兰在中南海里的小路上边走边谈，一直走到中南海的西北门。
    望着温总理不时被风吹起的头发，刀美兰关切地说：“总理，您日夜操劳，白头发不少了，要多保重啊。”
    “谢谢您。”温家宝边说边为刀美兰拉开车门，挥手告别……
    （据新华社北京2月17日电 记者孙杰、李斌）
〖-ZW/正文〗
