〖ZQ/总期〗18667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎美国为亚太和平稳定与发展发挥建设性作用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/何宗渝/冯怡/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎美国为亚太和平稳定与发展发挥建设性作用
    中方愿在互不干涉内政基础上与美方继续开展人权对话
    中方呼吁有关各方共同致力于维护朝鲜半岛和平与稳定
    新华社北京2月17日电 （记者侯丽军、何宗渝）对于美国国务卿希拉里日前发表的关于美国亚太政策的演讲，外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中方欢迎美国为亚太地区的和平、稳定与发展多发挥建设性作用。
    姜瑜说，中方注意到希拉里日前就美国的亚太政策发表了演讲，强调美方将与亚洲国家“同舟共济”，开创双方合作的新时代。我们欢迎美国为亚太地区的和平、稳定与发展多发挥建设性作用。
    姜瑜还对希拉里关于美方愿与中方发展积极的合作关系的表态表示赞赏。她说，中方一贯认为，一个良好的中美关系不仅符合中美两国和两国人民的利益，也有利于亚太乃至世界的和平与发展。中方愿与美方共同努力，加强对话、增进互信、扩大合作，推动中美关系在新时期沿着健康稳定的轨道向前发展。
    据新华社北京2月17日电 （冯怡、侯丽军）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中方愿意在平等、相互尊重、互不干涉内政的基础上继续与美方开展人权对话。
    据新华社北京2月17日电 （记者何宗渝、贾楠）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中方希望有关各方共同致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定。
    姜瑜在回答记者关于朝鲜将试射远程导弹问题时表示，中方希望有关各方都能够认识到，维护朝鲜半岛的和平与稳定，符合有关各方的共同利益，也是国际社会共同的愿望。
    近来，美国和韩国媒体报道了朝鲜将试射“大浦洞”二型洲际弹道导弹，但朝鲜中央通讯社当地时间16日否认了朝鲜将试射远程导弹的传闻。
〖-ZW/正文〗
