〖ZQ/总期〗7650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争中的后勤技术装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗壮青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，机动性高，物资的消耗速度快，数量大。据介绍，有的外军一个由十二个师组成的集团军，每天的油料消耗量要达到八千至一万吨。预计到一九八三年，一个陆军师在三十分钟内发射的弹药量，将达到两千二百吨。可以想见，这必然对后勤部门提出更高的要求。因此，军队后勤技术装备现代化，已成为国防现代化的重要组成部分。
    后勤技术装备涉及面很广，包括衣、食、住、行、贮、运、修、医等各方面。近年来，各国军队随着武器装备的现代化，与其相适应的后勤技术装备也有很大发展。主要特点是：
    减轻单兵装备重量，提高综合防护能力
    现代化的军队，机械化和摩托化水平高，速度快，这就要求士兵具有高效能的近距离徒步机动能力；夜视技术的发展，要求士兵进一步提高不分昼夜连续作战的耐久力；自动武器的发展，要求士兵携带更多的弹药。总之，要求最大限度地压缩单兵军需负荷，以提高士兵作战的效能。对于这个问题，各国军队都在设法解决。有些国家制订了单兵负荷的最高标准和减重规划，大力开展研究工作。对于单兵被装减重，主要是广泛采用轻质合成材料。例如采用聚酯絮料作防寒层，使全套冬服减重两公斤。用新型防弹材料制作的玻璃钢钢盔，防护面积和防弹性能优于金属钢盔，而重量减轻了半斤左右。用聚氨酯等材料试制的防寒鞋，重量仅一点六七公斤。为了提高军服的综合防护能力，英军研制了一种“三防服”，质轻透气，有较好的防光辐射、防化学、防生物战剂的性能。正在研制的一种军用染料，据说能防红外线和激光侦视。
    现代军用口粮，也要求重量轻，体积小，而且要营养充足，色香味好，能长期贮存，便于食用。目前在口粮制作方面，采用了冷冻脱水、辐射处理、压缩复原等新技术。包装材料广泛采用复合塑料薄膜代替了马口铁罐头盒，在常温下可贮存两年以上。采用软包装后，重量减轻，便于携带，加水后数分钟就可复原食用。为了减轻单兵口粮携行量，保证在机动作战中供应部队热食，各国军队普遍装备了炊事车，可在行军中做饭，供应热食。有的还装备了行军面包车，日产面包二千多公斤。有的炊事车还设有防化学、防生物战剂、防放射性污染的装置。
    大力改进后勤运输工具，实现物资装卸机械化
    运输是后勤的命脉。没有快速可靠、运输量大的运输装备，也就谈不上对现代作战军队的后勤保障。各国都十分重视实现铁路、公路、水路、空运和管道运输的综合使用以及物资装卸的机械化。主要做法是，不断研制和改进后勤运输车辆和其它运输工具，大力提高越野机动能力，使车辆能通过各种复杂地形，并且有涉渡或浮渡能力，以保障部队机动作战。现在，外军出现了多种新型越野车辆。为了便于维修和供应，车辆力求系列化、零部件通用化和标准化。二次世界大战后，外军后勤车辆不断更新，有的已换了第二代、第三代，拥有型谱齐全的后勤车辆，包括装甲后勤车族。有的国家师以上各级后勤分别编有运输旅、团、营。师以下后勤基本上实现了摩托化、机械化，人们给这种机械化后勤取名为“装着轮子的基地”，即师、团、营的物资一般都装在车上，能象作战部队一样迅速机动和转移。为了提高运输工具在各种复杂地形上的越野能力，许多国家都在研制和发展气垫车、气垫船以及大型冲翼艇等。另一方面，广泛采用集装箱运输，实现装卸机械化。集装箱便于水陆空联运，装卸、转运快，一般装卸效率可提高七至十倍。许多国家使用集装箱和货盘，组成划一的整装大件，加上以叉车为主的各种装卸机械，实现了装卸、码垛和运输的机械化。有的还采用各种越野叉车、吊车等野战装卸机械，以加速野战条件下作战物资的装卸转运。装卸和运输时间的缩短，就可以大大减少战区物资在各转运环节的停留时间，避免遭到破坏。
    此外，为了克服地面运输工具机动能力的局限性，空运日益受到重视。现代宽机身大型运输机，载运量最大可达百吨，这为远距离战略空运创造了条件。比如一九七三年中东战争时，美国对以色列进行紧急补给，就是大规模的战略空运。战术空投更是实施快速补给的重要手段。驻欧美军建立了后勤空运线，武器装备零件的补给全部依靠空运，每月空运零件一千五百吨。这就使部队从申请到发下零件的时间，由原来的六十五天减少到二十多天。新型空投系统正在不断涌现，采用集装袋空投系统与电子空投制导系统相配合，可进行全天候的准确空投。目前集装袋空投系统正在向高空和超高空发展，并且正在研究发展降落伞――反冲火箭低空重载空投系统。
    关于油料的供应运输，据外军估计，现代战争中油料消耗量将占全部物资供应量的一半以上。野战中的供油，各国都是以输油管线为主，辅以其它运油工具。他们把输油管叫做“输血管”。有的外军专门组建了野战输油管线部队，机械化敷设油管。一个管线旅，可在一百五十公里距离上，同时敷设三至四条输油管线。与输油管线相配合，外军大量使用各种软体油罐、野战加油车和其它加油器材，组成各种类型的野战油库和移动加油站，能够在野战中对大批车辆、坦克群、直升飞机群快速供油。美军机械化步兵营的机动加油车辆有十二条加油管，完成一个连的车辆加油只需七分钟。一个野战加油点，可同时给二十到三十辆坦克或车辆进行快速加油。外军的专用加油直升飞机，能运送七吨半油料和加油器材至三百公里外，同时给十架直升飞机加油。
    广泛采用新技术，提高后勤技术保障能力
    现代化军队装备复杂，战争中损坏量大，为了搞好装备保养和及时抢修，保证部队战斗力，在技术保障上越来越强调野战维修装备的高度机动性和高效能，要求尽可能利用换件、拆件进行现场抢修。一九七三年的中东战争中，以色列军队在战争头十天中，用现场抢修方式修复了两千七百辆坦克，使这些坦克重新投入战斗，而送往后方修理的不足此数的三分之一，从而争取了时间。因此各国军队都在大力研究加强野战维修能力，改进各种配套修理工程车和机工具，并应用电子新技术研制各种故障诊断检测装备。有一种军用车辆检测仪，装有微型电子计算机，可对车辆进行预定程序的一系列项目检测，两三分钟内可查出故障所在。有一种自行高炮检测设备，可自动对火炮、雷达、动力等系统进行检测，并通过显示装置指示维修人员采取什么行动。为了提高部队的维修能力，近来不少外军调整和加强了修理力量。有的外军，一个师修理营（一千人左右），可保障二千六百辆车辆、一万三千件武器、二千四百件电子设备、六十架飞机处于良好的技术状态，并能及时对战斗中损坏的装备进行抢修。
    在卫生技术保障方面，已广泛采用各种先进医疗技术和设备，普遍装备有装甲救护车、救护艇、救护直升飞机等现代化抢救、抢运工具以及各种卫生技术车辆。为了提高野战救护能力，各国都在不断研究改进野战卫生装备。早在六十年代就出现了一种轻便的野战医院，采用集装箱式活动房屋与充气帐篷结构，可车运也可空运。它配有空调、手术、透视、病房等装备，适合野战救治。有的外军用折迭式标准集装箱，配上各种卫生装备，组成机动手术室、化验室、供血站等，由车辆载运，可自行装卸，展开时，一个折迭箱可构成三个活动房屋。机动手术室展开后，可容纳四个手术床同时进行手术。不少外军已装备有各种轻便的电子诊断、治疗、监护和快速化验设备，野战制氧、制液、供血等设备以及新型轻便包扎、固定、复苏器材。激光、电视、电子计算机等技术，也日益广泛应用于野战卫生装备中。
    应用电子计算机，建立自动化后勤指挥管理系统
    现代战争所需各种物资是十分庞杂的，后勤运输、技术保障等任务更为繁重，要能够在战时实施不间断、及时、准确的后勤保障，就必须实现后勤指挥与管理的现代化。不少外军已普遍采用电子计算机和现代化通讯设备，建立直观、可靠、大容量、自动化的全军后勤指挥管理系统。其主要特点：一是可自动处理大量后勤业务，如储存、处理各种物资器材资料数据，计算物资需要量，组织物资调拨、分发，管理仓库业务，组织军运调度，安排和监督维修工作，以及编制表报，发放薪金等。二是通过各种显示手段，直观地向后勤主管人员及时提供后勤保障实施情况的准确资料数据，便于主管人员随时掌握情况，定下决心，提高组织管理和指挥的效率。
    外军行军面包车（照片）
〖-ZW/正文〗
