〖ZQ/总期〗7650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联攻击中美建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建交公报强调反霸，莫斯科十分恼火〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第8届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十日讯 莫斯科消息：苏联在沉默两天之后，对受到举世欢迎的中国和美国建立外交关系一事开始发出无端的攻击。
    国际舆论认为，中美两国关系正常化对维护亚洲――太平洋地区和全世界的和平与稳定具有重大意义。但是莫斯科电台十八日的评论却说中美关系正常化“对亚洲和其他地区的和平充满着严重的危险”。《真理报》十九日的评论也说，“北京正在把自己的精力用于破坏各国人民的和平与安全事业”。这两个理应是很负责任的舆论机构都不认为，作出这样的论断需要提出充分的根据。
    霸权主义是威胁世界和平、各国安全和造成国际局势动荡的根源。任何真正维护世界和平的人，都不能不反对霸权主义。但是中美建交联合公报再次明确强调反对霸权，却使莫斯科十分恼火。《真理报》十九日的评论就说，这是中国邀请西方国家“建立最广泛的反苏统一战线”。
    苏联新闻社十八日的评论更为荒唐，它竟说中国是“在反‘霸权’的虚伪口号下”迫使它新得到的伙伴“为它自己的霸权欲望服务”。
〖-ZW/正文〗
