〖ZQ/总期〗7650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一部真正的百科全书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思常赞叹恩格斯知识渊博，说他“是一部真正的百科全书”（《马克思恩格斯全集》第二十八卷第六○四页）。列宁也说过，“恩格斯是整个文明世界中最卓越的学者”（《列宁选集》第一卷第八六页）。
    恩格斯完全担当得起这样高度的赞扬。他对人类知识的各个学科几乎都感兴趣，并下功夫钻研过。尤其精通哲学、政治经济学、历史、文学、语言学、军事学以及物理、化学、数学、植物学、医学等。他能纯熟地运用英、法、俄、意、葡、拉丁等十几种语言和文字，进行会话和写作。他一生创作，其形式之多样、内容之丰富、题材之广泛，令人惊叹和钦佩。
    然而，你可曾想到，恩格斯如此渊博的知识，多是靠自己刻苦自学得来的！他没进过大学，甚至连高中都不曾毕业。十七岁时，他父亲强迫他离开学校，到一所商行事务所工作，一干就是三十多年。每天从早到晚，和许许多多的商业信函、公文、合同打交道，忙得不亦乐乎。他给马克思的信中，曾这样描写他的工作状况：“整天埋头于办事处”（《马克思恩格斯全集》第二十八卷第三七页），“晚上七、八点以前休想有什么空闲时间”（同上，第二二页）。恩格斯就是在这样繁忙的工作条件下，抓紧每天夜晚和星期天的时间来自学，几十年如一日。他酷爱学习，一有时间就博览群书，孜孜不倦地研究哲学，自然科学，常常一学就几个小时，甚至于通宵达旦。当时世界上一些著名学者、科学家的著作，他都研究过。由此，我们可以清楚地看到恩格斯刻苦自学的恒心、毅力以及所付出的艰巨劳动！
    特别是，恩格斯从不满足自己的学识，真正做到了活到老、学到老。他为了掌握更多的斗争工具，四十五岁时竟开始学习微分学；七十多岁时，又苦攻了挪威文。晚年，他主要把精力和时间投入到唯物史观的研究中。他还特别深刻地研究了经济、政治、意识形态之间的关系，以及该怎样把它们运用到社会生活中来，从而大大地充实了政治经济学，推动了马克思主义的发展。
    恩格斯把学习看成是斗争生活中的需要。一八四八年德国大革命期间，他亲自参加和指挥德国工人阶级的武装起义，在斗争实践中极大地丰富了他的军事知识。后来，马克思曾写信称他是“被公认为伦敦的头号军事权威”（《马克思恩格斯全集》第三十三卷第二九页）。在大革命失败后，恩格斯乘船从热那亚到英国去。旅途中，他没有虚度，而是利用这个难得的时机，苦学航海知识。他在船上每天写日记，记录太阳的位置、风向、海潮的变化等等。他还有个习惯，就是不论在什么地方，只要条件允许，他每年一定要做一次长途旅行，借此来深入群众，了解社会，并研究当地风土民情、历史变革、地理、文学、语言等，来丰富自己的知识。“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”，可以看出，恩格斯的博学多识，正是这样年年月月，日日时时，一点一滴积累起来的呵！
    恩格斯之所以能够成为一部真正的百科全书，能在一生中那样勤奋地学习，一个重要的原因是他有着极其明确的学习目的和坚强的信念。他一再声称巩固自然科学与马克思主义哲学之间的联系，是绝对必要的。“要确立辩证的同时又是唯物主义的自然观，需要具备数学和自然科学的知识。”（《马克思恩格斯选集》第三卷第五一页）所以，他才把极大精力投入到学习和研究中，持之以恒，锲而不舍；才能对革命事业、对人类文明做出巨大的贡献。
    马克思的三女儿在纪念这位伟大导师时曾说过：“研究象恩格斯这样一个人的生活，一定会帮助我们进行斗争，会给我们这些比较年轻的后辈以鼓舞力量。”我们应以恩格斯为榜样，学习他刻苦钻研、勤奋攻读的精神，响应华主席关于“学习、学习、再学习”的伟大号召，努力学政治，学文化科学知识，为把我们祖国早日建成伟大的社会主义强国而做出更多的贡献！
〖-ZW/正文〗
