〖ZQ/总期〗7650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界知识》杂志即将复刊〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十日讯 停刊十二年之久的《世界知识》杂志即将于一九七九年一月复刊。
    华主席为《世界知识》复刊题了词：放眼世界，普及和提高国际知识。
    复刊后的《世界知识》，刊头仍用周恩来总理的手迹。
    《世界知识》杂志创刊于一九三四年，在我国民主革命和社会主义革命时期都起过积极作用，受到广大读者的欢迎。它是时事性、知识性、理论性的通俗的国际问题刊物，复刊后将努力宣传我国对外路线、方针和政策，分析国际形势，解释国际时事，普及和提高国际知识。它以具有中等文化水平的干部、群众、大中学生、中小学教师等为主要对象，也可供国际问题研究者参考。《世界知识》杂志每期刊载分析和论述国际问题的文章，并设有时事述评、列国志、通讯、书评、国际札记、外论介绍、科学与文化、大事记、时事图解等专栏。
    《世界知识》为半月刊，由世界知识出版社编辑、出版，各地邮局发行。
〖-ZW/正文〗
