〖ZQ/总期〗7650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“树的眼泪”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后工厂管理部研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成橡胶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百年前，居住美洲的印第安人，在森林中发现一种高大的树，割破树皮时，会流出白色的粘液，当地人叫它“树的眼泪”。“眼泪”干后，变成不透水的弹性物质，就是我们现在说的胶乳。胶乳经过加工，成为天然橡胶。
    橡胶，人们在日常生活和工农业生产中，几乎每天都要同它打交道。在国防建设中，橡胶更是不可缺少的重要物资。一辆坦克需要橡胶约八百公斤；一门高炮要用橡胶八十多公斤；一艘三万五千吨的军舰要用橡胶六、七十吨；一架歼击机也要用橡胶数百公斤。在现代的尖端科学技术领域中，也需要大量的橡胶。那末，橡胶究竟是什么东西呢？人们经过长期研究，发现橡胶是由五个碳（C）原子和八个氢（H）原子构成的一种高分子化合物。里面的碳原子都互相手拉着手，好象一根链条。同时，每个碳原子又拉住了一个或两个氢原子组成橡胶分子，分子与分子连接起来，形成长长的线型链，这就是橡胶内部构造的大致轮廓。在通常情况下，这种线型链呈卷缩状态，象一堆乱“钢丝”。当受到外力作用时，它会收缩或伸长；去掉外力，又马上恢复原状。这就是橡胶富有弹性的原因。
    但是，没有处理过的生胶，强力较低，每平方厘米只能承受几十公斤的力，不耐磨，几乎没有什么实用价值。后来，人们发现把生胶同硫磺一起加热，硫磺起到“架桥”的作用，能巧妙地把生胶的线型结构联成网状结构（图一）。这样，就可使每平方厘米的橡胶能承受二百五十公斤至三百公斤的压力，耐磨、耐寒、耐热的性能也有很大提高。这种提高橡胶性能的方法，叫做硫化法。经过硫化后的橡胶，叫做硫化胶。硫化胶制品在贮存或使用的过程中，空气中的氧、热及阳光中的紫外线，能逐步破坏它的分子结构，把长分子链切断，降低橡胶的弹性和耐压性能，时间一长还会发硬变脆或裂口，这种现象叫做橡胶的老化。
    天然橡胶具有很多优点，可是它的产量不能不受到自然条件的限制。而且，科学技术的飞速发展，又对橡胶提出了更新和更高的要求。如高度的耐油、耐腐蚀、耐磨、不透气、耐高温、抗严寒等性能，天然橡胶就满足不了要求，于是用人工方法制造橡胶的合成橡胶工业便发展起来了。
    有人把合成橡胶误认为是再生胶，其实两者是完全不同的。再生胶是由废旧的天然胶或合成胶制品，经过机械加工和化学处理制成的。由于它的分子链比较短，性能不如天然橡胶，只具有可塑性大、便于加工等优点，所以仅适合制作一些不太重要的产品。合成橡胶是以石油、天然气、煤、电石或农副产品（粮食、薯类、木屑，玉米等）作为基本原料，用化学方法合成的。合成橡胶的综合性能虽然比不上天然橡胶，但在某些方面的特性却远远超过了天然橡胶。如丁腈橡胶和氯丁橡胶具有很好的耐油性；丁基橡胶的气密性比天然橡胶高七、八倍；聚氨脂橡胶的耐磨性比天然橡胶高九倍以上；硅硼橡胶可在摄氏四百度高温下长期使用；低苯基硅橡胶能适应零下一百度的低温，亚硝基氟橡胶在纯氧中不燃烧；氟橡胶最耐腐蚀，在最厉害的“王水”中也安然无恙。（图二：常用的六种合成橡胶）
    合成橡胶为什么会有这么多优良的性能呢？这主要和它的分子结构有关。如乙丙橡胶是有名的长寿胶，分子结构饱和，好象不易被攻破的坚固工事，空气中的臭氧难以进入分子内部，所以耐老化性能特别好。
    合成橡胶各自具有特殊性能，除本身的分子结构作用外，还和炼胶时加到生胶中的配合剂的选择与用量有关。常用的配合剂有硫化剂、补强剂、防老剂等。例如，炼胶时加入补强剂炭黑，炭黑粒子就会象盖大楼时用砖头、碎石填充到钢筋混凝土框架之间一样，在橡胶的立体网状组织中间，起到增加强力的作用。
    由于合成橡胶性能优越，原料充足，投资少，收效快，生产不受自然条件限制，所以从第一次世界大战期间问世以来，发展迅速，品种越来越多。目前，世界上合成橡胶的产量已占橡胶总产量的三分之二以上，品种达到数万种，应用于现代工农业生产、科学技术和国防建设的各个方面，发挥着特有的作用。比如，在潜艇上不仅用合成橡胶制成各种密封元件，也用合成橡胶制成人造海豚皮覆盖外壳，可提高航速五分之一到四分之一。在飞机上用合成橡胶和天然橡胶做成的双壁油箱重量轻、寿命长，子弹打穿后也不漏油，仍可保证飞机继续飞行。在宇宙航行中，合成橡胶既可以制成固体燃料火箭推进剂的粘合剂、火箭喷管口的高温涂层，还可以制成航天服，防止宇宙射线伤害宇航员。用合成橡胶制成的军用胶鞋、雨衣、帐篷，防油、防水性好，经久耐用，造价便宜。
〖-ZW/正文〗
