〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继解放伦隆后在六号公路上取得又一次大捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放人民武装力量解放重镇巴莱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朗诺伪军的残兵败将狼狈溃逃乱成一团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 据西方通讯社报道：柬埔寨民族解放人民武装力量乘胜继续在六号公路上猛烈打击朗诺伪军，连克敌军重要据点。目前，朗诺伪军的残兵败将正在狼狈溃逃。
    据报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在十二月一日向困守在巴莱的朗诺伪军发动强大攻势，一举攻克了这个重要城镇。这个城镇位于金边以北九十多公里，是六号公路上敌军的一个重要据点。在民族解放人民武装力量的猛烈进攻下，困守在巴莱附近磅特马据点的朗诺伪军也在二日狼狈逃跑。据西方通讯社记者报道，朗诺伪军的残兵败将在从巴莱、磅特马等地溃逃时乱成一团，狼狈不堪。这些朗诺伪军“尘土满面”，“许多人穿着破烂的军衣或赤着脚”，“有些挤在征用的大轿车顶上，另外一些则脚上流着血一拐一拐地、……七零八落地走在通向金边的这条公路上”。“许多军队是没有军官带领的，并且各个部队乱七八糟地混杂在一起拚命奔路，以逃离崩溃的前线。”
    柬埔寨民族解放人民武装力量在巴莱地区取得的新胜利，是继十一月十三日解放伦隆、歼敌一个旅以后，在六号公路上取得的又一次大捷。西方通讯社说，这是朗诺集团“所遭到的军事上最严重的失败”，民族解放人民武装力量“现在实际上已控制了斯昆和当格罗桑之间的六号公路”，“留下的守军（即朗诺伪军）已完全被切成小块”。“柬埔寨政府（即朗诺集团）今年发动的最大的军事攻势今天随着前线部队从东北边的公路大举撤退而遭到失败。”
    据西方通讯社透露，为了使发动“真腊二号”军事冒险行动的残兵败将免遭全歼，朗诺在十二月一日急忙跑到斯昆秘密下令“在具体情况许可的范围内，尽可能快地把所有部队撤离遭受攻击的地区。”
    目前，民族解放人民武装力量正在乘胜追击残敌。据美联社报道，民族解放人民武装力量在二日已乘胜包围了朗诺伪军的另一个重要据点斯昆，并向困守的敌军发动猛烈进攻，切断这个城镇同其它地区的联系。
    据新华社三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从十一月二十七日夜间到二十九日，在六号公路战场上连续发动进攻，攻占了磅特马镇周围的九个敌军据点，消灭朗诺伪军数百名，控制了六号公路更多的路段，切断了敌人从巴莱到磅特马和从磅特马到波罗萨的陆路交通线，使发动“真腊二号”军事行动的金边伪军损失惨重。
    柬埔寨民族解放人民武装力量战士沿六号公路追击敌人。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
