〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在连云港市农水局参加党委工作的军队干部认真学习毛主席的建党学说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强党的观念 自觉服从党委领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在江苏省连云港市农水局参加党委工作的军队干部，认真学习毛主席的建党学说，不断增强党的观念，自觉服从党委的集体领导，团结广大革命群众，坚定不移地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线和政策。
    农水局党委成立以后，参加党委工作的军队干部，认真学习列宁关于“为了公开地和广泛地进行阶级斗争，必需发展严格的党性”（《列宁全集》第十卷第五四页）的教导和毛主席关于“要教育党员懂得党的组织的重要性”的教导，回顾党内两条路线斗争的历史经验，狠批刘少奇一类骗子把个人凌驾于党组织之上，妄图取消党的领导，破坏党的团结的罪行，深刻认识到，不断增强党的观念，对于健全党的组织，巩固和提高党的战斗力，发挥无产阶级先锋队的核心作用，具有重大意义。因此，他们经常联系思想和工作实际，学习毛主席关于党的纲领、路线、组织原则和共产党员等方面的论述，使每个党委成员自觉地置于党组织的监督之下，带领和团结广大党员、革命群众沿着毛主席的革命路线胜利前进。他们的具体做法是：
    学习毛主席关于党委集体领导的教导，重大问题提交党委集体讨论研究，不擅自决定。在农水局党委中担任领导工作的军队干部，经常学习毛主席关于“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”的教导，自觉尊重党委集体领导，凡是重大问题，都提交党委集体研究决定，从不自作主张，个人说了算。一次，渔业公司机关向党委反映了一条关于机帆中队工人福利问题的意见，农水局党委委员、渔业公司党委书记、军队干部郭长根就到机帆中队进行调查了解。原来，按照过去的老框框，机帆中队是半年捕鱼，半年修整，并且只在近海捕鱼，所以过去规定的生活补助标准比渔轮每人每天少五分钱。最近，工人们为了执行毛主席关于“抓革命，促生产”的伟大方针，主动提出改半年捕鱼为全年捕鱼，并且打破了机帆船不能到远海捕鱼的老框框，这样机帆中队比渔轮的生活条件艰苦一些，从关心群众生活出发，这五分钱应该补上。有的同志向郭长根说：“你是党委书记，这五分钱的小事，批个字就行了。”郭长根想到毛主席的教导：“党委的领导，是集体领导，不是第一书记个人独断。”觉得五分钱的事虽小，但关系到改革旧的规章制度的问题，不能一个人说了算。于是，他就把这个问题提交党委会讨论研究，并且根据调查的情况，向党委提出了自己的意见，最后经过党委研究和上级批准，对福利问题作了适当的调整。这件事对党委其他成员教育很大，使大家认识到，重要问题必须经过党委集体讨论决定，这绝不单纯是个手续问题，而是一个共产党员有没有坚强的党的观念问题。以后，大家都把维护党委的集体领导，提到无产阶级党性原则的高度来认识，更加自觉地按照党的民主集中制办事，使党委在毛泽东思想基础上统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，更好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    学习毛主席关于少数服从多数的教导，模范地执行党的决议。今年春天，上级机关要分配给农水局两名女技术员。在局党委会研究决定时，党委副书记、军队干部徐景环考虑到，局里技术人员暂时不缺，安排住房也有困难，不同意接收这两名同志。但是，多数党委成员从全局出发，认为应该服从上级的调配，接收这两名女技术员。徐景环的意见被否决以后，开始思想转不过弯来。后来，他认真学习了毛主席关于“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议”的教导，认识到，少数人能不能坚决拥护多数人通过的决议，这是一个党的组织观念问题，是党委能否畅通无阻地贯彻执行毛主席革命路线的大问题，自己虽然是党委副书记，但在党委中也是一个普通成员，必须坚决拥护多数人所通过的决议，模范地执行党的决议。接着，他又把自己的意见和多数同志的意见作了比较，认识到自己只考虑到目前暂时不需要技术人员，而党委多数同志却考虑到将来生产规模要发展，技术骨干队伍要扩充；自己只考虑到本单位安排人员有困难，多数同志却考虑到局部要服从全局。他越对比越觉得多数同志想得周到，考虑得全面，而自己的意见有片面性。提高了认识，徐景环坚决执行党委的决议，并亲自去做安置工作，使党委的决议更好地落实。
    学习毛主席关于党委决定，各方去办的教导，主动积极地做好党的工作。在农水局党委中担任领导工作的军队干部，从实践中还体会到，增强党的观念，服从党委的领导，不仅表现在遵守党委集体领导的原则和模范执行党的决议上，而且表现在执行决议的过程中充分发挥自己的积极性上，要把自己负责的每一项具体工作，提高到对党的整个事业负责的高度来认识，兢兢业业地完成党委交给自己分管的工作任务。今年四月，党委分工党委委员、军队干部胡家友负责抓引河闸水利工程。胡家友对这项工作缺乏经验，但是他遵照毛主席关于“一成决议，就须坚决执行”的教导，愉快地接受了这项工作，并积极想办法完成任务。可是，当工程进行到一半的时候，出现了工程计划中没有预料到的问题，在闸基下发现了流沙层，工程中不断出现塌方现象，如不及时采取措施，整个工程就要报废，使国家资财遭受损失。面对这个情况，胡家友认真学习了毛主席的教导：“处在伟大斗争面前的中国共产党，要求整个党的领导机关，全党的党员和干部，高度地发挥其积极性，才能取得胜利。所谓发挥积极性，必须具体地表现在领导机关、干部和党员的创造能力，负责精神，工作的活跃，敢于和善于提出问题、发表意见、批评缺点，以及对于领导机关和领导干部从爱护观点出发的监督作用”，认识到，每一个委员对党委已经决定的问题，就要大胆负责，积极抓好，在贯彻执行中遇到新情况、新问题，一方面要抱着对革命负责的态度，敢于向党委提出自己的意见，使党委的决议更正确、更完善、更符合毛泽东思想，另一方面要根据党委决议的精神，发挥自己的主观能动性，想办法战胜困难，切实落实党的决议。于是，他及时向党委汇报工程进展的情况，提出自己的意见，取得党委的领导和支持。同时，他深入群众作调查研究，向当地有经验的老贫农了解土质水情、流沙走向，和工人、技术人员一起摸索流沙的规律，研究制服的措施。他紧紧依靠党的领导和群众的智慧，终于战胜了流沙，使引河闸水利工程保质保量地提前完成。
〖-ZW/正文〗
