〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受党委领导 积极当好党委参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民武装部做好民兵工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文宝瑞常洪顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方各级新党委建立以后，县、社人民武装部的领导干部，大多数参加了地方党委的工作，有的还担任了第一、二把手。在这种情况下，武装部和地方党委的关系如何摆法？民兵工作怎么开展？这里向大家介绍一些武装干部的体会和做法。
    武装部是党抓武装的参谋部
    我们县武装部门的领导干部，大部分参加了县、社两级党委。少数同志曾错误地认为“武装部的地位变了”。结果，有些工作该向县、社党委请示的也不请示了，该用文字报告的只是口头给领导同志说说。我们针对这种现象，集中县、社武装干部认真学习毛主席关于“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”的教导，使大家认识到：县、社党委和县、社武装部的关系，只能是领导与被领导的关系。从此，大家都自觉地接受地方党委的领导和监督，注意当好参谋，围绕中心工作积极开展民兵工作。
    ――北京市平谷县人民武装部
    增强党的观念 按党的原则办事
    一次，武装部根据县委指示，起草了一份民兵战备教育计划，有个同志请部长签发，部长说要交县委讨论后才能发。那个同志说：“你是县委常委，签个字就行了。”针对这件事，部党委专门组织武装部同志认真学习了古田会议决议和毛主席关于党指挥枪的指示，使大家认识到，武装部要给党委当好参谋，必须增党的观念，自觉维护党的一元化领导。随后，部党委作出了增强党的观念，当好党委参谋的决议，要求全县武装部门坚决按党的原则办事，凡是重大问题，都要向地方党委主动请示，主动汇报，主动建议。
    ――江苏省吴江县人民武装部
    汇报情况有分析 请示工作出主意
    公社武装部门向党委请示汇报工作，不要“留声机”式地上转下达，要做到请示工作出主意，反映情况有分析。否则，就不能起到参谋的作用。今年六月，开展民兵整组工作，我们首先通过调查研究，进行了思想摸底，然后把上级的要求和摸底情况向党委作了请示汇报，制定了切合实际的计划，还举办了一期党支部书记和民兵连长参加的学习班，介绍了两个大队的经验，使整组工作开展得比较好。
    ――辽宁省昭乌达盟赤峰县东方红公社人民武装部 文宝瑞
    只能依靠 不能依赖
    我们县各级地方党委对民兵工作都比较重视。一些武装干部因此产生了依赖思想。毛主席教导我们：“处在伟大斗争面前的中国共产党，要求整个党的领导机关，全党的党员和干部，高度地发挥其积极性，才能取得胜利。”各级领导重视民兵工作，这是搞好民兵建设的重要条件，但武装部门只能依靠领导，不能依赖领导。只有充分发挥自己的主观能动性，才能给地方党委当好参谋。最近一个时期，我们各级武装部门都在党委统一领导下，积极主动地工作，适时地向党委提出建议，从而加强了民兵建设。
    ――河南省太康县人民武装部
    深入基层抓好典型
    我们在实践中体会到，只有深入基层，抓好典型经验，才能给党委当好参谋。近两年来，我们遵照毛主席关于“突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”的教导，组成工作组到胜泉大队民兵连蹲点，还经常把面上的问题拿到点去研究，总结出经验报县委在面上推广，这就较好地起到了参谋的作用。
    ――云南省永平县人民武装部
    围绕中心工作开展民兵工作
    武装部门要在地方党委统一领导下，善于围绕各个时期的中心工作开展民兵工作。要防止孤立地抓民兵工作的做法。在“一打三反”运动中，我们根据县委的统一部署，动员广大干部和民兵在阶级斗争中充分发挥战斗队的作用；在农业学大寨运动中，组织民兵哪里艰苦到哪里去，锻炼一不怕苦、二不怕死的革命精神，发挥突击队的作用。这样，既完成了党委交给的中心任务，又搞好了民兵工作。
    ――四川省南川县人民武装部
    领导干部要亲自参加实践
    要给地方党委当好参谋，武装部领导干部要亲自参加实践，搞调查研究。这样才能对上级指示领会深，对基层情况摸得准，拿出切实可行的办法，供党委作参考。近一年来，我经常到一些民兵连队作调查研究，总结了几项典型经验，及时向县委提出了加强民兵工作的建议，对搞好民兵工作“三落实”起到了一定的作用。
    ――河北省柏乡县人民武装部政委 常洪顺
〖-ZW/正文〗
