〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民反美爱国斗争的新高涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/反美爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一个反对“归还”冲绳协定、打倒佐藤反动政府的强大斗争风暴，席卷日本全国各地。日本人民反对美日反动派的革命群众运动形成了新的高潮。
    反对“归还”冲绳协定的怒吼响彻日本列岛
    十一月二十四日，日本佐藤政府在众议院全体会议上，强行通过了“归还”冲绳的协定。这是佐藤政府顽固地与日本人民为敌，与亚洲各国人民为敌的反动面貌的大暴露。佐藤政府的罪恶行径，激起了日本人民的极大愤怒。就在强行通过“归还”冲绳协定的当天，日本几十万人在全国一百多个城市举行声势浩大的抗议集会和游行。连日来，日本人民的抗议斗争持续不断。十一月三十日，日本一百万工人群众举行了全国规模的大罢工，东京和冲绳的那霸市数以万计的工人、市民举行了集会和示威游行。广大日本工人和各阶层人民表示决心为打倒佐藤政府和完全收复冲绳而斗争到底。
    早在今年六月美日反动派悍然签订所谓“归还”冲绳协定以后，日本人民就持续不断地展开了反对这一骗局的斗争。十月，佐藤政府召集临时国会企图强行通过这一协定，日本人民的斗争以更大的声势迅速发展。十月二十一日，日本本土和冲绳一百多万人在七百多个地方同时集会、罢工，罢课和游行示威。接着，冲绳县十万工人在十一月十日举行了战后规模最大的总罢工。十一月十九日，日本全国二百万工人和职员举行大罢工。当天晚上又有几十万工人、农民、学生和各阶层人民在全国八百几十个地方举行声势浩大的集会和游行。据日本报纸报道，这场围绕着反对“归还”冲绳协定的斗争的规模，是一九六○年反对美日“安全条约”斗争高潮以来从未有过的。
    这场伟大的斗争，显示了日本人民特别是工人阶级觉悟的提高和反美爱国斗争队伍的进一步扩大。日本工人阶级站在斗争的最前列，广大的青年学生、妇女、知识分子以及宗教界人士、中小企业主都投入到斗争的行列。日本共产党（左派）、日本社会党以及日中友协（正统）等一些进步团体也积极地参加了这一斗争。东京等地的工人、学生还筑起街垒，用石头和燃烧瓶等抗击数以万计的警察的野蛮镇压，充分表现了日本人民大无畏的革命精神。
    美日反动派加紧准备侵略战争的严重步骤
    所谓“归还”冲绳协定，是一九六九年十一月佐藤荣作跑到美国同尼克松密谋策划的。这是佐藤政府出卖日本民族利益，同美帝进行肮脏交易的一项黑契约；是美日反动派加紧准备侵略战争，由日本充当侵略亚洲急先锋的严重步骤。
    冲绳在一九四五年六月被美帝占领。根据一九五二年四月生效的日美旧金山“和约”，日本当局把冲绳交给美国“托管”。美帝占领冲绳以来，在岛上建立了一百四十几个军事基地，侵占了全岛耕地面积的百分之六十以上。岛上驻扎着几万名美国侵略军，贮存着大量的核武器、导弹、毒气化学武器。美帝把冲绳变成了它在亚洲的最大军事基地之一，成为它对亚洲国家进行侵略的前哨阵地。二十多年来，冲绳人民和日本本土人民为争取冲绳早日回到祖国怀抱，同美日反动派进行了坚持不懈的斗争。美日反动派炮制“归还”冲绳的协定，目的就是为了欺骗日本人民，缓和日本人民日益高涨的要求收回冲绳、要求撤除美军基地、反对美日反动派军事勾结的斗争。根据这个“协定”，美国只把冲绳的“施政权”交给日本，而对它在该岛的军事基地和军事设施特别是核基地，可以无限期地保留和使用，这样就使美帝永久霸占冲绳“合法化”。据透露，日本和美国还达成一项秘密协定，允许美国携带核武器的舰艇和飞机进入日本，这样，就使整个日本“冲绳化”，变为美国的核基地。同时，美国要把日本的武装部队引进冲绳，进一步把日本的军事力量纳入它在西太平洋的侵略部署。而日本反动派则企图借此机会，进一步加强同美帝的军事勾结，把陆、海、空三军“自卫队”派驻冲绳，并在冲绳建立导弹基地，以便利用冲绳作跳板，向中国领土台湾以及朝鲜甚至印度支那半岛进行军事扩张。所有这些都表明，美日反动派玩弄“归还”冲绳的骗局，使它们之间的军事勾结进入了一个建立联合作战体制、准备侵略战争的新阶段。因此，“协定”一出笼，就遭到了日本人民的强烈反对。这次日本群众斗争的新高涨，进一步反映了日本人民粉碎美日反动派，卑鄙阴谋的坚强意志和战斗力量。
    更加令人不能容忍的是，美日反动派在所谓“归还”冲绳协定中，竟把我国的神圣领土钓鱼岛等岛屿划在“归还”日本的范围之内，企图以此为日本军国主义吞并我国领土寻找“根据”并制造既成事实。现在，日本反动政府已把这些岛屿划进日本的“防卫识别圈”。这充分暴露了日本反动派妄图侵吞我国领土钓鱼岛等岛屿和霸占邻近我国的浅海海域的狂妄野心。这是对中国人民的严重挑衅。中国政府和中国人民是坚决不答应的。广大的日本人民也是坚决反对的。在反对“归还”冲绳协定的斗争中，日本人民就同时提出了加强日中友好、恢复日中邦交的要求，强烈抗议美日反动派侵吞我国钓鱼岛等岛屿的强盗行径。
    日本人民加强团结坚持斗争必定胜利
    佐藤政府一贯死命勾结美帝，推行损害日本人民利益、敌视中国和亚洲各国人民的政策，干了许多坏事，失尽了人心，已陷于四面楚歌、摇摇欲坠的困境。现在，它又强行通过“归还”冲绳协定，再次表明它是第二次世界大战后日本最反动的一个政府。
    我们伟大领袖毛主席指出：“日本民族是一个伟大的民族，在自己前进的道路上，不论还要经过多少曲折和困难，日本人民终归要赢得胜利”。日本人民反对美日反动派的正义斗争，得到中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民的坚决支持。美日反动派策划的新的侵略战争的阴谋，遭到全世界人民的强烈反对。日本人民的革命力量正在斗争中日益增强。只要日本人民加强团结，坚持斗争，美日反动派的阴谋一定要被彻底粉碎，一个独立、民主、和平、中立、繁荣的新日本一定会到来！
〖-ZW/正文〗
