〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗的集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某部一连官兵团结的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连的干部遵照毛主席关于“军队的基础在士兵”的教导，把爱护战士看作是对革命负责的根本态度问题。他们说：“战士为革命，爱战士就是爱革命。”每个干部都把战士当成自己的阶级兄弟。去年冬季的一个星期天，连长普恩慧带着炮班战士进行实弹射击，最后有两发炮弹没有爆炸。这事关系到人民群众的生命安全，同志们都争着要求去销毁这两发没有爆炸的炮弹。普连长感到，危险关头干部应当挺身而出。他说服了战士们，自己亲自去排除哑弹。
    一连党支部关心战士，特别重视从思想上关心他们，帮助他们提高思想觉悟。党支部对一些战士的思想问题，总是积极、热情，耐心地做说服教育工作，使他们提高认识。七班战士李绍明，刚从军事学校调到连队来，害怕艰苦，不能刻苦锻炼自己。指导员杨德明就和李绍明共同学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等光辉著作，和他一起忆苦思甜，启发他的阶级觉悟。党支部还重视李绍明的每一点进步，充分发挥他的一技之长。他的刺杀动作好，就让他担任刺杀辅导员；他喜欢文艺活动，在支农中就让他负责宣传小组的工作。同志们还从生活上关心他，他生病住院，大家多次前去看望。李绍明感动地说：“同志们比我的亲兄弟还亲。”在大家的热忱帮助下，李绍明思想觉悟有了很大提高，平时苦活累活抢着干，行军时双脚打起血泡，拄根棍子硬是坚持走到底。不久，他光荣地加入了共青团。
    一连官兵团结搞得好，原因是连队的干部牢记毛主席关于“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”的教导，认真解决对待战士的根本态度问题。凡是干部战士之间发生矛盾，干部总是严于责己，从尊重士兵的根本态度上找原因，合情合理地处理问题，从而增进了官兵团结。
    一次，一排长何发先正在队列训练中喊口令。他见战士闻明连动作不够认真，就提出了严肃的批评。小闻不服，两人就吵了起来。何排长要求连里处分小闻。连长沈运山觉得，闻明连平时表现是好的，突然出这个事，总是有原因的。他分别找何排长和小闻谈话，了解了两人发生矛盾的起因。原来，在几天以前，他们两人就结下了疙瘩。那天，闻明连抓紧晚饭后的时间去割猪草，不小心违犯了群众纪律。何排长知道后，不问情由就批评了他一顿。小闻觉得自己并不是有意违犯群众纪律，感到有点委屈，对排长产生了成见。弄清发生问题的情由后，连长就动员何排长主动作检查。何排长在军人大会上检查了自己不弄清情况就批评人的缺点。闻明连听后，很受感动，他握着排长的手，也检讨了自己的缺点。两人表示，要互相尊重，互相爱护，在毛泽东思想的基础上团结起来，共同前进。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
