〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立党领导一切的观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了这种观念，才能摆对武装部和地方党委的位置，把毛主席为我们规定的“党指挥枪”的原则和党的纪律变成自己的实际行动，处处尊重和服从地方党委的统一领导；才能正确处理民兵工作与中心工作的关系，使民兵工作服从和服务于中心工作，在完成中心工作的同时，加强民兵建设；才能把民兵工作与党的整个事业联系起来，把对民兵工作负责提到对党的整个事业负责的高度，发挥积极性和创造性，当好党抓武装的参谋。
    民兵，既是民，又是兵。民兵工作和地方工作，民兵活动和群众活动，在很大程度上是分不开的。武装部门自觉接受地方党委的统一领导，不仅是搞好民兵工作的需要，而且是维护党的一元化领导、搞好全局工作的需要。如果离开地方党委的统一领导去做民兵工作，不但民兵工作会失去正确的方向，还会削弱和破坏党的集中统一，给全局工作带来损失。
    尊重、服从、维护地方党委的统一领导，不是一般的工作作风和工作方法问题，而是坚持无产阶级党性原则的问题。我们一定要认真学习毛主席关于党领导一切的论述，不断增强党的观念，切实把民兵工作置于党的绝对领导之下，做出更大成绩。
〖-ZW/正文〗
