〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印政府悍然下令向巴基斯坦发动新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・甘地公开煽动印度人民为印度政府的侵略政策卖命 苏制印度军用飞机侵犯西巴基斯坦领空〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 新德里消息：印度总理英迪拉・甘地十二月二日公开煽动印度人民为印度政府的侵略政策卖命，要求他们同巴基斯坦进行“长期的战争”，并且在同一天下令印度军队向东巴基斯坦发动新的进攻。
    英・甘地在印度国大党工作人员集会上讲话时叫嚷说，印度“人民在一场长期的战争中要作出许多牺牲”，“这是对民族的重大考验的时刻。”
    英・甘地在这次讲话中再一次狂妄地要求巴基斯坦军队撤出巴基斯坦的国土，说什么：“孟加拉国（指东巴基斯坦）问题只有要求巴基斯坦军队撤出孟加拉国才能解决”，“只有在巴基斯坦军队从印度的东西边界撤退后，次大陆才能恢复和平”。她还炫耀武力，说印度的军队比过去强大得多了，他们不会撤离印巴边境。
    与此同时，据西方通讯社报道，英・甘地在听取了印度国防部长贾・拉姆的一项报告后，二日下令印度军队向东巴发动了新的进攻。
    巴基斯坦电台的广播说，印度军队在二日从东巴的北部、东部和西部边境发动了七次大规模的进攻。巴基斯坦军方发言人说，二日，印军在装甲兵、炮兵和空军支援下在东巴七条战线上投入了三个师的兵力。这是自从十一月二十一日印度政府对东巴发动进攻以来规模最大的一次攻势。发言人说，印度军队还开始炮击位于东巴东北部的沙姆谢尔纳加尔的飞机场。此外，印军以一个旅的兵力，在坦克和大炮的支援下进攻了东巴东部库米拉以北的地区。在东巴西部的杰索尔地区，印度军队也在继续入侵，战斗在激烈进行中。
    在这以前，印度政府发言人在一日晚上说，在东巴境内大约三到五英里处，印度部队占领了希利北面铁路沿线的一些阵地。
    配合印度军队的进攻，印度国防部长贾格吉凡・拉姆又接连发出战争叫嚣。拉姆在一日发表的电视讲话中宣布所谓“孟加拉解放军”的战略是“夺取所有重要的边境战略城镇，如库尔纳、杰索尔、迪纳杰普尔、锡尔赫特、库米拉和费尼等”。据印度联合通讯社二日报道，拉姆还对印度议员们说，“孟加拉解放军”正在取得“巨大的胜利，很快就将攻占杰索尔”。他说，如果杰索尔被攻占，局势就将发生“朝着建立独立的孟加拉国方面的决定性的转折”。外国许多报刊和通讯社早已揭露，所谓“孟加拉解放军”不过是伪装的印度军队，印度政府的打算是：攻占杰索尔之后，就把它自己炮制的实际上设在印度的所谓“孟加拉国政府”搬到杰索尔去，以实现它侵吞东巴的阴谋。
    新华社拉瓦尔品第二日电 巴基斯坦官方发言人十二月一日晚间在记者招待会上宣布，四架苏制印度军用飞机十一月三十日中午侵入西巴锡亚尔科特地区上空。
    发言人指出，印度飞机深入巴基斯坦领空好几英里。这些印度飞机是苏联制造的米格―21型和苏―7型战斗机。
〖-ZW/正文〗
