〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连党支部委员会学习古田会议决议加强党的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥支委会的集体领导作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队工程兵某团六连党支部委员会，遵照毛主席关于“支部建在连上”的教导和古田会议决议精神，不断增强党的观念，使支委会的集体领导作用得到较好的发挥。
    六连支委会把增强党的观念，作为贯彻执行古田会议决议的重要问题来抓。他们以古田会议决议为武器，经常分析连队建设的形势和存在的问题。党支部委员会回顾连队在一段时期里所以出现领导骨干之间团结不够好，党群关系有些隔阂，主要原因是由于军、政干部党的观念比较薄弱，往往自以为是，使支委会的集体领导作用不能很好发挥。他们从正反两方面的经验中认识到，只有增强党的观念，充分发挥支委会的集体领导作用，才能更好地执行革命的政治任务，贯彻执行毛主席的革命路线。于是，支委会采取了具体措施：一是在学习古田会议决议时，结合学习毛主席关于“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”等教导，充分认识党对军队绝对领导的重要性和必要性；二是经常分析连队建设的形势和存在的问题，从支部领导上找原因；三是在每阶段评论党员和干部时，把党的观念和集体领导观念强不强，作为评论的重要内容。这样做了之后，党支部领导成员提高了用古田会议决议指导连队建设的自觉性，党的观念不断增强。
    六连党支部委员会在强调增强党的观念中，十分注意增强党的集体领导的观念。他们做到连队建设的一切重大问题，由支委会集体研究决定，而不由个人决定。一次上级交给六连一项灌注坑道口部工程的任务，要求两天完成。党支部书记、连长武法顺根据本连有三个排住在一个施工点上，还有一个排住在另一个施工点上的情况，决定把兵力分为两班制，两个点同时施工，由原来每天作业八小时增加为十二小时，突击完成这项任务。他在党支部委员会上，把自己的意见交给大家讨论。讨论中，有的支委认为，这种两个施工点齐头并进的分散作战方案，不符合集中兵力打歼灭战的原则，同时，过分延长劳动时间，战士体力吃不消，工程进度不一定能快。因此，应该集中全连兵力，在一个施工点三班制突击完成这项任务，作业时间也不要延长。经过分析比较，大家一致同意后一种意见，支部书记愉快服从了支委会的决议。结果，在全连干部战士的共同努力下，两天的任务提前八个小时完成。
    六连党支部委员会学习古田会议决议，增强党的观念，还强调支委会不能只是保持形式上的一致，而要做到思想上的一致，这样才能发挥支委会的集体领导作用。支委会在讨论问题时，支部书记能做到充分发扬民主，自己的观点不强加于人。有的支委对书记拿出的办法、提出的意见，简单地表示同意时，书记总是启发诱导，促使支委发言，从不仓促通过。有的委员发表了不同意见，也不随意顶回。这样，使讨论能够充分展开，而逐步达到认识上的真正一致。一次，上级决定调六连的十二班给新建的三连。支委会讨论这个问题时，大家发言不太热烈，都说没有什么意见。支部书记武法顺从会议的气氛来看，觉得有的支委有话没有说出来，特别是三排的一个支委有点心情不太舒畅的样子。于是，他又引导大家学习了毛主席关于实行党的民主集中制的教导，讲了既要统一意志，又要个人心情舒畅，对于积极贯彻执行党的决议的重要性。那个支委终于讲出了自己的想法。他说，十二班班长是连队学习毛主席著作的积极分子，这个班的骨干也比较强，调走十二班最好能把班长留下。多数支委觉得这样做是缺乏全局观念的表现，不符合毛主席的教导，便否定了这个意见。这时，有的支委又提出，留十二班班长不对，但留下一个骨干当副班长行不行呢？上级下调令前支部就有过这个打算。武法顺又和大家一起学习毛主席的教导：“如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。”使大家认识到，是全班原封不动地调给新建三连，还是以种种借口把骨干留下，这是是否说老实话、办老实事、做老实人的问题，是有没有共产主义风格的表现。新建连队底子差，基础弱，应该把较强的骨干调给他们才对。我们只要坚决贯彻执行毛主席的革命路线，抓紧工作，骨干一定会不断涌现出来。大家对调出十二班的问题，这时才算真正取得了一致的看法。
    六连党支部委员会学习古田会议决议，增强党的观念，还坚持做到连队领导干部定期向党支部大会汇报工作，接受党员的批评监督。连长武法顺在指导员长期外出执行支左任务的情况下，身挑军、政工作两副担子，他坚持定期向党支部大会汇报工作，虚心听取党员的批评，认真接受党员的监督，注意把自己放在一个普通党员的位置上，不断加强了自己的思想改造，使支委会的集体领导作用得到了很好的发挥。一次，武法顺向党支部大会汇报施工任务执行情况时，有的同志批评他对工程质量要求不严，因此，“麻面”、“蜂窝”现象一直没有彻底避免。武法顺听了很受启发，当即作了自我批评。会后，他亲自主持举办了捣固手学习班，并找木工班的同志谈心，用毛主席的哲学思想提高大家对数量与质量、革命干劲与科学态度的关系的认识，使同志们进一步加强了向人民负责的责任心，工程质量有了明显改进，工兵专业技术也得到很大提高。
〖-ZW/正文〗
