〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比沙拉代表、巴列维公主、穆克纳斯外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别举行招待会和宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招待中国代表团团长乔冠华、副团长黄华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乔冠华/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一日电 科威特常驻联合国代表、本月份亚洲小组主席阿卜杜拉・雅各布・比沙拉，十一月三十日晚在科威特代表团驻地举行招待会，招待中华人民共和国代表团团长乔冠华、副团长黄华。
    应邀出席招待会的还有中国代表团代表符浩、熊向晖、陈楚以及代表团其他成员。
    亚洲许多国家常驻联合国代表，非洲、拉丁美洲、东欧、西欧和其他国家的小组主席，以及其他一些国家的常驻联合国代表也应邀出席了招待会。
    科威特常驻代表比沙拉代表亚洲小组对中国代表团表示热情欢迎。乔冠华团长代表中华人民共和国代表团热烈感谢这次盛情的招待。
    整个招待会是在热情友好的气氛中进行的。
    新华社联合国一日电 伊朗出席联合国大会第二十六届会议的代表团团长阿什拉芙・巴列维公主，十二月一日中午在伊朗代表团驻地举行宴会，宴请中华人民共和国代表团团长乔冠华、副团长黄华。
    应邀出席宴会的还有中国代表团代表陈楚、副代表王海容。
    整个宴会过程中，宾主进行了亲切友好的谈话。
    新华社联合国二日电 毛里塔尼亚外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，十二月二日中午在毛里塔尼亚代表团驻地举行宴会，宴请中华人民共和国代表团团长乔冠华、副团长黄华。
    应邀出席宴会的还有中国代表团代表符浩、熊向晖和陈楚。
    伊朗阿什拉芙・巴列维公主，塞内加尔外交部长阿马杜・卡里姆・加耶，阿尔巴尼亚外交部副部长雷兹・马利列，罗马尼亚外交部副部长尼古拉・埃科贝斯库，坦桑尼亚、几内亚、马里、古巴、突尼斯、摩洛哥等国常驻联合国代表也应邀出席了宴会。
    整个宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
