〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命热忱和实际精神结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们是怎样抓民兵工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中共许昌军分区委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不满足于只发一般号召
    伟大领袖毛主席教导说：“如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”遵照毛主席的这一伟大教导，我们党委成员经常深入到民兵营、连，进行调查研究，及时发现民兵建设中的问题，具体指导全区民兵工作。今年七月，当全区广大民兵组织普遍进行党的基本路线教育时，我们走出办公室，和民兵们一起学习。我们发现部分民兵在大好形势下产生了和平麻痹思想，放松了战备工作，就及时地要求各单位，紧密联系实际，把形势战备教育作为党的基本路线教育的一项重要内容，组织广大民兵认真学习毛主席的“五・二○”声明，深刻认识“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”，做到形势大好，也要提高革命警惕，防止帝国主义突然袭击。在这期间，一位党委委员发现少数民兵对民兵工作的重要性认识不足，他一方面积极帮助民兵营的干部出主意，想办法，热情宣传毛主席的人民战争思想；一方面亲自深入到民兵班排，和民兵们促膝谈心，帮助解决思想问题。由于他在蹲点中思想工作做得比较细致，对这个大队的民兵工作帮助较大。
    在深入实际、调查研究过程中，我们还注意认真抓好典型，指导面上的工作。我们主要的做法是：先抓准面上存在的问题，在蹲点中去找解决的办法，然后把点上的经验拿到面上去推广，以点带面，以面促点，推动民兵工作不断前进。今年以来，我们先后总结推广了一个县、两个公社党委抓武装的经验，总结推广了两个工厂搞好民兵工作“三落实”的经验，解决了一些单位“城市民兵工作难搞”的问题；还总结推广了六个民兵营搞好民兵路线教育的经验，使思想和政治路线方面的教育搞得更加深入、扎实。
    不满足于表面上轰轰烈烈
    过去，我们在民兵工作上往往是满足于讲过了，搞过了，表面上轰轰烈烈，不大注重实际效果，使一些工作走了过场。群众批评我们工作上有形式主义。我们联系实际重温了毛主席关于民兵工作的论述和加强战备的指示，学习了毛主席关于“我们应该是老老实实地办事，在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的”教导，认识到，我们大办民兵是为了对付帝国主义的侵略，在这个问题上，来不得半点的虚假和浮夸。否则，平时工作要受损失，战时更会吃大亏。从此，我们在民兵工作中特别强调：要过细地做工作，不要粗枝大叶，大轰大嗡；要着眼实际效果，不要图形式，走过场，要扎扎实实，一步一个脚印，不要说假话。党委检查工作，都注意从未来反侵略战争的需要出发，严格要求。今年以来，我们四次派出调查组，对十五个县市中的十二个县市、十四个公社、二十八个大队和六个工厂的民兵工作作了重点检查，认真帮助各单位总结了工作中的经验教训，解决了战备中存在的一些薄弱环节。例如：大批新配的民兵干部，虽然热情高，干劲大，但由于工作不熟悉，不能很好地发挥作用。为了解决这一问题，我们就及时组织军分区、县市、公社三级层层举办民兵干部学习班，分期分批地轮训了全区民兵排以上干部。军分区领导同志还多次亲自给他们讲课，加强对学习的指导，提高他们的政治思想水平和组织领导能力，从而促进了民兵工作“三落实”。
    不满足于既得的成绩
    在毛主席人民战争思想的指引下，我区民兵工作取得了一些成绩，曾受到上级的表扬。面对这种情况，是满足既得成绩，裹足不前，还是戒骄戒躁，继续努力？针对这个问题，党委认真学习了毛主席关于“一分为二”的教导，深深感到，在成绩面前，我们应该时时抑制自满，不回头数脚印，而要永远朝前看。我们认真地分析了全区民兵工作的形势，找出了薄弱环节，制定了进一步加强民兵工作的措施。比如，原来党委对于发动部队和机关干部战士抓民兵工作不够重视，群众性的部队带民兵的活动开展得不够经常，我们就组织军分区部队干部战士认真学习毛主席关于民兵工作的一系列指示，学习光辉的古田会议决议，牢记我军的三大任务，进一步提高了干部战士做好民兵工作的自觉性。一年多来，由干部战士组成的工作组，经常深入到民兵营、连帮助搞路线教育和军事训练，对加强民兵建设起到了良好作用。
    “虚心使人进步，骄傲使人落后”。 我们遵照毛主席这一伟大教导，还经常采取“走出去，请进来”的办法，主动地学习兄弟单位和我区驻军部队做民兵工作的经验。最近，我们又联合召开了“认真学习毛主席人民战争思想，进一步促进民兵工作‘三落实’”的经验交流会。这些经验推广之后，使我区的民兵工作在原来的基础上又前进了一步。
〖-ZW/正文〗
