〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部和国家体委举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈欢迎朝鲜人民军男女乒乓球队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防部/宴会/朝鲜人民军男女乒乓球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 国防部和国家体委今晚举行宴会，热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省战斗训练局副部长、朝鲜人民军上校金钟汉和民族保卫省群众体育部参谋、人民军少校黄凤钾率领的人民军男女乒乓球队全体成员。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人及使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    中国人民解放军副总参谋长王新亭、中国人民解放军总政治部副主任田维新、国家体委主任王猛和有关方面负责人于步血、申健、周荣国、尹佐珍、曹克强、王福勇、郭东俊，以及中国乒乓球运动员庄则栋、郑敏之和中国人民解放军乒乓球运动员何祖斌、刘雅琴等，出席了宴会。
    宴会上，中朝两国战友互相祝酒，亲切交谈，充满着兄弟般的友谊之情。
    据新华社三日讯 由朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省战斗训练局副部长、朝鲜人民军上校金钟汉和民族保卫省群众体育部参谋、人民军少校黄凤钾率领的朝鲜人民军男女乒乓球队，应邀前来我国进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京。
〖-ZW/正文〗
