〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份决心书为啥一个样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六五○三部队指导员汪志好〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，连里召开了一次政治教育动员会。刚结束，就吃午饭了。在饭堂里，二班的代表就宣读了决心书。吃完饭，我拿着决心书回到连部，正好看到上一次政治教育动员以后二班写的决心书。我把两份决心书一比较，发现写得基本相同。为什么两次教育的内容不同，决心书却写得一个样呢？到二班一了解，原来班里有的同志认为，决心表得早就容易得到领导表扬，于是就叫一个同志在会场上把上一次写的决心书稍稍改了改，抢先在饭堂宣读了。
    这一意外的发现，引起了我的深思：这样的决心书，没有经过群众认真讨论，有什么实际意义？表决心主要是图表扬，这会形成什么作风？我仔细地分析原因，发现毛病出在战士身上，原因却在自己身上。前一段时间，我在政治教育中的某一些做法，实际上提倡了形式主义的东西，助长了这种不正之风。
    于是，我遵照毛主席关于“学校一切工作都是为了转变学生的思想”的教导，克服形式主义的做法，采取三条措施，扎扎实实地进行政治教育。一、教育前，深入调查研究，认真备课，使教育有的放矢，力求从理论和实践的结合上弄通问题；二、教育中，把时间和精力用在帮助战士真正领会毛主席著作中的立场、观点、方法，不搞形式主义的东西；三、表扬先进，大力表扬那些学风好的同志，引导大家扎扎实实地学习和运用毛泽东思想。这样做，初步收到了效果。前些时，进行党的基本路线教育的时候，经过调查发现有的干部战士存在“路线斗争差不多了”的糊涂思想，于是我就着重组织大家学习毛主席关于阶级斗争、路线斗争的论述，回忆我党我军的两条路线斗争史，从理论和实践的结合上使大家认识到阶级斗争不息，路线斗争不止，从而提高了执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
