〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岭山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员汪志好从二班两份决心书上，发现了连队政治教育中存在的问题，从领导上找出了原因，提出改进措施，做得对，做得好！
    政治教育中图形式、走过场、不重实效的现象，在一些单位中确实存在。这种现象，影响了教育效果，助长了不正派的学风和文风，应该总结经验，迅速纠正。
    伟大领袖毛主席教导我们：“学校一切工作都是为了转变学生的思想。”学政治，是人民解放军这个大学校的重要课程，进行政治教育又是学政治的重要途径。因此，我们一定要重视政治教育，切实把教育搞好。政治教育中采取一定的形式是必要的，但采取一定形式的目的，是为了很好地表达教育内容，取得切实的教育效果。如果把大量的时间和精力花在搞形式主义的东西上，那就会损害政治教育的效果，助长不正之风，妨碍毛主席的建军路线的贯彻执行。
    克服政治教育中的形式主义，很重要的一点，就是要勤调查，勤动脑，认真研究本单位的具体情况，制订出符合实际的教育方案来，并在教育中不断根据情况的发展，注意研究和解决新问题。这样，才能把政治教育搞深搞细，取得扎扎实实的效果。（陆岭山）
〖-ZW/正文〗
