〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读当前经济发展五大热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日，十一届全国人大常委会第四次会议分组审议《国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告》。结合这份《报告》，记者采访了部分全国人大常委会委员、业内专家和企业家，对当前五大经济热点进行深入解读。
    热点一：经济能否继续保持平稳较快发展
    今年上半年，我国国内生产总值（GDP）增长10.4%，增幅同比回落1.8个百分点。其中，一、二季度分别增长10.6%和10.1%。上半年经济增速的回落，引发了各界对下半年经济增长的担忧。
    对于上半年的经济增速，国家发展改革委副主任朱之鑫的评价是“高位平稳适度回落”。数字显示，二季度10.1%的经济增速，仍高于改革开放30年来平均增速0.3个百分点。经济增速回落也比较平稳，没有出现大的起伏。
    7月份的数字对分析下半年经济走势具有重要参考价值。与1至6月份相比，前7个月我国城镇固定资产投资增速加快0.5个百分点；社会消费品零售额增速加快0.3个百分点。同时，7月份出口增长也较上月加快9.3个百分点。
    “数字表明，面对各种国内外复杂因素的影响，我国的宏观调控是卓有成效的，我国宏观经济增长的基本面仍然是好的。”社科院数量经济所所长汪同三说。
    改革开放30年来，我国经济保持了年均9%以上的增长率。“今后一段时间，即使经济进入这一轮增长的调整期，有基本面因素的支撑，加上有效的宏观调控和结构调整政策的支持，中国经济仍有可能保持9%左右的增长率。”国务院发展研究中心副主任刘世锦说。
    热点二：物价过快上涨势头能否有效控制
    今年以来，国家加强宏观调控，在生产、流通等领域采取了一系列措施，缓解了部分地区一度出现的粮油价格过快上涨的矛盾。在各项措施的综合作用下，我国居民消费价格总水平（CPI）涨幅从5月份起已连续三个月走低。
    但是，当前我国CPI仍处于高位，推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。
    “物价上涨是世界性的，有些因素国内难以控制。但是，国家仍要努力压制物价上涨的速度。”全国人大常委会委员范徐丽泰说。
    《报告》提出，下半年将“着力抑制价格过快上涨”。具体措施包括：积极增加粮油肉菜等居民基本生活必需品的生产；严厉查处各种违法违规涨价行为；完善和落实好对低收入群体和大学生等的补贴政策等。
    “我对下半年物价形势的稳定满怀信心”，国家统计局总经济师姚景源说，要看到党中央、国务院有决心、也有能力把物价上涨控制在可承受的范围之内。
    热点三：中小企业困难能否尽快得到破解
    今年以来，受成本激增、外部需求减弱、人民币升值等因素影响，我国部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大，长三角、珠三角地区不少中小企业面临停产甚至倒闭的困境。
    “中小企业现在遇到的问题比较大，如果因为亏损倒闭使它们失去经过多年艰苦努力才占领的国际市场，那是一个很大的损失。政府应该加大对中小企业稳定发展的政策扶持。”青岛即发集团控股有限公司董事长陈玉兰说。
    实际上，国家近期已经在财政和信贷支持等方面采取了一些扶持中小企业的政策，有关地方也加强了对中小企业的服务。《报告》提出，国家下半年将加大对中小企业发展的财政支持力度，加大对中小企业的信贷支持。
    面对国内外趋紧的环境，一些中小企业纷纷通过调整产品结构、改善经营管理、提高产品附加值等措施，努力缓解自身企业经营困难。但正如朱之鑫在《报告》中所说，“政策效应显现和企业通过自我调整改善经营状况，还需要一个过程”。
    热点四：节能减排预定目标能否按期实现
    今年上半年，全国单位GDP能耗降幅比上年同期扩大0.1个百分点；预计化学需氧量和二氧化硫排放量也将继续保持下降趋势。
    “也要看到当前节能减排形势依然严峻，《报告》给我们敲响了警钟。”全国人大常委会委员谢克昌提醒说。
    尽管近两年在节能减排方面取得积极进展，但我国经济发展方式总体上仍比较粗放，经济增长过度依赖资源消耗的状况没有根本改变，工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大，促进节能减排的政策、机制还不完善，一些方面监督管理不到位。
    为缓解经济发展的资源环境瓶颈制约，我国在“十一五”发展规划中提出了节能减排的约束性指标，而今年是完成这一指标的关键之年。
    《报告》特别提出，下半年要“坚定不移地推进节能减排”，强化节能减排目标责任考核，加快节能减排重点工程建设，狠抓量大面广的节油节电工作，加大淘汰落后产能和工业污染治理力度，加快水污染处理设施建设。
    “越到后面，压力越大，越不易见效。要实现‘十一五’规划提出的节能减排目标，意味着需要付出更多的努力。”社科院数量经济所副所长齐建国说。
    热点五：农业生产农民增收能否保持稳定
    今年以来，我国农业保持良好发展势头。夏粮连续5年增产，早稻丰收，秋粮长势普遍较好。肉禽蛋和蔬菜等“菜篮子”产品生产稳定发展。上半年，农村居民人均现金收入同比增长19.8%。
    “上半年农业获得好收成，是在全球粮食危机的背景下取得的，农业为国民经济全局提供了有力支撑。”全国人大常委会委员尹成杰说。
    但是，《报告》中也特别指出，“当前影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多”。主要包括：灾害损毁部分地区农业基础设施，后期天气存在不确定因素，农业病虫害和重大动物疫情风险不容忽视。种粮比较效益低的问题仍比较突出，农资价格上涨较快，增加了农业生产成本。
    《报告》提出，下半年要“毫不放松地抓好农业生产”。为此，将继续加大对农业的支持力度，力争秋粮再获丰收。切实做好新粮上市收购工作，加强化肥等农资市场调控和监管等。
    业内人士指出，中央一直把“三农”问题作为重中之重，相继采取了一系列强农惠农政策措施，这对于促进农业稳定发展、农民稳定增收必将产生积极效果。
    （据新华社北京8月28日电）
    新华社记者 周英峰 王飞
〖-ZW/正文〗
