〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某团团长方滨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苍穹“头雁”振翅飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/张治荣/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    有挑战才有成绩有任务才有机遇
    2005年5月，东北某机场，两名飞行员驾驶新型战机呼啸升空，对“蓝军”实施打击。万米云天，战机突然仿佛进入了空中“百慕大”，机载雷达显示屏、告警器和通讯设备全部失灵，被迫退出战斗返航……
    在蓝天布置复杂电磁环境“干扰走廊”的，就是沈空航空兵某团团长方滨。几年来，他带领飞行员面对训练转变难题不懈攻关，取得了一个个骄人战绩。
    这年，空军把空中加油普训任务下达给该团。空中加油，加油机与歼击机要在飞行速度达每小时700公里、间距不到2米时空中对接，稍有不慎，后果不堪设想。
    翻开飞行员花名册，方滨不禁暗捏了一把汗。当时，该团年轻飞行员飞行时间平均只有六七百小时，与要求1000小时参训条件相差很远。全团动员大会上，方滨向官兵响亮提出：“有挑战才有成绩，有任务才有机遇。”他发动官兵献计献策，积极创新训法。很快，空中加油风险规避、模拟训练器材革新等5个攻关小组相继成立，攻克了一个个“拦路虎”。
    第一次空中加油训练的日子来到了，方滨第一个驾机升空。战机飞到预定空域与加油机会合，靠拢、再靠拢……方滨发现，越是靠近加油机，加油机锥套晃动得就越厉害，好像要抽打到座舱盖上。他紧握驾驶杆，屏气凝神，当加油管接近锥套的一瞬间，果断对接。“咔！”探头撞开锥套活门，加油一次对接成功。
    战鹰返航，掌声四起。但是，方滨的探索没有停止。他与航空专家一起研究自己发现的“低压锥”现象，反复琢磨其原理，一举攻克了“镜面效应”对加油对接产生的影响，为后续训练的飞行员传授了一整套快速实施对接加油的新招数。结果，该团仅用8天时间就完成了空中加油普训任务。
    有这样一位胆大心细、善于创新的团长当“头雁”，该团飞行员常常自豪地说：“有方团长指挥，我们只管放心去飞！”
    一次，该团两名飞行员编队起飞训练。飞机刚升空到4500米高度，“嘭”的一声巨响，右发动机突然停车。飞行员紧急向塔台指挥员、团长方滨报告。凭借丰富的险情处置经验，方滨知道，此时如果在空中重新启动发动机，飞机有可能出现不可预测的连环险情。他果断发出口令：“不要空中开车，按正常方法放下起落架，横通加入航线着陆。”在他的指挥下，遇险的飞机像一只归巢的巨鸟，在跑道尽头稳稳停住。（主人公图片为戴景涛摄）
    王军 张治荣 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
