〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝点燃圣火盆并宣布火炬接力开始习近平周永康出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 （记者 李斌、张景勇）点燃激情，奉献关爱。承载着全世界人民对和平、美好的无限向往，承载着全世界6.5亿残疾人对平等、融合的无限渴望，北京2008年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式28日上午在天坛公园祈年殿南广场隆重举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在仪式上点燃圣火盆，宣布北京2008年残奥会火炬接力开始。
    中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委周永康和国际残奥委会主席菲利普・克雷文出席仪式。
    八月的北京，草青树绿，阳光明媚。曾经是中国古代祭天场所的天坛，处处洋溢着喜迎残奥会的欢乐气氛。
    10时25分许，欢快的乐曲声中，温家宝、习近平、周永康等党和国家领导人，以及克雷文等国际残奥委会委员步入会场，受到身着民族服装的各族群众以及36位身着礼服、手持中国结的礼仪人员的夹道欢迎。
    悠扬的编钟声响起，舞台前的大屏幕移向两侧。148名旗手挥舞着参加北京残奥会的148个国家和地区残奥委会的旗帜，出现在祈年殿前的平台上。旗帜飞舞，象征着残奥会大家庭的团结和北京残奥会的盛况。
    10时36分，现场奏响中华人民共和国国歌和国际残奥委会会歌。12名礼仪旗手高举中华人民共和国国旗、国际残奥委会会旗，迈着整齐的步伐步入会场，分列舞台两侧。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在致辞中表示，举办残奥会是人类社会文明进步的标志。北京残奥会的圣火象征着奥林匹克精神，凝聚着“超越、融合、共享”的北京残奥会理念，表达着“同一个世界，同一个梦想”的美好向往。
    刘淇说，9月6日，北京残奥会的圣火将在国家体育场点燃。我们一定要在党中央、国务院的领导下，紧紧围绕两个奥运“同时筹办，同样精彩”的目标，全力以赴地做好北京残奥会的各项筹办工作，确保北京2008年残奥会有特色、高水平。
    全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方也在仪式上致辞。
    11时许，圣火采集仪式开始。圣火采集使者姜馨田身着长裙，出现在祈年殿前的三层平台上。她伸出双臂，上仰及天，下俯为地，表达对天地无限的尊崇；又展开双臂拥抱阳光，仿佛将世间万物都纳入广阔的胸怀，将最美好的祝愿献给人间。
    随后，姜馨田走向采火区，从10岁聋女汪伊美的手中接过引火棒，然后身体半蹲，将引火棒放置在一面朝向东南方的凹面镜前。片刻，引火棒被引燃。
    坐在轮椅上的残疾人运动员金晶，手捧火种盒缓缓出现在舞台上。圣火采集使者随即点燃了火种盒。接着，刘淇走到火种盒前，将手中的火炬点燃。
    11时7分，温家宝健步走到圣火盆前，从刘淇手中接过火炬，高高擎起，向现场的群众致意。然后，温家宝用手中的火炬点燃了圣火盆。古老的祈年殿前，象征奥林匹克理想和精神的残奥会圣火熊熊燃烧，格外醒目耀眼。
    11时8分，温家宝宣布：北京2008年残奥会火炬接力开始！顿时，广场上彩旗舞动，无数条彩绸飘向天空，现场一片欢腾。
    在人们的注视下，圣火护卫分成两组从圣火盆中采集火种，用引火棒点燃了各自的火种灯，走出会场。整个仪式在《生命密码》的大合唱中结束。
    出席仪式的领导同志还有回良玉、刘云山、刘延东、陈至立、马凯、孟建柱，以及中央军委委员李继耐。
    中央和北京市有关方面负责同志，国际残奥委会官员、部分外国驻华使节以及各界群众代表1000多人参加了仪式。仪式由北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙主持。
    北京2008年残奥会火炬接力以“点燃激情，奉献关爱”为口号，自8月29日起，将分为“中华文明”和“时代风采”两条线路，前往11个省区市的11个城市同时传递。9月6日，经过940名火炬手、约13000公里传递的圣火，将到达残奥会主会场――国家体育场，点燃残奥会的主火炬。
    张雷
    圣火采集使者姜馨田用引火棒引燃残疾人运动员金晶手中的火种盒。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
