〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗画卷掩起，圣火熄灭，为奥运会开闭幕式辛勤耕耘了几年的导演们，此刻最想说什么？近日，本报记者再度走近总导演张艺谋和副总导演陈维亚，聆听他们发自肺腑的心声――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请代导演组向部队官兵说声谢谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画卷掩起，圣火熄灭，为奥运会开闭幕式辛勤耕耘了几年的导演们，此刻最想说什么？近日，本报记者再度走近总导演张艺谋和副总导演陈维亚，聆听他们发自肺腑的心声――
    请代导演组向部队官兵说声谢谢
    始终被神秘所笼罩的奥运会开闭幕式运营中心，伴随奥运大戏的圆满落幕，此刻已显得不那么门庭若市了。
    除了残奥会开闭式的编导们还在忙碌外，许多办公室的工作人员已是神情淡定，满脸轻松。
    在陈维亚副总导演的工作间里，前来签字留影的人接踵而至，他们大都是运营中心的设计、美工和服务人员。尽管大家都知道残奥会结束后才会各奔东西，但极早准备这份终生难忘的纪念是每个人的迫切心愿。
    仔细端详着记者递上的《解放军报》奥运特刊，陈维亚很是兴奋，他说：“子弟兵给我们的支持太大了！我是部队的男家属，于情于理都非常愿意接受你们的采访。”
    宽松的创作环境铺就了一条成功路
    对如何评价开闭幕式的成功，陈维亚有着自己的见解：“我觉得最值得一提的是我们有一个宽松的创作环境。大家都知道，在中国举办奥运会，那是13亿人的期待，一个民族的愿望，这种寄托是何等的神圣和伟大。好在无论是中央领导或是奥组委官员，都极度信任导演组的艺术家们。从开始竞标到创意，真的没有出现任何人为的干预。大家有一个共同的标准，那就是艺术标准。从这个意义上讲，宽松的创作环境铺就了一条奥运会开闭幕式成功的路。
    ‘记忆之塔’是我们奥运会闭幕式的核心创意。从一开始我们就设计以这种艺术形式来打破广场平面表演的习惯性模式。最早我们设计的是用几百人举着几百个梯子，现场搭成一座高塔。后来发现这样难度太大，尤其是表演者的安全无法保障。经过逐渐的摸索，改成了大家现在看到的这座‘金字塔’。现场的掌声证明，这个艺术创意是成功的，它成为整个闭幕式的最大亮点。”
    25平方米的会议室里演练闭幕式
    提及与开幕式最大的不同，陈维亚说：“开幕式用了一个多月的时间在鸟巢进行彩排，而闭幕式因为场地正在比赛的原因，一次彩排都没有搞。没有办法想办法。8月20日晚上，我们在运营中心25平方米的会议室里进行了图上现场‘演练’。那天，小小的空间里人挤得满满当当，大家都带着耳机，全副武装，一丝不苟。
    七点半全体人员各就各位，八点钟执行导演发布口令，完全像在鸟巢里演出一样，音响准备好了没有？灯光准备好了没有？一个个询问，一项项回答，整整持续了四个多小时。演练让我们从中发现了许多破绽，并及时得到了解决，如果到了鸟巢再出问题，那就麻烦大了。”
    伦敦的八分钟表演创意很精彩
    对伦敦的八分钟表演，陈维亚也谈了自己的看法：“创意好的地方在于用一辆双层巴士进场，寓意着英国人从伦敦来到了北京。他们号称这辆巴士是从伦敦开过来的，其实是用船运过来的。我觉得这个创意很精彩，它不需要舞台，一辆车绕场一周，目的是想告诉人们，我们将带着北京留下的美好回忆，对世界优秀青年的邀请，返回下届奥运会的主办城市伦敦。
    美中不足的是，车开进来创意很好，表演好像稍微缺一点精彩，只有小贝的那一脚球让人们感到有点意外。创意者想通过现代舞和芭蕾舞来表达大家都想搭上这辆车，但表现得不够充分。当然，八分钟对任何一个举办城市的表演来讲，都不容易。就像我们当年在雅典的八分钟表演，当时大家评价也不一，其实需要表达的元素太多，最后只能忍痛割爱。”
    一家3口都在为闭幕式忙乎
    采访这天，是陈维亚女儿陈佳雨的5岁生日，他和他爱人王艳一下午接到不少朋友的电话，他们也想借为女儿庆贺生日的夜晚，和朋友们一起分享一下闭幕式圆满成功的快乐。
    陈维亚说：“女儿这个生日太有意义了，因为她也参加了奥运会的表演。可能大家都注意到了，在闭幕式上出场的新当选的运动员委员会新委员文大成手里牵着的那位小女孩就是我女儿。就为了这个短暂的瞬间，小家伙可认真了，她几次排练都从头跟到尾，脸上始终洋溢着灿烂的微笑。为了这个笑，她还经常对着镜子练习。开幕式的‘万张笑脸’中，其中也有她的笑脸。”
    陈维亚的爱人王艳，是总政歌舞团的编导，也是闭幕式礼仪部门的执行编导，主要负责现场礼仪人员迎宾动作的编排。陈维亚说：“我虽不是她的直接领导，但她属于我这个总导演管辖。其实她比我要辛苦得多，既要分管现场的排练，还要照顾我和孩子，有时候也是累得精疲力尽。导演组有句玩笑话，为了奥运会，你们全家齐上阵！”
    他们是世界上最棒的战士
    章东新是奥运会闭幕式执行副总导演，也是“记忆之塔”表演的总指挥。说到塔上的396名表演者，他感慨万分：
    “最早之所以选中天津武警某师，是因为那里的战士平时就有攀爬能力的训练，身体素质比较过硬。这个塔有25米高，相当于9层楼房，在这个上面自如地做各种各样的动作和变化，没有相当的体力是无法完成的。我们先在这个部队的营院里作了一个3层楼高的塔架，拉上两层保护网，让战士先做适应性心理训练。等过了心理关后，再拆除保护网，做动作连接。我们的战士太可爱了，训练时都抢着到最顶尖那层的最危险处表演。他们以上到最高一层为荣，换到底层就觉得没面子。塔尖上只有5个战士的表演区，刚开始我们先选了一组精干的、个子比较小的、技术娴熟的上去完成，后来又选了一组个子稍高的、形象较好的、身体较瘦的也进行了练习，结果一比较，还是觉得高个子那组的视觉效果好。闭幕前的一天，当我宣布小个子那组下来时，问他们有没有意见？他们大声说‘没有意见’，回答的同时每个人的眼泪都流了下来。我太感动了，我敢说他们是世界上最棒的战士！”
    借军报一角，请代导演组向子弟兵说声谢谢！
    我们足足等了近两个小时，才“堵”住了张艺谋。他依然很忙，在运营中心楼下的游泳馆刚刚接受完著名节目主持人杨澜的访谈，他俩是好朋友，一聊起来就刹不住了。
    张艺谋一见军人，两眼放光，他一边忙不迭地在我们拿来的纪念封上签字，一边滔滔不绝地给我们讲了起来。
    他说，这次奥运会开闭幕式表演中，部队官兵给他留下了极其深刻的印象，也让他特别受感动，真的是终生难忘。“换任何一个单位、任何一个团体，都不可能这样出色地完成这么一个复杂、庞大、艰巨的任务。只有我们英雄的人民子弟兵，在祖国需要的时候，能够这样挺身而出，做到这样听从指挥、服从大局、纪律严明、无私奉献。我走到哪里都敢说这个话。”他提到了一位副班长。开幕式正式演出时，张艺谋在鸟巢指挥中心看到《文字》一场的表演队伍中有一个字模有些倾斜，略感遗憾。后来他从张继钢导演的口中得知，这个副班长举着的道具上的把手断了，他硬是用自己的手指顶着道具上刀口似的窟窿完成了表演。放下道具，这个战士手上全是鲜血。说到这，张艺谋的眼圈红了。他在给记者留言时，先是写下了“感谢人民子弟兵为奥运会开闭幕式所作的贡献。”他一琢磨，说不行，一定要加上“杰出”两个字，他又重新写了一遍。
    采访结束时，张艺谋和陈维亚共同委托记者表达一个心愿：“一定要请你们借军报一角，代导演组向参加援奥部队的官兵说声谢谢！”
    本报记者 王文斌
    为军人签字，张艺谋甚是高兴。
    林声 摄
    感谢人民子弟兵为奥运会开闭幕式所作的杰出贡献！张艺谋题
    感谢人民子弟兵为奥运会开闭幕式做出的卓越贡献！陈维亚题
〖-ZW/正文〗
