〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海湾畔感受改革开放大潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队一支队官兵参观天津滨海新区坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德武/赵立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月27日电 张德武、赵立 报道：“昔日碱花如霜的不毛之地，如今已成为渤海湾地区一颗璀璨的明珠，太了不起啦！”昨天上午，武警天津总队一支队组织部分官兵来到天津滨海新区参观，官兵们发出啧啧赞叹。这是该支队充分利用社会资源开展主题教育活动的一个场景。
    驻足“滨海新区建设成就”展板前，官兵们认真聆听管委会同志的解说：“滨海新区已形成了以摩托罗拉、丰田、可口可乐等著名国际企业为代表的电子通讯、机械制造、医药化工、食品饮料四大支柱产业。”在“滨海新区的变迁”展板前，新旧照片对比令官兵们兴奋不已。士官王江明说：“看了滨海新区建设之初建设者奋力拓荒的一组老照片，再看看现在厂房林立的繁荣场面，一切都得益于改革开放政策啊！”现场组织教育活动的支队政治处主任李万山引导官兵思考：滨海新区发生的翻天覆地的变化，离不开改革开放好政策，更离不开繁荣稳定的社会环境。
    走一路，看一路，议一路。耳闻目睹滨海新区经济社会发展的巨大成就，官兵们心潮澎湃。支队政委毕福林因势利导：“国家作出进一步推进滨海新区开发的战略部署，给我们完成任务提出了新的要求。我们必须居安思危，服务大局，忠实履行职能使命，苦练处突维稳本领，为滨海新区发展营造良好的社会环境。”
〖-ZW/正文〗
