〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋江祖英：用中国元素为奥运放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋祖英：用中国元素为奥运放歌
    “望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间。今夜我要走到你身边，我和你一起去飞……”优美的歌词，优雅的曲调，优秀的东西方文化，经过两位世界级著名歌唱家满含深情的精彩演绎，呈现给世人一曲大气磅礴、荡气回肠的天籁之音，令万众痴迷沉醉。
    8月24日晚，北京奥运会闭幕式上，由我国著名女歌唱家宋祖英，与世界三大男高音歌唱家之一的多明戈联袂演唱的主题曲《爱的火焰》，将奥运会闭幕式这一盛典推向高潮。
    一个多月前，当北京奥组委的有关部门找到海政歌舞团副团长、著名歌唱家宋祖英，邀请她参加奥运会的有关演出时，她爽快地答应了。“最初他们只说有首奥运歌曲要我来唱，未透露是和多明戈合作，但我依然非常高兴，后来我得到的消息是上闭幕式，与一位外国男歌唱家合唱，其实我觉得无论唱什么歌，与谁合作都不是最重要的，北京奥运会承载着中华民族的百年梦想，作为中国人，特别是一名部队的文艺工作者，能在鸟巢向全世界演唱，将是我人生中最重要的演出，更希望通过这个机会将中国文化传播到全球！”说这番话时，宋祖英很是兴奋。
    宋祖英先将这首歌录音，托人带到美国送给了多明戈。多明戈仔细听了宋祖英婉转动听的歌声，又查阅了宋祖英获得格莱美提名等相关资料，十分高兴地说：“我喜欢这首歌，宋祖英的歌唱得很棒，很艺术，我们的合作会很成功！”两位同获美国肯尼迪艺术中心金质奖章的东西方艺术家就在奥林匹克的影响力与《爱的火焰》作品感染力的汇聚下走到了一起。直到8月22日下午，两位艺术家才初次会面，多明戈见到宋祖英后连连说：“你的歌唱得好，你要教会我学中文！”
    《爱的火焰》意境优美，讲述的是当鸟巢上方的火炬徐徐熄灭后，人们心中爱的火焰开始点燃、延续。东西方艺术家的深情对唱，形成一个全球性的对话，在狂欢的场面中，升腾为一种东方元素的经典艺术形象。所以，这首歌采取了中英文对唱的形式，多明戈要唱中文，宋祖英要唱英文。为了帮助已经67岁的“歌王”唱好中文歌词，宋祖英在录音室里一次次辅导、纠正他的发音，有时候为了一个字，都要反复练上好几遍。宋祖英感慨地说：“多明戈在美国时就让儿子帮助把曲谱标注拼音，在来北京的飞机上，他都在反复练唱背诵，到了录音室，更是一遍遍让我修正他的发音，在三个多小时的录音过程中，我切身感受到大师非常漂亮的声音，他的那份对北京奥运会的重视更令我感动。我能够帮助大师用中文唱好这首歌，也十分自豪，我希望通过我们的歌声传递中国文化，让全世界人了解中文歌曲的无限魅力！”
    回味闭幕式上那令人难忘的一刻，在优美的旋律中，宋祖英与多明戈的歌声交相辉映，所有观众都在斑斓的夜空中被这充满中国风情的歌曲所陶醉。只见来自不同国度、不同肤色、不同文化背景的各国运动员在这温馨的歌声中，自发地围成一个个美丽的同心圆，手拉着手随着歌声一起舞动，相互挥泪惜别。
    当确定自己将参加奥运会闭幕式后，宋祖英专门前往北京著名的“玫瑰坊”量身订作了一套充满中国民间剪纸风格和东方绘画元素的演出服装。在现场演出的宋祖英不仅歌声动听，演出服饰也惊艳全场。这一袭华贵的白色衣裙，用料考究，贴满了闪亮的钻石，与她腰间的红腰带相得益彰。可以看到，无论是她的歌声还是演出的服饰，都带有浓浓的中国情调。“我的每一次出现，不管站在什么样的舞台，无论服饰还是作品，都一定是带着中国元素的，这次也一样。”宋祖英坦言，站在闭幕式的舞台上，她就是一名中国艺术家的形象，应该以最美的姿态面向世界。
    本报记者 张锋 王凌硕 特约记者 曹金平
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
