〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步师600余名援奥官兵返营后，师党委在官兵中开展了“说奥运？话感受？谈改革”活动？官兵们不约而同地表达了一个共同的心声――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运，改革开放的生动颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步师600余名援奥官兵返营后，师党委在官兵中开展了“说奥运、话感受、谈改革”活动。官兵们不约而同地表达了一个共同的心声――
    北京奥运，改革开放的生动颂歌
    济南军区某摩步师今年3月选派600余官兵参加了援奥工作。他们参与演出的《击缶而歌》大型文艺节目，以其恢宏的气势、精湛的表演、崭新的设计征服了国内外亿万观众，也赢得国际奥委会的高度赞扬。援奥官兵返营后，师党委请这些军营中的“明星”走上讲台，谈自己的所见所闻、所思所感，在官兵中引起了强烈反响。在畅谈自己的体会时，无论是援奥官兵还是其他同志，都不约而同地表达了一个共同的心声：北京奥运会的成功，是改革开放伟大成果的生动颂歌。
    改革开放为奥运成功打下坚实物质基础
    8月27日上午，记者走进了这个师炮兵团的大礼堂，聆听了他们的一次交流。
    “同志们，1978年我国GDP是3645.22亿元、1979年是4062.58亿元、1980年是4545.62亿元……2006年是211923亿元，2007年是249530亿元，这一年，我们超越了英、法成为全球第4大经济实体。”团政治处副主任徐幕昌单刀直入，一边开讲，一边用大屏幕向官兵们展示了两张图表：一张是1978年以来我国国内生产总值的统计表，一张是这次筹办奥运会政府公布的开支情况一览表。他指着后一张图表说：“包括鸟巢、水立方等在内31个比赛场馆及45个训练场馆共投资了130亿元，建设地铁、机场等城市改造方面投资2800亿元，再加上奥组委运行的20亿元，我们的投资达到了2950亿元，这个数字要是在改革开放前简直是天文数字，我们想都不敢想。不过改革开放的30年，让我们国家拥有了雄厚的物质基础，国人的百年梦想才得以实现。”
    改革开放为北京奥运提供了雄厚的科技保障
    徐副主任话音未落，官兵们已是一片掌声。“是啊，在这次奥运会上的确处处都能感受到国家的强大、昌盛。”素有“科技迷”之称的大学生上等兵陈辉抱着一大摞资料走上讲台。
    他首先给官兵们展示了一张他和鸟巢的合影照。照片上他伸开双臂竟抱不住鸟巢的一根铁架。他说：“鸟巢可以容纳9万多名观众，而且场馆内无一立柱，任何一个观众席距体育场中心的距离都是140米左右，这简直是不可想象的。而且，建造使用的钢材也是世界上仅有少数国家才能生产的Q460型低合金高强度钢。这种钢材，在受力强度达到460兆帕时才会发生塑性变形。以前我们没能力生产这种钢，为建设鸟巢，我国仅仅用了不到一年便研制成功，足见我国的科技研发实力。”
    “水立方的设计与建造更是充满了科技元素，水立方的‘外衣’是一种叫ETFE的透明膜材，国际上采用这种材料的就非常少，而这种材料也是沈阳一家企业与德国企业合资生产的。看到这些，我就应该为北京奥运会自豪，为我国的科技实力自豪。”说着，陈辉竟不由自主地唱起了歌唱祖国：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”独唱渐渐变成了大合唱。
    百枚奖牌是综合国力强盛的见证
    你方唱罢我登场。紧接着，排长石基伟为大家播放了一组幻灯片，他一边放一边解说：“1932年7月，美国洛杉矶第十届奥运会，中国代表团共6人，运动员仅刘长春一人，在预赛中就惨遭淘汰。1936年，第十一届奥运会在德国柏林举行。中国派出了140人的代表团，一块奖牌未得……”台下官兵默默无语。接着，石排长又开始播放1984年第二十三届洛杉矶奥运会上许海峰夺得男子手枪60发慢射冠军的镜头，顿时台下响起了雷鸣般的掌声。接下来幻灯片显示的是一个金牌榜：1988年汉城奥运会我国获5枚金牌居世界第十一位，1992年巴塞罗那奥运会获16枚居世界第四位，2000年悉尼奥运会获28枚居世界第三位，2004年雅典奥运会获32枚居第二位，2008年北京奥运会51枚位列榜首，奖牌总数达到100枚。
    “百年奥运、百年梦想、百枚奖牌，这也许是历史的巧合，但却有力地说明了改革开放以来，我国体育事业由弱到强的发展。”石排长的发言在官兵中引起了共鸣。
    改革开放使我国人民表现得更加自信
    “我这次参加援奥的最大感受就是中华民族的自信、从容和开放。”掌声未息，二级士官徐泉健步上台，小伙子1.79米的个头显得格外英俊潇洒：“这次参加北京奥运会的国家和地区政要、皇室成员达80多位，运动员上万名，到北京观看奥运会的国外旅客达到50余万，超过了历届奥运会。自古以来弱国无外交，从这次奥运会上我们切切实实地感受到我国实力的强大。另外，从国家的开放程度上我们更能感受到国家的开放与自信。近年来，我们先后有排球教练郎平、乒乓球教练刘国栋等多名知名教练到国外任教，同时也邀请篮球教练尤纳斯、击剑教练克里斯蒂安・鲍埃尔、曲棍球教练金昶伯等国际著名教练来我国执教，这说明中国已融入了世界，世界正在了解中国。这一些都源于党的改革开放的好政策，源于改革开放带来的民族自信心。”
    援奥官兵一个接着一个站起来发言，会场上掌声、歌声不断，不知不觉两个小时过去了。
    这时，团政委刘天启走上了讲台，他结合援奥的经历给大家做了一个分析：国际奥委会规定，一个国家要申办奥运会必须具备五个方面的条件：举办奥运会的经济实力；政治稳定，社会安定；体育事业蓬勃发展；具有举办大型运动会的经验；具备举办奥运会的设施条件。通过北京奥运会的成功举办，使我们看到了我国综合国力的增强。北京奥运会的成功举办，改革开放立了大功，立了头功。作为一名军人，我们必须时刻听党指挥、牢记使命、刻苦训练，为祖国强盛、人民的安宁贡献一切。
    王会甫 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
