〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届首尔国际舞蹈大赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军艺舞蹈选手摘得两金一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼/陈玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秉礼、陈玉平报道：第五届首尔国际舞蹈大赛于近日在韩国首都首尔落下帷幕，经预选入围的各国舞蹈选手分别在芭蕾舞、现代舞、民族舞三个单元进行了激烈角逐。解放军艺术学院作为唯一一支军队代表队参赛，取得两金一铜的优异成绩。这也是该院在此项国际舞蹈大赛中连续第四次夺金，为祖国和军队赢得荣誉。
    在民族舞少年组的比赛中，军艺舞蹈系2003级学员刘迦在众多选手中脱颖而出，表演的傣族舞蹈《孔雀》跻身决赛并荣获金奖；在民族舞青年组的决赛中，2006级学员李超表演的彝族舞蹈《跳菜汉子》荣获男子组表演金奖；在现代舞青年组的比赛中，2006级学员张琦表演的剧目《紫雨》也不负众望，夺得表演铜奖；另外两名2006级学员唐靓、丛苑也以不俗表现跻身决赛。
    首尔国际舞蹈大赛旨在促进世界各地不同民族不同文化的艺术交流，同时也是对各国近年来舞蹈发展水平的集中检验，因此深受各国舞蹈界重视。此次大赛吸引了来自美国、俄罗斯、德国、瑞士、日本、韩国等十几个国家的143名选手参加。解放军艺术学院选派的5名参赛选手都是第一次参加此类规模的国际舞蹈赛事，他们发扬团结协作、顽强拼搏精神，充分展示了扎实的舞蹈基本功和舞台表演能力。
    近年来，军艺舞蹈系在全国乃至世界各类舞蹈大赛中获奖连连。从2003年到2006年，他们两次率团参加“桃李杯”全国青少年舞蹈比赛，共获得12项金奖和130余项银、铜奖，从而成为“桃李杯”历届比赛中获奖项最多、获奖级别最高以及连续两届所有参赛选手进入决赛并全部获奖的一支代表队。
〖-ZW/正文〗
