〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张保和抗震民谣获大奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/何曼/甘详/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张保和抗震民谣获大奖
    近日，笔者从中国文联获悉，由武警文工团著名曲艺表演艺术家张保和创作表演的抗震民谣《中国雄起》，获第五届中国曲艺牡丹奖特别奖。
    汶川大地震发生之后，张保和随“心连心”艺术团三下灾区体验生活，先后创作了诗朗诵《为什么我的眼里满含泪滴》、抗震民谣《老百姓的心》和《中国雄起》等作品。尤其是抗震民谣《中国雄起》语言生动，形式新颖，在赴灾区慰问演出时，引起观众强烈共鸣。为此，张保和还自筹资金将《中国雄起》拍成了MTV。据姜昆透露，这几年张保和秉承创新理念，在民谣创作上下功夫，其中当代民谣《你知不知道》、奥运民谣《绝不掉链子》已在社会上广为流传，他的《中国雄起》之所以被中宣部评为特别奖，就在于它的生动性。（梁戟）
    著名军旅画家陈玉先《动态速写》出版
    当代著名画家陈玉先的《动态速写》画册，近日由人民美术出版社出版。
    自上世纪60年代起，陈玉先就已成为闻名全国的实力派青年画家；到了70年代，他的作品和名字已引起美术界的关注。陈玉先擅长水墨人物，特别是他的水墨舞蹈不仅舞姿形体优美，而且人物飘逸传神，无不灵动着生命之美和韵律之美。
    画册《动态速写》收入了画家的一批速写新作，民族风采、歌舞艺术、戏剧舞台、体育运动等应有尽有，无不给人以轻松愉悦、喜庆欢快感。（何曼）
    地方资源开展营文化工作
    8月下旬，广东省河源军分区和该市各县（区）人武部分别与驻地文化部门签订协议，结成“文化共建”对子，为进一步密切军政军民关系，营造军地良好文化氛围做出了新贡献。他们定期与驻地文化部门和文艺团体联系，借助地方文化资源开展军营文化工作，取得了明显成效。在今年广东省军区的两次文艺调演中，该军分区选送的2个文艺节目受到通报表彰。（甘详、刘光明）
〖-ZW/正文〗
