〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁攻防演练不再“曲高和寡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅从普及“信息战”知识入手推动训练转变见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁攻防演练不再“曲高和寡”
    某摩步旅从普及“信息战”知识入手推动训练转变见实效
    本报沈阳8月28日电李强报道：年初，沈阳军区某摩步旅进行的一场“红”、“蓝”网上电磁攻防对抗演练虽然亮点纷呈，可从始至终没有几名官兵喝彩。8月下旬，这个旅又组织了一次网上电磁攻防对抗，官兵从以往“看热闹”变成了“看门道”，不仅为精彩的演练叫好，还提出了一些颇有见地的意见和建议。两次演练，气氛迥异，折射出该旅对推进训练转变的反思和实践。
    年初那次演练，笔者在现场看到，参演双方人员使出浑身解数，时而扮“黑客”盗取对方装备实力、作战计划，时而利用干扰设备实施电磁攻击。演练中警报频响，危局、险局、难局不断。看到这里，几名“懂行”的干部情不自禁鼓起了掌。然而，一批被旅领导请来观摩的基层官兵却神情木然。
    演练如此精彩，为何官兵不喝彩？这个现象引起旅党委的重视。议训会上，反思这种“奇怪”现象，旅长周强说了句大实话：“电磁攻防多数官兵根本看不懂，你让他们叫什么好？”“一班人”分析感到：大部分基层官兵“看不懂”电磁攻防演练，原因在于旅里平时只注重培养有特长的训练尖子，而对大多数官兵的“信息战”知识学习普及有所忽视，结果造成了少数人“懂行”，多数人“外行”的尴尬局面。
    单靠一两个精通信息技术的尖子人才打不赢现代战争。近期，旅党委反躬自省，制定了《基层官兵信息战学习计划》，无论年龄大小、职务高低，人人都抓紧学习；让懂信息技术的骨干与欠缺信息战知识的官兵结成互帮对子；利用演练、驻训等时机，把信息战知识基础薄弱的官兵推向前台；对学习进步幅度大的官兵在立功受奖、选取士官方面给予倾斜；为基层营连购买学习书籍、配发训练软件；轮番组织基层骨干进行电磁攻防训练比武，官兵可随时找高手“现场打擂”。
    日前，这个旅又组织官兵进行了一次“红”、“蓝”网上电磁对抗，不少基层官兵都能给机关当“参谋”出主意，演练高潮迭起。旅长周强介绍说，通过一段时间的学习帮带，不少“门外汉”信息化素质有了较大提高，90%以上的士官班长初步掌握了网上训练、信息传输等基本技术。
    编后
    “看不懂，你让他们叫什么好？”旅长周强一句话切中问题要害：当前开展复杂电磁环境下攻防演练，一些部队确实内行的人少，外行的人多；顶用的人少，充数的人多；精通的人少，略知的人多；深钻细研的人少，浅尝辄止的人多……由此，出现“曲高和寡”的现象，不奇怪。
    出现这种现象，该怨“琴师”还是怨“听众”？恐怕，板子不能单单往台下打。听众欣赏音乐，总要懂得一些基本的乐理知识，“琴师”们不能高高在上自我陶醉，最好能俯下身子做一些乐理普及工作，“乐盲”少了才叫座。组织电磁攻防演练，也不能光培养几个尖子人才，应当下大力气面向基层抓好信息战知识的入门和普及工作。众人拾柴火焰高，仗要大家一起打，兵也应大家一起练。
〖-ZW/正文〗
