〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制氧站建成后，守防官兵可随时吸氧，改善食欲；主副食品供应充足，厨师烹饪技术精到，色香味俱佳？如今――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神仙湾哨所取消吃饭比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制氧站建成后，守防官兵可随时吸氧，改善食欲；主副食品供应充足，厨师烹饪技术精到，色香味俱佳。如今――
    神仙湾哨所取消吃饭比赛
    今天上午，记者驱车翻达坂、越冰河，经过近4个小时的奔波，来到全球海拔最高的驻兵点――新疆军区某边防团神仙湾边防连采访。中午就餐时，记者本打算采访该连延续多年的吃饭比赛，结果却泡了汤。连长汪瀛洲告诉记者：“随着官兵生活条件的逐步改善，神仙湾哨所取消了吃饭比赛这个项目！”
    被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的神仙湾哨所，海拔5380米，空气含氧量只有平原的50%。谈起吃饭比赛，指导员宁志勋感慨万千：那是特殊时期的特殊办法。过去我们一日三餐基本上是白菜、萝卜、土豆、罐头“老四样”，加之高原缺氧，官兵们“吃不下、吃不多、睡不好”的现象比较普遍。为改变这一状况，吃饭比赛应运而生，官兵们的吃饭情况被分为优秀、良好、及格、不及格4个档次，逐日公布成绩，半月一评比，有不少战士因吃饭表现好还受到嘉奖。这样做的目的只有一个：鼓励大家多吃，增强体力。
    然而近年来，神仙湾哨所的吃饭比赛却举行得越来越少了，直至今年被完全取消。宁志勋对记者说：“从军委、总部到兰州军区、新疆军区、南疆军区各级领导机关都对神仙湾哨所官兵十分关心，太阳能发电站、边海防远程监控系统、卫星电视影院设备、全军远程医学综合信息网等一大批与官兵生活息息相关的高科技设备先后落户神仙湾，尤其是可供全连官兵每人每天吸氧1小时的小型制氧站的建成，更是大大提高了官兵们的高原生活质量。”记者发现，连队不仅专门设有吸氧室，每个宿舍也都设有输氧接口，战士们巡逻归来，躺在床上，即可实实在在“饱餐”一顿氧气。
    当然，充足的氧气供应只是取消吃饭比赛的一个条件。中午，记者走进神仙湾边防连的食堂，餐桌上有红烧鱼块、粉蒸肉、清炖羊肉、素炒青菜等六菜一汤，战士们一个比一个吃得香。二班长熊涛告诉记者，现在每周都有送菜车驶上神仙湾，官兵们肉蛋奶都吃够了标准，就连以前最稀缺的时令蔬菜也是每天不断。上级还给连队培养了等级厨师，精心烹饪，科学配餐，使官兵胃口大开。如果现在再举行吃饭比赛，非得把我们吃成一个个“小胖墩”。熊涛的话把大家逗乐了……
    本报记者 孙兴维 特约通讯员 许必成
    （本报喀喇昆仑山三十里营房8月27日电）
〖-ZW/正文〗
