〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运精神激活练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海青/丁广阳/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尽管现在天气很热，但与奥运健儿勇夺金牌背后付出的艰辛相比，我们吃这点苦算得了什么！”8月27日，在南京军区某炮兵团榴炮二营的协同训练场上，教导员朱其昌正在采取“看奥运学什么、话赛场练什么”随机教育方式，激励官兵把对奥运健儿的关注、关切之情，转化为岗位练精兵的昂扬斗志。官兵们深受感染，训练热潮一浪高过一浪。
    与此同时，正在参加野外驻训的该团300名官兵，走上前台，写决心书、挑战书，决心把学习奥运精神，转化为野外练兵的动力。被誉为“士官党员标杆”的三级士官张豇菲在决心书中写到：“要学习菲尔普斯的连续奋战，学习博尔特的快乐和自信，学习中国女排的顽强和团结，在野外实弹射击中创造新纪录！”来自广东、担任火炮瞄准手的一级士官陈润歆则把取得首枚金牌的我军健儿陈燮霞作为训练中的榜样。他在决心书中说，要像陈燮霞一样取得“首发命中”的好成绩。战士陈士科因为和奥运冠军龙清泉同年出生，所以对这个同龄人身上表现出的那种自信和勇气特别欣赏，决心要做野外驻训场的“龙清泉”。
    “男女体操、乒乓球团体冠军，让中国骄傲，更让我们群情激昂、信心倍增！我们也要人人打擂，打出‘团体冠军’！”在指导员岗位练兵集训队，榴炮一连指导员刘建军满脸的欣慰表情。参加训练的24名指导员纷纷表示，要把奥运健儿勇于拼搏、奋力争先的精神转化为练兵的动力源泉。他们突出学习掌握基本理论、基本常识、基本技能、基本方法等内容，采取以会带训、难题会诊、经验交流、观摩示范等形式，广泛开展“练好一口清”、“上好一堂课”、“答好一张卷”、“搞好一次军事科目示范教学”活动，几次考核优秀率都在90%以上。今年刚上任的指导员侯刚，腰椎间盘突出0.6厘米，平时站久坐久都会疼。但他咬牙坚持训练，一招一式练，一步一动训，不放过任何一个内容。他说，比起奥运健儿赛场拼搏的精神，我这点病不算啥。
    记者穿梭在该团各个训练场看到，“学奥运健儿，砺战斗精神”、“发扬冠军精神，练兵场上夺金”等横幅催人奋进。训练间隙，官兵们还说起了自己编写的赞颂奥运精神的快板：学奥运，见行动，摸爬滚打勤流汗，小小岗位多磨练……
    据了解，为鼓励官兵发扬奥林匹克精神，激发练兵斗志，该团还组织开展了“学奥运健儿、强精武本领”和“争当专业能手、争当精武尖兵”等活动，通过查短板、找差距，形成齐抓训练质量效益的浓厚氛围。针对炮兵实际操作中暴露出的作业速度慢、精度不高等问题，他们提出“首次无差错、百题无差错”的目标，加大训练法研究，突出武器装备使用、战术运用，把训练中的目标指标、实施方法和各类保障进行分解细化，明确目标要求，使官兵练有目标、训有标准。同时，部队领导坚持带头参训，每次训练和考核都做到“站第一排、考第一个、打第一枪”。
    刘海青 特约记者 丁广阳 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
