〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上的“及时雨”
    塞外草原，骄阳似火，北京军区某机械师万人千车正在这里进行一场复杂电磁环境下的实兵实装演练。记者来到热火朝天的演练场上，只见一辆辆战车犹如猛虎般纵横驰骋，参演官兵精神抖擞、士气高涨。
    “奥运健儿在赛场上摘金夺银的精彩表现，让全师官兵备受鼓舞，而‘更快、更高、更强’的奥林匹克精神已经成为大家不畏强敌、攻坚克难，坚决完成基地化演习任务的不竭动力。”师政治部主任王巍欣喜地说。
    虽然部队远在营区，但这个师在奥运会开幕前，就专门为驻训官兵购买了卫星接收器和电视机顶盒，建立了奥运广播，确保官兵能够及时收看收听到奥运赛况，还将当日的直播赛事录制下来，利用晚饭后时间集中组织大家观看，使每名官兵充分享受到奥运会所带来的愉悦。
    在刚刚结束的演练中，师装甲团坦克八连官兵指挥顺畅、配合默契，出色完成了所担负的主攻任务，受到导演部高度评价。指导员李菲菲告诉记者：“由于生活条件差、训练任务重，时间一长，官兵普遍产生焦虑急躁的情绪，连队士气受到了一定影响。奥运会开幕后，当战士们看到杜丽痛失首金后的泪水最终幻化为四天之后重新绽放的笑脸，看到刘春红六举五破纪录所表现的舍我其谁的霸气时，纷纷表示，一定要向奥运健儿学习，为基地化演习做出自己的贡献。”
    “北京奥运会给大家带来一个又一个惊喜与感动。我一定以实际行动投身到此次基地化训练中，尽快实现从院校学员到一名合格军官的转变。”还扛着“红牌牌”的新排长王文凭脸上透出刚毅的神情。
    李志涛 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
