〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首台突破百万亿次运算速度超级计算机研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/赵红权/张颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国科学院计算技术研究所、曙光信息产业有限公司自主研发制造的百万亿次超级计算机“曙光5000”近日研制成功，标志着中国成为继美国之后第二个能制造和应用超百万亿次商用高性能计算机的国家。
    （据新华社）
    河津市设立军属维权热线
    为更好地解决军人军属涉法问题，山西省河津市人武部日前设立军人军属维权热线，由机关值班干部24小时轮流监守。人武部还主动与县公安、法院、检察院、司法局建立起军人军属案件审理联席会议机制，确保每个案件都能在第一时间内快立快审快结，有力维护了军人军属的合法权益。（郭迎春、赵红权）
    绵竹恢复重建工作取得重大进展
    8月28日，四川剑南春集团灾后重建产品灌装下线仪式在新建的白酒包装中心举行。作为汶川大地震特重灾区首个全面恢复生产的特大型企业，剑南春恢复生产是绵竹恢复重建工作取得的一个重大进展。（张颖）
〖-ZW/正文〗
