〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束塔吉克斯坦之行抵阿什哈巴德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对土库曼斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德8月28日电 （记者 张金海、魏良磊）国家主席胡锦涛28日晚抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，对土库曼斯坦进行国事访问。
    当地时间21时许，胡锦涛乘坐的专机抵达阿什哈巴德机场。胡锦涛在机场受到土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中土友好关系历史悠久，两国人民传统友谊源远流长。建交16年来，中土友好合作关系健康稳定发展，政治互信不断增强，务实合作日益扩大，在联合国等多边框架内密切协作，为两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛表示，他这次访问土库曼斯坦，旨在增进中土友谊、深化两国各领域互利合作。访问期间，他将同别尔德穆哈梅多夫总统举行会谈，展望两国关系发展前景，规划两国关系发展方向，同时就重大国际和地区问题交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定能取得圆满成功。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻土库曼斯坦大使鲁桂成和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束对塔吉克斯坦的国事访问并出席了上海合作组织峰会后，从塔吉克斯坦首都杜尚别乘专机抵达阿什哈巴德的。
〖-ZW/正文〗
