〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省嘉鱼县人武部开展迎接残奥会安全月活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏海东/周承强/郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省嘉鱼县人武部开展迎接残奥会安全月活动
    本报武汉8月27日电 魏海东、特约通讯员 周承强 报道：从昨天开始，湖北省嘉鱼县人武部积极开展迎接残奥会安全月活动，制定了确保人员、车辆、武器库和重要目标安全的警卫措施，健全了信息上报、形势分析、应急处理等制度措施。
    该部专门进行了法纪警示教育，组织专人到武器仓库、重要警卫目标现场排查事故隐患，下大力抓好人员、车辆、信息、枪弹、营院安全管理，以安全稳定的良好局面迎接残奥会召开。
    新疆军区装备部百余名技术骨干天山“演兵”
    本报乌鲁木齐8月27日电 郑清风 报道：进入8月以来，天山腹地骄阳似火。新疆军区装备部组织防化、雷达、装甲等兵种的116名技术骨干挺进天山深处，实施近似实战的野外装备保障演练。
    这次演练在野外复杂地域重点锤炼了“指、管、供、修、防”等野战指挥和维修保障能力。装备部根据技术骨干的专业技术特点分类组合，先后进行了远程机动、野战抢修、战役装备保障等重点课目的演练，从难从严磨炼技术骨干的军事素质。
〖-ZW/正文〗
