〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逃犯”咋没抓到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳忠/许传宝/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逃犯”咋没抓到
    新闻事实
    “我们完全按照中队制订的追逃预案进行演练，而且今天演练到位速度比平时还要快，还要准确，怎么会抓不到‘逃犯’呢？”面对演练失败，武警山东总队济南支队某中队中队长吴晓百思不解。
    该中队针对担负的看押勤务实际，制订了7套追逃预案，并把方案演练作为训练主要内容。在6月初上级组织的追捕“逃犯”的演练中，胸有成竹的官兵严格按预案要求展开战术动作，可结果却是“败走麦城”。
    7套追逃预案为何没有抓到一个“逃犯”？这让支队领导陷入了深深思考：这次演练失败，并不是“犯人”逃跑手段多么高明，主要是官兵缺乏主动意识和应变能力。为此，支队把提高官兵应变能力作为提升执勤质量的突破口，按照有效性、针对性和灵活性原则，对演练预案进行修改，帮助每个中队“量身定做”了4至6套符合自身担负任务要求的预案。他们通过随机演练，强化了官兵的应变能力。（李芳忠 许传宝）
    就事论理 赢“意外”之仗
    战场形势瞬息万变，出乎意料、“半路杀出个程咬金”是常有的事情。在不可能把所有处突情况都算尽的情况下，如何应对“万一”？这就要靠临机决断的应变能力。这种能力从哪里来？来自对多套预案的融会贯通和活学活用。如果食古不化，刻舟求剑，就会在“意外情况”下束手无策，就会打败仗。武警济南市支队7套追逃预案抓不到一个“逃犯”的事例告诉我们，应对突发事件要有创新思维、应变能力，任何“一厢情愿”、过于模式化的思维方式，都有可能在战场上付出惨重代价！（刘凤桥）
〖-ZW/正文〗
