〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部等部门追授冯理达“全国优秀共产党员”和“白求恩奖章”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部等部门追授冯理达“全国优秀共产党员”和“白求恩奖章”
    据新华社北京8月28日电 8月28日上午，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在北京亲切接见冯理达之子罗悠真，颁发冯理达同志“全国优秀共产党员”证书和“白求恩奖章”。他指出，要继续开展向冯理达同志学习活动，教育和激励广大党员干部和知识分子，以冯理达同志为榜样，爱国敬业，真诚为民，为我们党和国家的事业，为人民幸福作出新的贡献。
    冯理达同志是优秀的党内专家，爱国知识分子的榜样，科教文卫战线共产党员的楷模。胡锦涛总书记等中央领导同志对学习宣传冯理达同志先进事迹作出了重要指示。中组部、中宣部、人力资源和社会保障部、卫生部、解放军总政治部、总后勤部联合作出了向冯理达同志学习的《决定》。为了进一步学习宣传冯理达同志的先进事迹，中组部决定追授冯理达同志“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、卫生部决定追授冯理达同志“白求恩奖章”荣誉称号。
    李源潮说，冯理达同志的事迹非常感人，她几十年如一日，把毕生精力献给了党、献给了人民、献给了她挚爱的事业；她淡泊名利、品德高尚，对工作精益求精，对患者满腔热忱，对人民充满感情；她心系祖国和平统一大业，为推动海峡两岸民间交往作出了积极贡献。
    中组部、人力资源和社会保障部、卫生部、解放军总政治部、海军有关负责同志参加接见和授奖。
〖-ZW/正文〗
