〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年8月28日，上海合作组织（以下简称“本组织”）成员国元首理事会例行会议在杜尚别举行。哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、中华人民共和国主席胡锦涛、吉尔吉斯共和国总统巴基耶夫、俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫与会。
    会议由塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙主持。
    本组织秘书长努尔加利耶夫、本组织地区反恐怖机构（以下简称“地区反恐怖机构”）执委会主任苏班诺夫出席了会议。
    伊朗伊斯兰共和国总统艾哈迈迪―内贾德、印度共和国石油和天然气部长德奥拉、蒙古国外交部长奥云、巴基斯坦伊斯兰共和国总理国家安全顾问杜拉尼作为本组织观察员国代表团团长，以及阿富汗伊斯兰共和国总统卡尔扎伊、联合国秘书长代表延恰、独联体执委会主席、执行秘书列别捷夫、欧亚经济共同体秘书长曼苏罗夫、集体安全条约组织副秘书长布祖巴耶夫作为主席国客人列席会议。
    元首们就国际问题和地区形势交换了意见。指出，各方在所讨论的问题上持相同或相近立场，其内容已在《杜尚别宣言》中得到体现。
    本组织成员国全权代表签署了《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》、《上海合作组织成员国政府间合作打击非法贩运武器、弹药和爆炸物品的协定》。同时，还签署了《上海合作组织银行联合体与欧亚开发银行伙伴关系基础备忘录》。
    会议期间，在传统的友好、相互理解和建设性气氛中，元首们总结了比什凯克峰会以来本组织的工作成果，确定了本组织到下次元首会议前及更长一段时期内的优先工作方向。
    元首们指出，比什凯克峰会制定的任务以及达成的共识正在顺利落实。
    元首们听取并批准了本组织秘书长关于过去一年本组织工作的报告和地区反恐怖机构理事会关于地区反恐怖机构2007年工作的报告。
    元首们向中国国家主席胡锦涛祝贺北京奥运会成功举办。中方对本组织成员国在北京奥运会筹备和举办期间给予的全面支持表示感谢。各方高度评价本组织框架内的奥运安保合作。
    代表团团长们出席了本组织成员国第四届艺术节开幕式。
    元首们强调，2007年8月在比什凯克签署的《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》对加强本组织在共同应对新挑战、新威胁、巩固世界和平与安全、维护全球和地区稳定方面的合作具有重要意义。
    切实落实该条约将有助于改善本组织区域内社会经济形势和深化一体化进程。
    元首们指出，在应对新挑战和新威胁方面，地区反恐怖机构作为协调本组织成员国主管机关合作及提供信息分析保障的有效机制，工作日益活跃。元首们赞赏《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2007年至2009年合作纲要》的顺利落实。成员国联合演习，包括在俄罗斯车里雅宾斯克举行的“和平使命―2007”反恐演习有助于提高本组织的反恐能力。联合演习将继续进行。各方将在近期研究2009年初举行首次成员国公安和内务部长会晤的可能性。
    元首们对现代信息通信技术可能被用于破坏国际稳定和安全的目的并造成威胁表示担忧。认为本组织成员国国际信息安全专家组在落实2007年通过的《上海合作组织保障国际信息安全行动计划》方面的工作富有成效。为建立该领域合作的法律基础，有必要制订本组织框架内国际信息安全领域的政府间协定。
    元首们认为，为落实《上海合作组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议》，应重点完成查明和切断经成员国边界非法贩毒渠道的任务，并尽快启动该领域务实合作。
    责成成员国禁毒部门领导人在2009年上半年召开特别会议，研究在本组织框架内建立禁毒机制、制定打击阿富汗毒品及其前体走私战略和计划等问题。
    元首们强调必须加强“上海合作组织―阿富汗”联络组的工作。
    元首们赞同进一步扩大本组织的国际交往。将在考虑到本组织观察员国―印度、伊朗、蒙古国和巴基斯坦愿望的基础上提升双方合作水平。
    为同世界上其他相关国家和国际组织开展互利合作创造条件，元首们批准了《上海合作组织对话伙伴条例》。
    元首们决定成立特别专家组，综合研究本组织扩员问题。
    元首们指出，贸易投资便利化、挖掘交通和过境运输潜力、发展现代信息通信技术等一系列共同关心的经贸领域合作发展势头良好。强调必须更加积极地利用本组织实业家委员会和银联体的潜力，以巩固本组织区域内的投资环境便利化并吸引企业界落实大型联合经济项目。为推动本组织框架内的务实伙伴关系，开展海关领域的合作十分重要。
    元首们对启动本组织框架内的农业问题对话表示满意。
    元首们强调，人文领域合作是不断巩固和扩大本组织成员国人民睦邻友好和相互理解的社会基础的关键因素，意义重大。愿推动本组织感兴趣的成员国立法机关间开展交往。
    元首们指出，在本组织框架内开展卫生合作，包括防治传染病，对促进本地区国家经济可持续发展和提高人民福祉至关重要。
    元首们表示，愿继续开展教育、科技合作，以及文化和青年交流，以巩固本组织相关成员国人民之间的相互理解和友谊。
    元首们指出，生态领域合作发展良好，继续制订本组织环保合作构想十分重要。
    元首们对紧急救灾部门的合作表示满意，认为有必要加快建立本组织救灾中心。
    元首们高度评价塔吉克斯坦共和国在担任主席国期间所做的工作，对塔方在杜尚别峰会期间给予的热情接待表示感谢。
    本组织成员国元首理事会下次会议将于2009年在叶卡捷琳堡举行。根据《上海合作组织宪章》，本组织下任主席国将由俄罗斯联邦担任。
    （新华社杜尚别8月28日电）
〖-ZW/正文〗
