〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京称没有中国和印度的参与“八国集团”不完整等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏/赵毅/李学军/车玲/王薇/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京称没有中国和印度的参与“八国集团”不完整
    据新华社莫斯科8月28日电 （记者 聂云鹏）俄罗斯总理普京28日接受美国有线电视新闻网采访时表示，缺少中国和印度的参与“八国集团”不完整。
    普京认为，现今的“八国集团”的立场是有缺陷的，如果“八国集团”不邀请中国和印度参与其中、不与这两国协商，很难想象世界经济会正常发展。
    在谈到俄罗斯可能被排除在“八国集团”之外时，普京说，俄罗斯对此并不感到恐慌。他说，没有俄罗斯的参与，“八国集团”很难在反恐、禁毒、消灭传染病及防止大规模杀伤性武器扩散等领域展开有效的工作。
    美国正在讨论是否放弃同俄罗斯的民用核协议
    据新华社华盛顿8月28日电 （记者 赵毅、李学军）美国白宫女发言人佩里诺28日说，美国正在考虑是否放弃与俄罗斯签署的民用核合作协议。
    佩里诺在回答记者提问时说，鉴于俄罗斯出兵格鲁吉亚，美国政府正在就美俄两国5月达成的民用核合作协议进行讨论，美方正在考虑是否放弃这份协议。
    此外，在回答美国是否会对俄罗斯实施制裁的提问时，佩里诺说，现在讨论这一问题为时尚早。
    伊朗最高领袖称不允许任何人在核问题上让步
    据新华社德黑兰8月28日电 （记者 车玲）伊朗最高领袖哈梅内伊28日重申，伊朗不会屈服于西方的压力，不允许任何人在核问题上作出让步。
    伊朗新闻电视台当天援引哈梅内伊的话说，面对敌人的压力，伊朗要变得更加强大和稳定，让敌人明白他们不能对伊朗采取任何敌对行动。
    据伊朗媒体25日报道，哈梅内伊对总统艾哈迈迪-内贾德在核问题上抵抗西方压力表示赞赏，并表示将支持其连任总统。
    拜登正式成为美国民主党副总统候选人
    据新华社美国丹佛8月27日电 （记者 王薇）美国特拉华州国会参议员拜登27日在科罗拉多州丹佛市举行的民主党全国代表大会上正式成为该党副总统候选人。
    当晚，经口头表决，现场无人反对作为唯一副总统人选的拜登。众议院议长、民主党人佩洛西随即宣布拜登获得正式提名。拜登发表演讲宣布接受这一提名，并表示将帮助已被提名为总统候选人的奥巴马竞选下届总统，从而正式成为民主党副总统候选人。
    现年65岁的拜登担任了30多年参议员，目前还任参议院对外关系委员会主席，拥有丰富的外交和国防事务经验，被美国媒体和政治分析人士视为弥补奥巴马在这方面经验不足的最好人选。
    日本研发海上浮动环保发电站
    据新华社东京8月28日电 （记者 钱铮）日本的一个研究小组正在研发一种能漂浮在海面上的环保发电站，这种发电站通过太阳能电池和风车发电，成本较低。
    日本《读卖新闻》27日晚刊报道说，这种海上浮动环保发电站由日本九州大学名誉教授太田俊昭等人负责研发，其整体建筑长约2000米，宽约800米。
    按设想，这样的一个浮动发电站的发电功率约为30万千瓦，其建设成本为每千瓦发电功率7万到14万日元（1美元约合109.4日元），比日本核电站的每千瓦发电功率建设成本低大约20万日元。
〖-ZW/正文〗
