〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会在杜尚别举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别8月28日电 （记者 陈鹤高、钱彤）上海合作组织成员国元首理事会第八次会议28日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。胡锦涛在峰会上发表了重要讲话。成员国元首共同签署了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》等重要文件，会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。
    这次峰会在塔吉克斯坦国宾馆索莫尼宫举行。当天上午，胡锦涛同哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦国家元首先后抵达索莫尼宫，受到峰会主席国塔吉克斯坦总统拉赫蒙的迎接。
    随后，6个成员国元首举行会谈，就加强上海合作组织框架内的合作和其他共同关心的问题交换意见。
    当地时间11时45分左右，6个成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人开始举行会谈。塔吉克斯坦总统拉赫蒙致辞后，请其他成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人发言。
    胡锦涛在会上作了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话。他指出，上海合作组织成立7年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。上海合作组织的发展成就有目共睹。
    胡锦涛指出，解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。上海合作组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。
    第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商，及时协调立场、采取有效措施。（下转第四版）（上接第一版）
    第二，密切安全合作，维护地区和平。国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。
    第三，深化经济合作，实现互利共赢。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。
    第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来。加强防灾、减灾、救灾方面的合作，希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。
    第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《上海合作组织对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。（讲话全文另发）
    与会其他领导人在发言中总结了比什凯克峰会以来上海合作组织在政治、安全、经济、人文、对外交往领域取得的成果，部署了本组织下阶段工作，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。
    拉赫蒙表示，上海合作组织在维护地区安全、促进经济发展方面发挥了更加积极的作用，国际地位进一步巩固。本组织应加大对阿富汗的投入，从源头上打击恐怖主义和毒品走私；加强交通设施建设，推动贸易投资便利化，提升各成员国经贸合作水平。
    纳扎尔巴耶夫表示，上海合作组织应采取预防性措施，同联合国等国际组织协调配合，努力消除产生国际恐怖主义的根源；建立安全地带，防范和打击大规模毒品犯罪活动；加强机制和法律建设，促进经贸能源合作。
    巴基耶夫表示，上海合作组织已成为维护安全稳定、促进共同发展的重要地区组织。本组织应适应新形势，应对新挑战，加强打击“三股势力”能力建设，推进交通、能源资源合作，开展防灾减灾合作，扩大人文、青年交流，把组织内合作提高到新水平。
    梅德韦杰夫表示，打击恐怖主义、促进经贸合作、加强人文交流是上海合作组织的要旨，俄罗斯即将担任本组织主席国，将同各方一道，加强合作，努力实现元首峰会确定的各项目标。
    卡里莫夫表示，上海合作组织在加强能力和制度建设、维护各成员国安全、促进地区经济发展、提高人民生活水平、扩大国际影响力方面做了很多富有成效的工作。本组织应更多关注阿富汗局势，支持其为促进经济发展、维护安全、打击毒品走私所作出的努力。
    作为观察员国出席峰会的伊朗领导人和印度、蒙古国、巴基斯坦领导人代表也在会上发言。他们表示，在国际和地区形势发生深刻变化、世界经济政治面临一系列挑战的情况下，上海合作组织在不断向前发展。他们表示希望同上海合作组织及其成员国建立更紧密的联系，加强经贸、人文、安全领域合作。
    作为主席国客人与会的阿富汗总统卡尔扎伊表示，阿富汗人民希望摆脱恐怖主义威胁，享有和平生活，感谢所有向阿富汗提供支持和援助的国家。阿富汗政府的内外政策同上海合作组织宗旨一致，希望同上海合作组织和国际社会一道，打击恐怖主义和毒品生产，加强经贸等领域务实合作。
    各国祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会，胡锦涛感谢各国对北京奥运会的支持。
    在峰会上，6个成员国元首集体合影，成员国元首、观察员国领导人或领导人代表和主席国客人也集体合影。
    在峰会上，6个成员国元首批准了《上海合作组织对话伙伴条例》。
    会议宣布，上海合作组织元首理事会第九次会议将于2009年在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。
    会议结束后，6个成员国元首签署了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》，并出席了《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》、《上海合作组织成员国政府间合作打击非法贩运武器、弹药和爆炸物品的协定》、《上海合作组织银行联合体与欧亚开发银行伙伴关系基础备忘录》等重要文件签字仪式。
    会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。
    随后，6个成员国元首共同会见了记者。
    当天中午，与会领导人出席了拉赫蒙总统举行的午宴。下午，出席峰会的成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人等观看了文艺演出。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
    李学仁
    8月28日，国家主席胡锦涛在塔吉克斯坦杜尚别出席上海合作组织峰会时同各成员国元首合影。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
