〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在我心中我与奥运远行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆阿勒泰军分区官兵用奥运精神砺戍边斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓华方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着北京奥运圣火徐徐熄灭，驻守在祖国西北边陲的新疆阿勒泰军分区党委因势利导，组织官兵开展“祖国在我心中、我与奥运远行”演讲比赛等活动，官兵们谈盛事、抒豪情，在千里边防线上掀起了“人人争当精武标兵，人人争当执勤能手”的热潮。
    戍边官兵为祖国骄傲。戍守在吉木乃口岸的官兵，在闭幕式结束的当天，就举办了“奥运会向世人展示了什么，给国人留下了什么？”的讨论。大家说：北京奥运会的圆满成功举办，彰显了我国综合国力的强大，人民爱国之心的凝聚，实现了“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的庄严承诺，为中国和世界体育运动留下了独一无二的宝贵遗产。四级士官李晓东说：“作为国门卫士，我们在保卫奥运、欢庆奥运、感受奥运的同时，更应该学习奥运精神，弘扬奥运精神，增强国家荣誉感和民族自豪感，把奥运精神转化为工作动力，当一名合格的边防卫士。”
    官兵们为军队自豪。位于崇山峻岭中的可可托海边防连杜尔执勤哨所，运用总政配发的数字卫星接收系统，每天轮流收看奥运实况，当看到令人回味无穷的闭幕式时，执勤官兵感慨万千。他们深感奥运会的成功举办与军队特别是援奥部队的全力支持分不开。哨长成湖佩说：“国际奥委会主席罗格先生称赞北京奥运会无与伦比，我们军队也功不可没。从前期的重点工程建设、首都环境美化以及‘迎奥运、讲文明、树新风’活动到奥运安保、志愿者、开闭幕式的表演等方面，都发挥了不可替代的作用。”一级士官班长袁陆兵说：“我们虽然远离北京奥运处在边防一线，不能直接参与奥运安保任务，但我们每天都要到边境线上执勤巡逻，保卫边境安全，以边防的安全稳定来确保奥运的稳定。”（邓华方）
〖-ZW/正文〗
