〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析一句顺口溜感受三个新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警东莞市支队从官兵身边事入手深化改革开放史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂鑫/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月28日电 聂鑫、特约通讯员 祝俊业 报道：“过去常说兵难带，如今带得真不赖。”改革开放之初，“兵难带”成为许多带兵人关注的课题。而今天，这种论调在岭南警营已被“真不赖”的赞叹所替代。连日来，武警东莞市支队深入剖析管兵带兵的曲折经历，把改革开放史教育搞得有声有色。
    政委曾凡荣是改革开放初期入伍的兵，他回忆说，那时“兵难带”主要有3个原因：一是军地之间反差大，这不光是指物质待遇方面，还有文化、生活环境等方面。那时干部最怕战士上街，怕他们抵御不住“酒绿灯红”的考验。二是和当地群众矛盾突出。那时老百姓吃不饱饭，争相外逃香港谋生路。我们的主要任务是防外逃，弄得老百姓见我们跟见仇人似的。三是带兵人的部分观念与时代“拧着劲”。
    曾凡荣的一番话，对于多数出生在80年代、90年代的官兵来讲，显得非常新奇。士官曹桂平说，东莞确实发展得很快，大家一出门就受教育，至于那些明文规定不让去的场所，对我们也产生不了什么“诱惑”。现在我们营区有话吧、网吧、心理疗养吧，文化活动中心里各类设施一应俱全。
    说到军民关系，主抓双拥工作的政治处主任张建国最有发言权。他伸出3个手指说，东莞富了不忘子弟兵，突出表现在有3个100%：转业干部和复员军人100%安置，随军家属100%安置工作，军人子女100%上重点学校。现在群众不但不往香港跑了，反过来有许多香港同胞来我们这边定居。
    支队长黄天云分析道：现在的兵为啥好带，主要原因有三点：一是改革开放使带兵人的观念发生变化。改革开放当中形成的创业精神、竞争意识、时间观念等，促使带兵人的观念与时俱进跟上了时代，给部队建设带来新的生机和活力。二是部队的风气变了，现在从班长到支队领导都是公开选拔，士官选取也要经过群众评议、公开答辩，在官兵中靠素质立身、学习成才的风气十分浓厚。三是干部骨干带兵的方法变了，过去这不许那不准的“土政策”不见了，简单粗暴的带兵方式基本没有了，依法带兵、文明带兵、以情带兵深入人心，官兵关系越来越密切。
〖-ZW/正文〗
