〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某军需仓库节约资源巧谋划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个大仓库的“小算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛双波/王亚平/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大仓库的“小算盘”
    沈阳军区某军需仓库是全军储存量最大、供应单位最多、保障任务最重的军需仓库之一。家大业大，用水、用电、用煤及办公消耗等费用也高。通过资源节约，他们建起了全军最大的被装调号中心，建成了功能齐全的综合训练场，保障能力显著提高。
    仓库面积大，点多线长。自从脚板子换成车轮子，仓库领导发现，每天到基层转一圈，少说也得小半天，掰着指头一算，光油钱就是一笔不小的开销。
    仓库领导一合计，作出一项决定：每名常委买一辆自行车，在库区个个骑车下基层。这事新鲜！有人放出风凉话：“就‘做秀’吧，看能‘秀’几天？”可让人没想到的是，这一“秀”就是10年。10年间，常委换了好几茬，自行车骑坏了十几辆。
    自行车不仅骑出了效益，也骑出了风气，更骑近了领导和基层的距离。以前，领导坐小车下基层，战士个个绕着走；如今，领导把自行车往连队门口一架，大家都忙着往前凑，一个个唠得挺热乎。“当领导的，不光要告诉下属怎么干，还要做出样子给大家看！”骑了几年自行车，仓库领导越骑心里越舒坦，勤俭节约也在仓库时兴开来：出门随手关灯、打印纸双面用……
    去年以来，仓库政治处“办公用品申领单”上又多了四个字：俭以养德。面对记者的采访，一名正在打印双面材料的机关干部很是自豪：“仓库领导节俭意识影响着我们每个人，现在大家心里都有一把‘小算盘’！”
    2005年，仓库拟搞几个大项建设，仓库领导提出：“从招标定标到开工搞建设，都要树立‘一元钱’意识！”
    手里攥着数百万元的建设经费，仓库领导并没有急着招标开工，而是由分管常委带着工程评估小组，来来回回跑市场，钉钉铆铆摸行情。
    1个月后的招标会上，一身风尘的小组成员揣着一份详细的评估报告进入会场。经过几轮激烈竞标，一家信誉好的公司拿到了这批工程，可老总却没多少笑意：“我们公司接的工程多了，可像你们把算盘拨得这么精的还从没见过。”3个月后，首批改造工程全面竣工，不但节约近20万元，还被沈阳军区评为“优质工程”。
    聚沙成塔，他们在业务技术区信息化改造、修建被装调号中心等多项工程建设中，“一元钱”意识发挥了巨大效益：先后节约经费近百万元，利用这些经费建起了一座功能齐全的综合训练场。
    葛双波 王亚平 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
