〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师抗震救灾总结表彰务实节俭等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希/黄建华/刘德武/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇行为当表彰铺张浪费不可取
    成都军区某师抗震救灾总结表彰务实节俭
    本报成都8月27日电 郭希、特约记者 黄建华 报道：今天，勇救“敬礼娃娃”郎铮的战士陈德勇、成功解救“芭蕾女孩”李月的战士刘耿顺等20名官兵的英勇事迹，正式走进成都军区某师师史馆。该师以这种特殊的方式进行抗震救灾总结表彰，既节俭又务实，为搞好抗震救灾总结表彰带了个好头。
    汶川大地震发生后，该师在第一时间抵达北川、都江堰等重灾区展开紧急搜救。在3个多月的抗震救灾中，官兵们英勇顽强，不怕牺牲，涌现出了许多可歌可泣的感人事迹。鉴于官兵们在抗震救灾中的优异表现，部队回撤归建后，一些单位提出要搞一个热烈隆重的总结表彰大会，并专题拟制表彰方案，经费预算少则几万元多则数十万元。
    该不该花钱搞总结表彰？“英勇行为当表彰，铺张浪费不可取。”该师党委“一班人”统一了思想认识。为此，他们专门下发通知，对各单位的抗震救灾总结表彰形式、规模、经费开支等内容进行细化与规范。在广泛征求官兵意见的基础上，该师党委决定将在此次抗震救灾行动中表现突出的20名官兵的英勇事迹，进行收集整理后正式写进师史。与此同时，为表彰先进、鼓舞士气，他们还将抗震救灾先进事迹汇编成册下发部队，受到官兵普遍欢迎。
    不摆“答谢宴”传授“拿手戏”
    沈阳军区某装甲团战士入学前留下宝贵经验
    本报长春8月27日电刘德武、翁伟立报道：昨天，在战友们的欢送下，沈阳军区某装甲团坦克五连战士刘阳，踏上了前往解放军装甲兵工程学院学习的旅程。不摆“答谢宴”，传授“拿手戏”，该团政委孟德金介绍说，这是他们引导鼓励入学战士离队前不搞庸俗关系。
    2006年底，刘阳带着儿时的“军官梦”入伍来到该团坦克五连。得知他文化基础弱，对考军校信心不足，指导员杨忠林主动与其结成帮学对子，传授经验、方法。在今年的军校考试中，刘阳不负众望，以优异成绩被解放军装甲兵工程学院录取。
    8月中旬接到军校录取通知书后，刘阳首先想到了感恩。在家人的支持下，他计划摆桌“答谢宴”。“感恩之心诚可贵，但表达方式不可取，应把这份珍贵的战友情、兄弟爱，转化为站好最后一班岗、传授‘拿手戏’、提出合理化建议的具体行动。”正在连队蹲点的该团政委孟德金给刘阳和其他有类似想法的考学战士提出了希望。
    请吃不可取，传经价更高。在接下来的几天里，包括刘阳在内的6名考学战士，纷纷把自己在工作训练中总结出的经验和练就的“拿手戏”，毫无保留地传给战友，并为团队和连队建设提出30多条合理化建议。作为激励与祝福，该团给这6名战士每人送上了一个装有《团队建设风采录》、《官兵寄语》等书籍和学习用具的“大礼包”。
〖-ZW/正文〗
