〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对少数国家提出所谓台湾“参与联合国专门机构活动”提案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中方坚决反对少数国家提出所谓台湾“参与联合国专门机构活动”提案
    新华社北京8月28日电 （记者孙奕、李诗佳）外交部发言人秦刚28日在例行记者会上表示，瑙鲁、冈比亚等国提出所谓台湾“参与联合国专门机构活动”的提案，企图制造“两个中国”、“一中一台”，侵犯了中国的主权和领土完整，干涉了中国的内政，中国政府和人民对此坚决反对。
    秦刚说，众所周知，联合国及其专门机构，是由主权国家组成的政府间国际组织。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。
    秦刚说，当前两岸关系出现了改善和发展的良好势头，在国际上搞“两个中国”、“一中一台”的任何动作，都将对上述良好势头产生消极影响。中方敦促瑙鲁、冈比亚等少数国家遵守《联合国宪章》的规则和原则，不要为两岸关系的和平发展制造障碍。中国政府呼吁各国继续恪守一个中国原则，理解和支持中国政府为维护和促进两岸关系和平发展所作的努力。
    秦刚说，中国政府高度重视2300万台湾同胞的福祉。台湾同胞参与国际活动问题，应由两岸中国人协商解决。“我们坚信两岸双方只要本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，共同努力、创造条件，就能够通过协商找到妥善解决问题的办法。”
    ●六方会谈进程中的困难需要各方共同克服
    新华社北京8月28日电 （记者李诗佳、孙奕）外交部发言人秦刚28日在例行记者会上表示，六方会谈进程面临向前迈进的机遇，同时也有困难需要各方共同克服。
    “希望有关各方保持耐心、发挥智慧、显示灵活、相向而行，争取早日解决相关问题，继续推动六方会谈进程，”秦刚在回答有关近期朝鲜停止宁边核设施去功能化问题时说。
    他说，为全面、均衡地落实第二阶段的剩余行动，推动六方会谈向前发展，各方一直通过双边和多边渠道，就朝鲜核申报书的验证、对朝经济能源援助等问题进行密切沟通和互动。有关工作仍在继续。
    秦刚说，作为六方会谈的主席国，中国一直并将继续与各方保持沟通和协调，为实现上述目标发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
