〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在浩瀚天宇实现“三级跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大航天与材料工程学院提高科研核心竞争力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/张光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚天宇实现“三级跳”
    ――国防科大航天与材料工程学院提高科研核心竞争力纪实
    近年来，国防科大航天与材料工程学院在科研领域迅速崛起：承担国家“973”、“863”等重点科研课题300多项，取得包括国家发明二等奖、国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖等一大批科研成果。
    曾几何时，该院还为学科方向散、科研规模小、重点不突出、特色不鲜明所困扰，科研攻关接连受挫，发展一度跌入低谷。然而，短短几年，他们就摆脱困境，在航天与新材料领域闯出一片新天地，其跨越式发展速度让人惊叹，也让人思索。
    创新发展的突破口在哪里
    新世纪之初，面对风起云涌的新军事变革，这个由原航天技术系、材料工程与应用化学系为主组建的新学院，迫切希望在科技创新方面拿出新成果，展示新的形象。但事与愿违，该院承担的3项科研课题攻关因关键技术不能突破，先后被迫下马。
    创新发展的突破口在哪里，成为摆在该院党委面前急需解决的课题。
    别做上天的项目了，那样风险太大；科研经费不足，还是先做些民用项目，等把家底打实了再说吧；凭学院的实力，也能做软件、仿真之类的课题，风险小，来钱也快……一时间，全院众说纷纭。
    面对这一情况，该院领导深入分析学院的现状与形势，找到问题症结之所在：囿于传统学科束缚，一些人习惯在“自留地”里刨食吃，条块分割，谁都不愿意放弃自己的那一块，结果科研方向分散，形不成团队核心竞争力；依靠单一学科攻关，缺乏多学科联合攻关的优势，教研室接到课题，关起门来各自为战，没有多学科的有机融合，难以突破核心技术；思维观念陈旧，墨守成规，明知有些技术难以突破，却不愿丢掉老本行，寻找新的方向和突破口。
    这些问题不说不知道，一说大家恍然大悟：科研受挫、发展不顺的原因很多，但关键还在于没有跳出传统思维的科研模式。
    甩掉羁绊创新的“坛坛罐罐”
    找到了问题的症结，发展的思路就清晰起来：转变观念，以改革创新推动学院的建设与发展。于是，该院大刀阔斧推出3项改革举措，甩掉羁绊创新的“坛坛罐罐”。
    打破学科界限，整合学科方向。聚焦国家和军队战略需求，该院将涉及7个一级学科的16个学科方向，整合为“飞行器总体设计与系统分析”、“先进推进技术”和“新材料及其构件技术”等3个重点学科方向，对缺乏优势、陈旧落后和军事应用不突出的专业，果断予以合并、重组。
    资源重组，建立跨学科研究平台。该院彻底摒弃依靠单一学科攻关的科研模式，变简单分工为有机融合，组建起3个跨学科研究中心，重点打造5个科技创新平台。某重大科研项目刚起步，有人预言他们搞不出来。但5年之后，他们通过多学科联合攻关突破一系列核心技术，一跃进入国际先进行列。学科的交叉融合，还促进相关学科发展。材料学科以新型火箭发动机需要耐高温材料为牵引，使研制出来的材料性能提高了20倍，学科综合实力排名也前进了10位。
    实行责任制，不搞论资排辈。2003年，该院在全校率先实行教员岗位责任制和领导干部岗位责任制，建立职责细化、绩效量化、赏罚分明的责任机制，打破论资排辈，彻底改变过去那种“排排坐，分果果”的现象，充分调动大家的创新积极性。5年来，一批年轻优秀人才迅速成为学科学术带头人，先后有20多人提前晋升职务。
    5年实现科研发展三级跳
    打破思想观念的束缚，改革创新产生了巨大推力。
    该院飞行器总体设计与系统分析学科方向完成了多项重点科研任务，并牵头承担了国家“973”项目、载人航天工程等多项重点课题；新材料及其构件技术学科方向，建成了新型陶瓷纤维及其复合材料国防科技重点实验室，形成了20多个新材料系列，支撑10多个先进武器装备的发展，仅去年就获得8项专利授权……如今，3个重点学科方向都具备了牵头承担国家级重大科研任务、打造国家级创新平台的实力，科研经费8年间增长了30多倍。
    走进该院先进推进技术外场实验中心，3个不同量级的综合实验系统记载着他们在这一领域从实现零的突破到亚洲第一、世界第二的“三级跳”跨越发展历程。中心主任刘教授告诉记者：这套系统的技术指标和综合性能已达到国际先进水平，并具有完全自主知识产权。正是因为有了它，该院实现了一系列基础理论与核心关键技术的重大突破。
    “过去，我们主要从国防工业部门接一些子课题做，现在，成了国家科技创新重大专项的牵头单位，负责组织几十个国防工业单位合力攻关。”刘教授从科研角色的转变，生动说明了该院科研实力大幅增强后地位作用的变化。
    随着一项项基础理论与核心技术的突破，该院一批优秀拔尖人才开始崭露头角，担当重任。国家“863”专家由1人增加到6人，还有科研人员成为“973”技术首席专家、长江学者，快速崛起的年轻人才方阵，推动该院自主创新能力跃上了新台阶。
    本报记者 王握文 通讯员 张光宇
〖-ZW/正文〗
