〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄黑海舰队部分军舰驶入阿布哈兹苏呼米港等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏/尚绪谦/惠晓霜/亢德喜/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄黑海舰队部分军舰驶入阿布哈兹苏呼米港
    据新华社莫斯科8月28日电 （记者 聂云鹏）俄罗斯海军总司令助理德加洛27日说，在导弹巡洋舰“莫斯科”号带领下，俄罗斯黑海舰队部分军舰驶入阿布哈兹的苏呼米港，并将在指定安全区内执行维和任务。
    据俄罗斯媒体28日报道，阿布哈兹总统巴加普什27日说，俄罗斯军舰是应他的邀请对阿布哈兹进行友好访问的。他说，北约正在巴统港和波季港增加海军力量，阿布哈兹将采取应对措施，并为俄黑海舰队军舰临时驻扎阿布哈兹创造条件。
    北约澄清其在黑海的军舰与格俄冲突无关
    据新华社布鲁塞尔8月28日电 （记者 尚绪谦）北约28日发布新闻公告称，正在黑海地区的4艘北约军舰与当前格鲁吉亚和俄罗斯之间的危机无关。
    北约称，四艘北约军舰8月21日进入黑海地区，目前停泊在罗马尼亚的康斯坦察港，即将与北约成员国罗马尼亚和保加利亚舰只进行军事演习，并稍后访问保加利亚的瓦尔纳港。北约称，军舰的部署属例行性质，早在一年多以前就已经规划好，军舰通过土耳其附近海域的通知也早在6月份发出，当时南奥塞梯冲突还没有发生。北约称，其军舰在黑海地区停留的时间不会超过21天。
    萨德尔宣布“迈赫迪军”无限期延长停火
    据新华社巴格达8月28日电 （记者 惠晓霜、亢德喜）伊拉克什叶派宗教人士、“迈赫迪军”领导人萨德尔28日宣布，“迈赫迪军”将无限期地延长停火期限。
    萨德尔在一份声明中说，“迈赫迪军”的停火将无限期延长，任何违反命令的人都将被逐出组织。萨德尔先前宣布的停火定于29日到期。
    黎巴嫩军队一直升机在黎南部被击落
    据新华社贝鲁特8月28日电 （记者 潘立文）黎巴嫩军方28日宣布，黎军一架直升机当天上午在黎南部被地面火力击落，一名飞行员中弹身亡。
    黎军司令部发表声明说，当天上午，黎军一架直升机在黎南部图法赫地区上空进行飞行训练时突遭地面武装分子袭击，飞机被击中后迫降，一名飞行员中弹身亡。这是近年来黎巴嫩首次发生黎军飞机遭枪击事件。
〖-ZW/正文〗
