〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们爱金牌更爱奥运精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看中国画轴，感受奥运盛会。连日来，第二炮兵工程学院组织官兵围绕北京奥运会展开热烈讨论。
    “北京奥运会上，为了避免运动员受伤，赛马的健康状态可以提前知道，因为它们用上了体检仪。”该院四系十六队学员何燕飞观看完马术比赛之后，讲起的奥运花絮引来一阵热烈掌声。
    在该院教学楼网络机房内更是热闹非凡，各种网站传送的奥运会比赛，最受官兵的欢迎，大家通过“直通奥运”、“赛事回放”等方式观看奥运会开闭幕式和比赛。在校园网“唐风古韵”BBS论坛上，一名“翔迷”在帖子中写道：“中国人民爱金牌更爱奥运精神。8月18日刘翔退赛了，大家在惋惜之余，没有过多的猜疑和责备，而是抱着一颗平常心对待此事。”这个帖子引来了20多个跟帖，大家说，这才体现了“人文奥运”。
    网上热议北京奥运，网下官兵们将奥运精神运用到学习工作中。新生军政素质强化训练过程中，该院结合北京奥运会召开这一契机，组织了一系列比武活动。在五公里越野比赛前，新学员旅20余名学员队干部提前深入了解，让有伤的12名学员进行观赛，等伤好之后再补赛。比赛中途，三系新学员小王在比赛时不慎脚踝扭伤，但是他坚持要跑完全程，学员队干部及时制止其带伤继续上阵，并将他及时送往医院治疗。
    谈起北京奥运会给官兵们带来的变化，该院政委张东水高兴地说：“北京奥运会的圣火虽然已经熄灭，但是部队官兵对奥林匹克精神独特的理解永远留存。”
    李兵峰 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
