〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州总队官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高唱国歌同享荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国歌起，泪雨下，天佑苍生，福润中华！”
    在“奥运情、中国心”主题墙上写下这句话的，是武警贵州总队遵义市支队宣传干事王玮。时间是2008年8月24日，奥运会闭幕日。
    当日，48公斤级拳击运动员邹市明仅用139秒，就以其闻名于世的闪电铁拳击溃对手，为中国代表团摘取了第50块金牌，向世界显示了强大的“中国力量”。
    “拳王”邹市明是贵州省遵义市人。武警遵义市支队官兵对此尤其感到自豪。当邹市明手捧鲜花站上领奖台的时候，国歌声再次响彻赛场内外。领奖台上，邹市明紧握拳头泪流满面；营区里，战士们在泪光中欢呼雀跃。
    王玮已记不清这是多少次和战友们一起高唱国歌了。在一次次的高声歌唱、热泪盈眶中，“中国力量”一词已经深深地铭刻在了武警官兵的心中。“每次中国运动员夺得冠军，我们都非常激动，开始大家还只是看电视转播，听国歌，后来都站起来了，跟比赛现场的观众一样，昂首高唱国歌。‘我爱你中国’和‘中国加油’，成了奥运期间基层中队集合集会时最响亮的口号，也成了支队‘奥运情、中国心’主题墙的主旋律。”回首金色八月，王玮激情依旧。
    这个夏天，同王玮一样激情澎湃的基层官兵，还有很多很多。
    8月25日，武警贵州总队二支队举行“同享奥运荣光、争当忠诚卫士”朗诵演讲比赛。在吟诵了诗人艾青“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”的著名诗句后，警通中队战士谢兆松说：“我们的国家和民族曾经多灾多难，但中国人的脊梁是压不弯、摧不垮的，我们一直在与灾难的斗争中前行。这次北京奥运会的成功举办和中国奥运军团荣登金牌榜第一的位置，是中国崛起、民族复兴的新标志和新起点。作为新一代青年战士，我感到无比的自豪。”
    北京盛夏之约，激情烂漫如花！
    北京奥运会成了官兵们共同的骄傲，大家在训练执勤之余密切关注奥运进程，热议中国发展。
    一支队官兵在讨论中谈到，北京奥运会的成功举办，展现了中国改革开放30年的巨大成就，浓缩了中华儿女不懈努力奋斗的艰苦历程，必将促使中国向着更快、更高、更强的目标前进。同时，北京奥运会也向世界展示了中国传统文化的巨大魅力和强大生命力，我们有理由相信，融合了传统文化和现代文明的中国必将以它独具的魅力走向更加辉煌灿烂的明天。我们一定要坚定信念，坚守岗位，把奥运精神融入工作实践中，为祖国的繁荣富强作出自己应有的贡献。
    李小东 本报特约通讯员 谢亚鹏
〖-ZW/正文〗
