〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“帖子”让基层官兵得实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部六支队利用新媒介听呼声办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐奋贤/李昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“帖子”让基层官兵得实惠
    武警兵团指挥部六支队利用新媒介听呼声办实事
    本报讯 徐奋贤、李昊 报道：8月初，精通网络管理的武警兵团指挥部六支队二中队战士李兵被调到机关，当上了支队网络管理员。他根据领导意图开发了哨位查勤评估系统，在局域网上为各中队建立网页，鼓励基层官兵把自己的心里话说出来，把需要解决的问题写下来，发到网上。支队党委根据网上留言，给基层办了一系列实事好事。
    笔者采访时，看到该支队网页设有“首长信箱”、“官兵论坛”、“法律咨询”、“谈心亭”等栏目。
    支队运用新媒介听呼声办实事的措施，激发了基层官兵网上建言献策的积极性，一个个关乎部队发展建设的合理化建议和意见，通过局域网上的“首长信箱”进入支队领导的视野，一件件关系官兵切身利益的问题逐个得到了解决。
    二中队一名战士在网上给支队长陈大疆发帖，希望支队组织那些一年多没有去过驻地城市的战士去市里看一看。支队党委研究后很快采纳了这个战士的意见。如今每逢周末，从支队机关开出的通勤班车载着到中队探亲的军嫂来到基层，又载着各中队外出或休假的官兵返回机关所在城市。这一来一往虽然司机辛苦了些，却带给基层官兵和军属很多温暖。
    该支队党委充分利用现有网络媒介资源，倾听基层官兵的呼声，掌握基层官兵的思想脉搏，也拓宽了官兵之间的沟通渠道，增强了机关服务基层的针对性。目前，该支队党委从网络上征集到的关系官兵切身利益和部队发展建设的建议30多条，20条已被党委采纳。
〖-ZW/正文〗
