〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“忠诚”写入苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队礼炮支队用特有方式祝贺奥运会圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危平/胡元文/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“忠诚”写入苍穹
    ――武警北京总队礼炮支队用特有方式祝贺奥运会圆满成功
    从开幕式上的绚丽五环、巨型脚印，到闭幕式数字倒计时、完美“句号”，从赛场上激动人心的精彩瞬间到赛场外璀璨夺目的“文化中国”，北京奥运会的太多成功让英雄的礼花兵无比自豪。从坐地纸筒礼花炮到车载矩阵礼炮，从使用引信擦火到操作电子打火，一代代礼花官兵用心血和汗水铸就了礼花卫士的忠诚。
    过硬的兵挑起了过硬的连队，有着“大功连”荣誉称号的礼炮支队一路走来，先后承担了香港回归，建国50周年等许多国家重大庆典活动北京地区的礼花礼炮任务，且次次完成出色，屡建奇功。
    老“礼花兵”余林卿深有感触地说：“当年，礼花炮都是纸筒子，炮弹像足球，操作时要套上厚实的防护服，稍不留意就有可能受伤。”
    说起现在的新式礼花发射矩阵，他兴奋不已，“奥运会的成功举办，向全世界展示了一个更加强盛、和谐、自信和包容的中国，这些都得益于30年改革开放的成果，国家强大了，我们手里的‘武器’科技含量提高了，官兵们不仅要有强健的体魄，还要有丰厚的理论素养，这次发射矩阵就使用电磁阀空压发射技术，弹药里安装了可以控制轨道的芯片，不仅打出了带有浓郁中国文化的图案，就连烟花都用了低污染无烟发射药剂。这张照片就是在离矩阵不到两米的距离下拍摄的。”说着他把自己数码相机里的精彩镜头展示给我们。
    危平 胡元文 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
