〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第四次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 十一届全国人大常委会第四次会议28日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，听取全国人大常委会执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告、国务院关于促进农民稳定增收情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由路甬祥副委员长主持。
    为了保障未成年人合法权益，促进未成年人健康成长，全国人大常委会决定今年开展未成年人保护法执法检查。这是本届全国人大常委会进行的第一次执法检查。执法检查组于今年6月分成5个小组赴五省区进行检查，并同时委托六省市人大常委会在本行政区域内进行检查。全国人大常委会副委员长、秘书长李建国向会议报告了这次执法检查情况。
    针对法律实施中存在的问题，李建国在执法检查报告中逐一提出了整改建议：关于未成年人沉迷网络问题，建议进一步加强对网络游戏的管理、加强对网吧的管理，大力开展文明上网、文明办网活动，积极研究矫治未成年人上网成瘾的措施；关于公益性文化设施的建设和向未成年人免费优惠开放问题，建议进一步加大公益性未成年人活动场所的投入，充分发挥现有活动场所的作用，稳步推进学校文体设施在节假日和双休日对未成年人免费优惠开放；关于农村留守儿童保护问题，建议加强农村学前教育机构建设，建立农村留守儿童托管机构；关于未成年人违法犯罪问题，建议大力发展职业教育、加快普及高中阶段教育，加强和改进专门学校（工读）教育，进一步加强司法保护工作。
    受国务院委托，农业部部长孙政才向全国人大常委会报告近几年促进农民稳定增收的有关情况。他说，千方百计增加农民收入是全面建设小康社会的重点和难点，是落实扩大内需方针的必然要求。党的十六大以来，中央把促进农民增收作为农业和农村工作的中心任务，采取了一系列重大措施，扭转了农民收入一度低迷徘徊的局面，呈现快速增长的态势。这些重大措施包括：加大政策扶持力度；大力发展农业农村经济；积极引导农村劳动力外出就业；切实加强农业农村基础设施建设；加快推进农村社会事业发展；深入推进农村改革。
〖-ZW/正文〗
