〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽达新专辑《祖国之恋》面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团青年演员王丽达继《亲吻祖国》和《五百里》之后，近日又推出第三张个人民歌专辑――《祖国之恋》。该专辑选录了她近年来演唱的《祖国之恋》、《走向和谐盛世》、《大地之歌》、《祖国的好江南》等15首歌曲，具有浓烈的时代气息。所选歌曲主题鲜明，内容集中，从不同角度讴歌了祖国日新月异的变化和欣欣向荣的景象。
    在专辑新闻发布会现场，王丽达深情演唱了专辑的主打歌《祖国之恋》。她的恩师中国音乐学院院长、著名声乐教育家金铁霖教授即兴进行了点评：“王丽达是一个极富激情的歌手，她自如的音域和甜美悠扬的唱腔，使她能够大胆创新尝试，演绎不同风格作品，我相信她会在音乐路上走得很远。”总政歌舞团团长印青对自己的“战士”也给予了高度评价：“如果说总政歌舞团像一座百花盛开的艺术之园，而王丽达就是这座园中一朵绽放的花朵，我相信她会和她年轻的战友们一道，尽情散发着青春的花香，为军营增添绚丽的色彩。”
    王丽达于2002年毕业于中国音乐学院后，顺利地考取了总政歌舞团，成为一名独唱演员。2006年她被中国音乐学院录取为艺术硕士生。她曾获第八届全军文艺汇演演唱一等奖、第十一届全国青年歌手电视大赛职业组民族唱法个人决赛银奖、首届中国音乐“金钟奖”大赛铜奖等奖项。（王文婷）
〖-ZW/正文〗
