〖ZQ/总期〗18494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康饮食习惯是防癌关键等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康饮食习惯是防癌关键
    国际抗癌联合会27日在日内瓦发表调查报告指出，与防范外部环境因素的影响相比，戒烟、戒酒并养成健康的饮食习惯才是预防癌症的关键。
    报告说，有些人通常习惯性地认为，空气污染等环境因素的致癌可能性，比肥胖、吸烟等自身因素导致癌症的可能性要高很多很多，这是认识上的偏见。此外，“多吃蔬菜水果比戒酒更有助于防癌”的观点也是错误的。
    目前全球每年的癌症死亡人数高于艾滋病、疟疾和结核病死亡患者的总和，如不采取有效措施，到2030年，全球每年新增癌症病例将增至1600万，死于癌症的患者将增加到1150万。
    国际空间站调整轨道躲避太空垃圾
    俄罗斯飞行控制中心28日宣布，国际空间站27日晚调整运行轨道，以避免与太空垃圾相撞。国际文传电讯社援引该中心发言人的话说，在欧洲自动货运飞船“儒勒・凡尔纳”号的帮助下，国际空间站的运行轨道降低了2公里，新的轨道距离地球表面约354公里。
    本月13日，“儒勒・凡尔纳”号货运飞船曾将国际空间站运行轨道提升了约6公里，为俄罗斯“进步”号及“联盟”号飞船与空间站的对接创造了条件。按计划，“进步”号与“联盟”号飞船将分别于今年9月和10月从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。
    俄生产新一代“格洛纳斯”卫星
    俄罗斯联邦航天署27日宣布，俄应用机械科学生产集团已经开始生产新一代导航卫星“格洛纳斯-K”。
    据国际文传电讯社报道，“格洛纳斯-K”导航卫星预计最早于2010年发射。该卫星是俄全球卫星导航系统的第三代产品，与前两代卫星“格洛纳斯”和“格洛纳斯-M”相比，它重量更轻，寿命可长达12年。“格洛纳斯”系统卫星的“满员编制”为24颗。2001年俄罗斯与其他国家合作，将俄全球卫星导航系统改为军民两用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
