〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院“借才引智”提升教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兼职教授”不再虚设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院“借才引智”提升教学质量
    “兼职教授”不再虚设
    本报讯 崔继承、张险峰报道：5月中旬，陕西省文联副主席肖云儒本学期第3次到武警工程学院进行文学讲座。至此，该院聘请的30多名“兼职教授”，本学期已在学院举行各种讲座、培训班40余场次，场场爆满。这是该院用好“兼职教授”提升教学质量取得的结果。
    这个学院先后与西安交通大学、陕西师范大学等签订了联合办学、共同培养人才的协议，聘请地方高校知名学者和部队领导30多人担任该院“兼职教授”、“研究生兼职导师”。根据协议规定，“兼职教授”必须是本研究领域的带头人；担任研究生兼职导师者，还须具有硕士以上学历，或担任部队管理工作30年以上。该院按照“德、能、勤、才、绩”的要求，对业务部门、教研室申报的聘任教授进行统一遴选，并与各签约高校和单位建立了聘任“兼职教授”管理动态排课机制，制定了《“兼职教授”考勤制度》等各项规定，定期召开教学形势分析会，互相通报教学情况。为保证教学质量，他们发挥教学督导组作用，建立了由专家、管理部门、学员共同参与的教学质量评估和监控体系，对授课情况公开评比，末位淘汰。与此同时，该院放手让“兼职教授”担纲重大科研课题项目，通过开展优质大课评比、提供科研启动经费等措施，有效地调动了他们的教学科研积极性。近两年来，该院聘请的“兼职教授”共举行了200多场高水平的学术报告，参与科研攻关10余项，指导研究生课题20余项。
    编余小议
    借才重在出效益
    随着我军院校体制的调整和改革，教员数量不足与教学任务增长的矛盾将会更加突出，借才引智，聘请“兼职教授”，对各类人才“不求所有，但求所用”，不失为提升教学质量的一项有益举措。但兼职毕竟不是“专职”，怎样用好管好兼职人员，充分调动他们的积极性，使他们真正成为部队现代化建设的生力军，应成为各级领导思考的重点。武警工程学院在这方面进行的有益尝试，值得大家关注。（陆荣军）
〖-ZW/正文〗
