〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师着眼履行历史使命要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育战斗精神提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国、记者柳刚报道：22名因环境艰苦曾一度要求调离甚至想转业的干部，现在打消了原有念头，安心训练场；64名家庭经济特别困难的干部始终保持昂扬的斗志，心无旁骛干事业……广州军区某师在“强化战斗精神”教育中，着眼新世纪新阶段我军肩负的历史使命，强化官兵职能意识，促进了部队凝聚力和战斗力的增强。
    为培养打赢信息化战争所需要的战斗精神、战斗意志和战斗作风，该师组织官兵专题学习江泽民国防和军队建设思想，学习领会胡主席的有关重要论述，并通过师党委成员专题讲课等形式，不断引导官兵深化思想认识。教育中，他们组织官兵参观东江纵队纪念馆，请全军战斗英雄麦贤得讲战斗精神，让为谋打赢甘愿奉献的某团一营营长杨立顺等典型现身说法，进一步激发了官兵争做英雄部队传人的责任感。
    为了教育官兵自觉提高能力素质，他们组织了“履行使命与能力素质”讨论。如今，官兵们在工作中学习、在学习中提高的意识浓了，参加函授自学的干部90%以上所学专业是军事或与本职工作相关的内容。他们还举办了部队建设新成果展，引导官兵认清部队建设成就都是在克服困难、努力拼搏中取得的，激发大家自觉弘扬战斗精神。目前，所属各团、营、连广泛开展起“我为打赢献一计”活动，全师掀起了岗位练兵谋打赢的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
