〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障围着士兵转服务跟着基层走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区一四八医院为兵服务动真情办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/吕淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩冰、吕淼报道：“官兵的贴心人，健康的守护神”、“酷暑寒冬上门服务，爱兵情深无微不至”……5月中旬，在部队巡诊的济南军区148医院医疗服务小分队，收到一件件来自基层官兵的珍贵礼物――一张张自制的精美贺卡，表达对医护人员的感激之情。这是该院为兵服务动真情办实事结出的硕果。
    去年初冬，一名战士膝关节肿大，无法参加正常工作，被送到148医院检查，可由于当天设备出现故障，没能检查成，影响了战士的治疗。这件事使院领导寝食不安。为此，他们当即决定淘汰一批旧设备，添置部分新型医疗器械，以满足基层官兵的医疗需求。经有关部门考察论证，他们在经费紧张的情况下，投资购进先进的螺旋CT。今年2月，一名中尉军官因头痛来医院就诊，经新引进的CT检查被诊断为头部小动脉瘤，为病人及时治疗争取了时间。
    为提高为兵服务质量，去年8月，他们投资成立了集化验、常规检查于一体的“健康体检中心”，大大方便了来查体的基层官兵。一名军官高兴地告诉笔者：“以前开检查单需要楼上楼下跑好几趟，现在2分钟就可开全所有检查项目，真方便！”如今，该中心已为体系部队官兵查体3000余人次，没有出现一例当日取不到检查结果的现象。与此同时，他们还为官兵建立了“电子健康档案”，定期对有病情的官兵进行追踪服务，深受部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
