〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏侯斌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 北京军区政治部干部部原部长夏侯斌（副兵团职离休干部），因病于5月2日在北京逝世，享年98岁。
    夏侯斌是江西吉水人，1930年参加革命，同年加入中国共产党，1932年2月入伍。他历任连政治指导员，干事，县委组织部长，挺进军政治部组织部副部长，团政委，纵队组织部副部长，军分区政治部主任、副政委，河北省军区干部管理部副部长、干部部部长，北京军区干部部副部长、部长等职，经历了土地革命战争、抗日战争、解放战争，参加了中央苏区第三、四、五次反“围剿”斗争和二万五千里长征，参加了吉水、乌江、宜黄、平津等战役战斗。他1955年被授予三级八一勋章、二级独立自由勋章和二级解放勋章，1988年被授予二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
