〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军专业比武从掐“虚花”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武尚未进行，“圆满成功”从何谈起？
    某集团军专业比武从掐“虚花”开始
    本报讯 记者姜兴华、通讯员方名荣报道：4月19日，成都军区某集团军装备专业技术兵比武还未开始，给首长准备的闭幕讲稿就出现“比武取得圆满成功”之类的溢美之词。集团军领导坚持求真务实，及时纠正这种做表面文章的现象，使比武和观摩人员同时受到震动。
    此次比武历时3天，查找问题自始至终成了“主题”。开幕前，集团军领导发现业务部门给他们准备的闭幕讲稿已写好，并且出现“比武取得圆满成功”之词。“比武未开始何来圆满成功？”集团军领导一针见血指出问题，要求按照实战标准和求真务实的精神组织比武，查找问题伴着比武展开。
    铆足劲儿想拿高炮分解结合冠军的某部，比武第一天首先被揭短。“报告裁判，我部已提前46分钟完成作业。”火炮维修专家感到吃惊，细查发现其没严格按动作要领操作，分解炮口时还违规用铁锤猛敲，险些造成装备损坏。“战场上违规操作，后果不堪设想”，“提前几十分钟完成作业，看似成绩突出，实则是把管装爱装当成儿戏……”有理有据的批评让带队的领导直冒汗。
    3天的比武中，集团军领导带领机关业务部门查找“短板”，结果一些习以为常的做法被作为问题端出来：为赶时间，本来规定一个人完成的动作，常出现多个帮手；把夺名次的“宝”押在某些专业和个别尖子身上，最终露了怯；野战抢修的器材没带齐，却没忘记带矿泉水、饮料，找不到打仗的“影子”……
    比武讲评，他们一改过去以评功摆好为主的惯例，坚持按打仗的要求着重查找不足，“鸡蛋里挑骨头”，找出与实战相脱节的10余个问题。官兵们反映，这次比武“火药味”浓，尽管少了溢美之词，但总结出的40多条教训使人警醒：“平时查找问题是为了战时打得赢，敢于正视不足，才能准确地把握未来！”
〖-ZW/正文〗
