〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见西澳大利亚州总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珀斯（澳大利亚）5月20日电 （记者米立公、杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国19日晚在这里会见了西澳大利亚州总理盖洛普，双方就加强中国与西澳州关系和能矿资源合作等问题充分交换了意见，达成重要共识。
    吴邦国说，这次我访问澳大利亚选择西澳州作为第一站，是因为西澳州在中澳经贸合作尤其是能矿资源合作中占有举足轻重的地位。在愉快地回顾双方能矿资源合作项目的情况后，吴邦国说，中国与西澳州经济互补性很强，合作的基础良好，合作的潜力更大，加强能矿资源领域的互利合作符合双方的共同利益。我这次访问西澳州就是为了推动建立双方能矿资源长期战略合作关系。一是建立长期的供货关系；二是中国企业参与澳能矿资源领域的合作开发；三是建立价格形成机制。
    盖洛普说，我赞成吴委员长的观点。西澳州与中国应该是一种长期战略性的合作关系，这一点对西澳州是相当重要的。西澳州愿成为中国市场的长期稳定供应者，欢迎中国企业来投资，希望澳产品在价格上有竞争力，同时愿加强在科技、环保、教育、人才培训等诸多领域的合作。
    会见后，吴邦国委员长和盖洛普出席了广东液化天然气培训项目签字仪式并为合作基金揭牌。
    据新华社珀斯（澳大利亚）5月20日电 （记者杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国考察了位于西澳大利亚州的能矿资源合作项目。
〖-ZW/正文〗
