〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将一生伴风雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国风洞设计专家、空气动力研究基地高级工程师刘政崇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程/蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“神舟”飞船拔地而起，当“长征”火箭直冲九霄，当“枭龙”战机穿云破雾……您是否知道，这些在问世之前，都要在川西北一个群山环抱的山洞里，经受一番“八卦炉”的砺炼。
    在这个“八卦炉”中，没有熊熊烈焰，却有雷霆万钧般的巨风。各类新研制的飞行器上天之前，其仿真模型都要在这里接受滚滚风暴的洗礼。
    这，就是研制航天航空飞行器的基础设备――风洞。
    我国风洞设计专家、空气动力研究基地高级工程师刘政崇，与风洞打交道几十年，亲自主持和参与设计了11座不同型号的风洞，是亚洲最大风洞群的建设者和奠基者之一；他先后获得全国科学大会奖1项，国家科技进步一等奖2项，部委级科技进步一等奖2项。
    “永远别指望靠别人建设咱们的风洞”
    今年春节，一场鹅毛大雪覆盖了川西北群山的沟沟坎坎。64岁的刘政崇扶着陡峭的铁梯，一步步爬上37米高的施工平台。
    他，就是这座流量世界第一，尺寸亚洲第一的大型特种风洞总设计师。回眸身后，刘政崇数十年如一日，一直为我国风洞事业的崛起默默奉献着！
    1967年，我国开始筹建空气动力研究基地，刘政崇从沈阳空气动力研究院毕业，来到川西北的崇山峻岭中。
    面对满目青山，刘政崇百感交集：当时，我国的歼击机、导弹、火箭研制相继上马，迫切需要风洞试验。然而，少数飞行器项目拿到国外去做气动试验时，我国的风洞设计人员却莫名其妙地被挡在门外。
    这一幕，深深刺痛了刘政崇的心，他和战友们暗下决心：“永远别指望靠别人建设咱们的风洞。”如今，这片青山成了刘政崇圆梦的舞台。当初，他和战友们仅用了几年，就建成3座0.6米风洞。在很长一段时间内，这些风洞成为我国跨超声速研究试验的主要设备。
    然而，刘政崇并没有陶醉于此。他的脑海里，蠕动着两块长长的柔板――飞行器翱游苍宇，风驰电掣，气动试验必须拥有可以模拟跨超声速区域内任何速度的“柔壁喷管”。一次，我国准备从国外引进一套1.2米风洞“柔壁喷管”，对方开价560万美元，而且没有还价的余地……
    置之死地而后生。3年后，刘政崇率领课题组，成功研制了我国第一个0.3米风洞柔壁喷管，填补了我国风洞建设史上的一项空白。
    小风洞的成功，并不意味着大风洞也能成功。从0.3米风洞到1.2米风洞，又是一个质的飞跃。1979年9月，基地组成联合攻关小组，刘政崇牵头负责1.2米风洞柔壁喷管的研制，两个多月就拿出了设计方案，之后，马不停蹄地赶赴工厂生产样机，在工厂一住就是一年零三个月。
    1982年底，柔壁喷管安装完毕。看着两块巨大的柔板缓缓移动，刘政崇流下了热泪……
    在基地1.2米风洞试验区，法国宇航院院长奥里维尔看见风洞中的柔壁喷管惊叹：“这是一项世界性成就！”
    迄今，1.2米跨超声速风洞已安全运行了6万余次，完成飞行器型号试验200余项，被誉为中国航天航空试验的“功勋风洞”。
    “创新是科学的命脉，要紧紧攥住这个命根子”
    1994年5月，亚洲最大的2.4米跨声速风洞在空气动力研究基地奠基。它的建成，将标志着我国空气动力研究水平跻身国际先进行列。
    风洞建设，涉及气动力学、结构力学、材料学、自动化控制、声学等20余个专业领域。跨声速范围是气流变化最为复杂的一个领域，世界上仅有少数发达国家拥有2米量级的跨声速风洞。
    那年，当接力棒传到刘政崇手中时，2.4米跨声速风洞建设已经到了冲刺的阶段。重任，历史性地落到了刘政崇的肩上。
    “创新是科学的命脉，要紧紧攥住这个命根子！”他深知，我国大型跨声速风洞起步晚、差距大，绝不能跟着国外亦步亦趋，而要大胆创新、勇于超越。刘政崇带领课题组和军内外114个单位的上万名科技工作者，作了上千次技术大协调，总共设计审核1万多张图纸和各专业技术文件400余份，克服了风洞设计、安装和调试等6大技术难关。在国际上，首创了采用中压气源驱动的多喷管引射器方案，试验雷诺数为世界常规跨声速风洞之最，马赫数和总压制精度达到国际先进水平。
    这座风洞的建成，结束了我国无世界级跨声速风洞的历史。建设同类型的风洞，国外约需8至10年时间，花费1亿美元，而刘政崇和他的同事们仅用了三分之一的时间，五分之一的经费。
    创新之路无尽头。进入新世纪，特种风洞成为当前国外风洞设计发展的一个新方向。刘政崇率领课题组一路闯关夺隘，大步赶超世界先进水平――
    2000年，他担任我国第一座直径为5米的立式风洞建设的总设计师，在4大关键技术上，提出5项原始创新方案。
    2001年，他担任4.5米直流式立式风洞及其引导式风洞的总设计师，开创了直流开口射流布局方案。（第二版）（第一版）
    2002年，他担任2米超声速风洞的副总设计师，为我国超声速飞行器的研制成功提供了新的试验平台。
    近年来，他又提出了我国风洞设计发展的新思路，把结冰风洞、热结构风洞、4.8米跨声速风洞等10大主力先进风洞列入重点攻关项目。
    “如果有来生，我还要搞风洞”
    一座风洞的零部件，大的像磨盘，小的像芝麻，总数几乎是个天文数字，如果设计出现了误差，就可能使国家投入的巨资化为泡影！
    因此，刘政崇将风洞的设计建设质量看得重如千钧，努力做到“零差错”。在2.4米跨声速风洞设计中，他先后审校设计图纸上万张，纠正大小差错300余处。
    风洞试验，空气被压缩，巨大的噪声令人心悸。1.2米风洞首次试验，刘政崇挣脱工作人员的拦阻，爬上柔壁喷管顶部，忍受着110分贝的巨大噪声轰鸣，趴在风洞上观察喷管的密封和振动。
    1996年，2.4米跨声速风洞即将进行水压试验，洞腔压力5个大气压，稍有闪失，就可能造成洞腔爆裂。试验当天，数千吨水注入风洞，一个支撑点突然传来巨大的断裂声，刘政崇临危不惧，第一个冲上前去检查故障部位，果断和准确地进行了处理。
    举行庆功宴会时，基地领导发现刘政崇不在场，连忙寻找，发现他已经坐在椅子上睡着了……
    一辈子从事风洞设计，刘政崇成为当之无愧的风洞专家。如果离开山沟，不知道有多少单位对他虚席以待。但是，他知道，中国风洞事业还要前进，老一辈人开拓的事业必须靠年轻人来继承。有限元分析技术是风洞设计的发展趋势，国内没有先例，科技干部王超棋提出将这项新技术应用于风洞设计，很多人持反对态度。刘政崇敏锐地觉察到这一方法具有巨大潜力，就带着王超棋奋战几十天，成功地将这一技术运用于风洞水压试验。
    满目青山夕照明。让刘政崇欣慰的是，如今一大批专家型风洞建设人才已经成长起来，有的担任了重大风洞设计项目的总设计师、副总设计师，有的担任了国家“863”专项课题的专家组成员……
    2001年，刘政崇本可以回到美丽的故乡大连定居，与亲人团聚。但他思考再三，最终选择了留在大山里。
    他说：“我搞了一辈子风洞，风洞如同我的生命，如果有来生，我还要搞风洞！”
    本报记者 赵波 本报特约记者 刘程 本报通讯员 蒲国永
    短评
    创新追求弥足珍贵
    刘政崇数十年痴情从事风洞研究，把自己最宝贵的青春年华献给了祖国航空航天事业的发展。纵观他的奋斗历程，最为可贵的是他不停顿创新的追求和勇气。
    推进中国特色军事变革，加速国防和军队现代化建设，前进的道路不会一马平川。刘政崇在风洞设计和建设中，遇到过无数难题，但他始终坚持拼搏和创新，最终趟出了成功的大道。他的实践启示我们，攻克新军事变革道路上的艰难险阻，特别需要创新的勇气。这就需要我们有一种咬定青山不放松的劲头，坚持不懈地掌握新知识，探索新办法，破解新难题，奋力奔向成功的彼岸。
    创新是一种追求。支撑刘政崇在科研领域不停顿创新的，是对国防和军队现代化建设的强烈责任感和无私奉献的精神。良好的精神状态是保持在现代化事业中不断进取的强大动力。面对世界新军事变革的挑战，如果萎靡不振、贪图安逸、不思进取，就迈不开脚步，找不到出路，干不出成就。只有始终保持一种奋发有为的精神状态，保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，始终有那么一股革命热情，有那么一种拼命精神，有那么一股冲天干劲，才能真正肩负起我军新时期新阶段的庄严使命，为加强我军机械化、信息化建设不断攻克新难关，创造新业绩！
    周健
    照片为正在进行科研工作的刘政崇。周健摄
〖-ZW/正文〗
