〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军加强对地方大学生入伍干部培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批学生官走上基层主官岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世海/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯世海、记者费士廷报道：5月中旬，济南军区某集团军装甲旅地方大学生入伍干部、一连连长高晓飞在体能、基本技能综合比武中夺得全旅第三名，成为连长中的佼佼者。据悉，该集团军已有数十名地方大学生入伍干部走上连长岗位。
    这个集团军着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的迫切需要，依托各级训练机构，组织200多名营以下职务的地方大学生干部，进行为期5个月的军事补差训练，在掌握本专业武器装备性能的基础上，他们着眼实战，组织地方大学生入伍干部进行实打、实爆、实投课目训练和战术演练。该集团军还通过组织地方大学生入伍干部参加训练难题攻关、新装备操作集训、训法战法研究等活动，不断强化他们的军事素质。
    岗位是最好的磨刀石。这个集团军对适合在军事指挥岗位发展的地方大学生入伍干部进行跟踪调查，确定重点培养对象。今年初，他们结合干部调整，破除传统用人观念，一次性安排了46名地方大学生入伍干部到基层主官岗位任职锻炼。
〖-ZW/正文〗
