〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李郑：创新灵感为学业扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/杨茂胜/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李郑：创新灵感为学业扬帆
    南昌陆军指挥学院二大队学员李郑，被同学佩服地称为“军校爱迪生”。虽然才入学两年多，但他已取得多项技术革新成果，其中两项获国家专利。
    在生活上，李郑是个非常细心的人，总能发现一些重要细节。同学们都说，李郑用他的智慧，给大家带来了许多惊喜。一天，学院组织在雨天行军，李郑注意到雨水不停地从鞋后跟反溅出来，并顺着雨衣流下，把同学们的裤子弄湿弄脏了。可不可以做一种新型鞋子或雨衣，避免这种麻烦呢？从此他整天泡在图书馆查资料，晚上别人熄灯休息了，他还在自习室加班设计图纸，饿了就买几包方便面，最后给鞋底设计出独特的花纹，为雨衣设计出排水沟槽，制作出“导水凹槽雨衣”、“防水反溅鞋底”，试用过的同学都说方便。
    李郑在日记本中写到：我虽然没有太多的经验，但只要留心观察，一样可以让青春迸发出创造的激情。
    前年暑假，当他路过一块稻田时，发现水稻早收割了，可因为气候潮湿，一些稻穗开始发霉，李郑根据吹风机原理，找来木板、电热丝、传送带、鼓风机，设计出一个“谷物烘干机”。经过电加热的热风把受潮的谷物烘干，农民再也不用担心阴雨天气影响稻谷收割了。家乡群众亲切地称他为“小发明家”，这一成果还获得了国家专利。
    除了这些发明，李郑更注意在学业上创新，为部队建设做贡献。去年夏天，驻赣某部开赴福建某海域进行海训，李郑发现战士在武装泅渡时，由于枪支在海水中浸泡，枪体出现腐蚀现象。他就想能否发明一种装置放在枪体内，减缓海水对枪体的腐蚀。李郑利用一个暑假到海边进行实验，用自己配制的化学溶液进行上百次的实验，手被腐蚀得浮肿、起泡，最终研制出“海水武器防锈”装置。
    还有一次，队里组织迫击炮野外实弹射击训练，突然一枚哑弹卡在炮膛内。炮弹从炮口倒出的一瞬间，大家的心都提到嗓子眼儿了，万一漏接触发引信，后果不堪设想。就从这一件事开始，李郑开始设计研制“迫击炮哑弹排弹装置”。为获得第一手资料数据，每次出现哑弹，李郑都上阵排除，终于研制成功一套装备，提高了哑弹拆除的安全系数。
    李郑说，知识就是力量，勤于学习，发明的灵感就会像火花般在脑海中不断闪现。
    说起他最新的一项成果，李郑是一次上工兵作业课时触发灵感的：大家用工兵锹挖掘猫耳洞和雷坑，由于训练场土质坚硬，许多同学手上磨出了血泡。李郑觉得手工挖掘费时费力、工作效率低，他便学习工程机械制造知识，开始研制“单兵快速挖掘机”。在专家的指点下，经过3个多月的摸索奋斗，终于研制成功能一次挖掘多个反坦克地雷坑的挖掘机，使坑道施工和地雷埋设的时间比原先缩短了好几倍。
    入校两年多，李郑就是这样孜孜不倦地追求创新，多次被学院评为“科研先进个人”。眼下，他还有7项科研成果被国家知识产权局受理。而在李郑周围，更多的战友也开始以他为榜样，结合工作开发智慧，让开拓创新的精神在校园生根开花！
    胡春雷 杨茂胜 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
