〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习只需一个理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学刚毕业，我就满怀激情地入伍来到彩云之南的某个军营。送我走的那天，同学们都问我为什么想当兵，我虽豪言壮语地说是尽义务，其实，心中还是有一个“小九九”――考军校。
    紧张的新兵训练，我感觉还没有适应，就被懵懵懂懂地分到了师武器弹药仓库。后勤单位！我暗自庆幸，整天守仓库，肯定不会为没学习时间发愁了。谁知，干了没几天，我就发现自己错得有点离谱：武器弹药收发和例行检查保养的时间除外，每天还要参加军事训练两小时，业务学习两小时，白天两班岗共4个小时，晚上一班岗75分钟。辛苦一天下来，院内的160亩菜地还得打理。于是，我带来的课本就一直放在储藏室里根本没动过，我的心也一天天消沉下去。
    站岗时间这么长，哪还有学习时间？训练劳动这么累，哪还有精力学习？听人说考军校得有“关系”，我学习再好又能怎么样？……每当父母问及学习情况时，我总是振振有辞，有说不完的理由。
    3个月后的一天下午，仓库谢主任把我叫到他的屋里。“听说你想考军校，可来了这么久，怎么就没看见你学习呢？”主任的突然发问，一下子触及到我最敏感的话题，没有多想，我就一股脑把心里的委屈倒出来。我说完后，主任又问：“还有吗？”我不解其意，瞪大双眼看着他。“我数了一下，你刚才说了不能学习的11个理由，可你当初想学习，总有一个理由吧？”
    “当然，现在社会发展这么快，不学习怎么行，很快就落后了。”我不假思索立刻回答道。
    “这就对了。干什么事都是这样，想后退，可以找到99个理由来说明；要前进，只需一个理由就足够了。在这一个理由面前，其它的99个理由就都成了借口。对学习来说，重要的不是客观环境，而是你自己的决心！”
    主任的一席话，说得我顿时哑口无言。静下心来想想，还真是如此，我不禁羞红了脸。
    从此，我再也不提那些理由，而是利用点滴时间反复背诵理解、做练习题，不懂就向班里的战友请教。长期坚持下来，我的成绩有了很大提高。后来，我在考学的3次选拔考试中，以稳居全师第一的成绩一路绿灯，并最终实现了自己的夙愿。（潘认若）
〖-ZW/正文〗
