〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭总统巴斯克斯会见贾庆林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚5月19日电 （记者胡晓明、李强）乌拉圭总统巴斯克斯19日在蒙得维的亚会见了中国全国政协主席贾庆林。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对巴斯克斯的亲切问候。巴斯克斯对此表示感谢，并请贾庆林转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。他说，乌中是友好国家，进一步发展与中国的友好合作关系是乌政府的一贯政策，乌政府的一个中国政策不会改变。
    贾庆林表示，中乌建交以来，在双方共同努力下，两国关系不断发展，经贸、文化、科技等领域的交流与合作日益加强。中方已成为乌的重要贸易伙伴。中乌都是发展中国家，中方始终从加强中国与拉美国家合作和加强南南合作的高度看待并致力于推动中乌关系的发展。中方赞赏乌历届政府坚持一个中国政策，愿与乌新政府一道努力，推动中乌友好合作不断深化。
    贾庆林就深化中乌关系提出四点建议：（一）加强政治协调，增进政治互信。保持两国高层互访势头，加强两国之间的交流与合作。（二）推进经贸合作，谋求共同发展。在现在良好合作的基础上，加快合作步伐，改善贸易结构，使双方经贸合作有较大的发展。（三）在国际事务中加强合作，密切协调，相互支持，共同维护各国、特别是发展中国家的共同利益。（四）扩大民间往来，促进相互了解。加强两国文化、艺术交流和社会各界的联系，为两国关系发展奠定坚实的社会基础。
    巴斯克斯表示完全赞同贾庆林所提四点建议。他说，乌政府愿积极推动乌中政治关系的深入发展，促进两国政党之间的交流，加强经贸、文化、教育、投资等领域的友好合作。乌方也愿与中方加强在国际事务中的沟通与协调，共同致力于促进世界和平与发展。
    同日，贾庆林会见了乌拉圭外长加加诺。双方就深化中乌关系和加强经贸合作等交换了看法。
〖-ZW/正文〗
