〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整心态，让爱找到方向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整心态，让爱找到方向
    话题背景
    据有关机构调查，当代年轻人择偶方式更加强调自主性，主要是在生活、工作中相识相知。但由于个人社会交往空间的局限，导致婚恋对象越来越集中于同学、同事、朋友之间。
    对这一发展趋势，军营中不少正准备谈婚论嫁的士官都有或多或少的感受。由于部队特殊的环境，他们与外界接触的机会相对较少，很难遇到自己心仪的对象。同时，由于社会观念、工作性质等客观原因，他们也缺少一个平台来展示自己的能力、素质，赢得姑娘的青睐。与异性交流渠道的缺乏，成为士官“婚恋难”日益突出的原因之一。
    如今，军人中士官的比例大幅增加，而且他们大多是基层骨干。他们的婚恋问题如果处理不好，容易受焦虑、失望、后悔等负面情绪的影响，甚至产生一些违规行为。如何帮助他们让爱找到一个好归宿，是带兵干部不容回避的一个问题。
    现象扫描
    回家相亲：不易
    由于部队规定士官不能在驻地找对象，于是，休假就成了不少士官回原籍寻找伴侣的好机会。某炮兵团三连士官小张就是这样，然而遗憾的是，家人已为他介绍过村里的好几位姑娘，小张却始终不太满意。面对母亲的抱怨，小张也承认自己的眼光变高了，但他还是没有办法勉强自己，毕竟已经见识过外面的世界。如今他宁愿独身，也绝不凑合。
    与小张不一样，士官小韩在家乡结了婚，但他的婚姻现在却已“搁浅”。由于当时休假时间紧，他又急于求成，过分在意对方的外在形象而忽视了内在修养，结果在彼此了解还不深的情况下，就稀里糊涂走进了婚姻殿堂。现在，他想把自己的教训告诉其他战友，千万不要重蹈覆辙。
    尝试婚介：不愿
    士官赵某，按现在的话来形容就是“帅呆了”。虽然人长得精神，但一直还没有找到自己的“另一半”。连队有官兵劝他在婚介所登记，他却说：“要靠婚介找对象，那不说明我个人条件太差了吗？只有实在没办法的人，才会去婚介所！”
    对于他的这种观点，不少士官都表示赞同，认为即使勉强去了也找不到自己喜欢的。还有的战友则说，如今各种中介服务部门遍布大街小巷，有的“婚托”借此骗钱骗物，最后多半是受害人吃了哑巴亏。因此，不到万不得已，还是不会轻易尝试这种方式。
    上网交友：不能
    以前每当听到一些“网恋”的故事，士官小黄总是非常羡慕。这次回家一休假，他就迫不及待地坐到了电脑前。与一位“MM”聊了一个礼拜之后，对方说想与他见面，却苦于没有路费。小黄一高兴，毫不犹豫电汇过去几百元钱。没想到，隔天就收到一封电子邮件：钱已收到，感谢！不过我是个男的，这就算付给我的“陪聊费”吧。气得小黄七窍生烟。
    除了上网，还有个别战士偷偷在杂志上刊登交友信息，整天把心思用在写信打电话上，结果不但违反规定，影响了工作，对自身成长也造成一定损害。其实，如果没有亲身接触，了解对方所受教育、成长环境、性格特点等，是很难通过这些方式找到一段好姻缘的。
    出谋划策
    给爱情一个清晰定位
    平时，我常听到一些士官抱怨找不到好对象。虽然有各种各样的理由，但总结起来大抵只有一条，那就是：高不成，低不就。当然，造成这种情况有种种客观原因，青年人追求美好爱情的急切心情也可以理解，但如果浪漫离开了现实基础就会成为空中楼阁。每次我追问一句：你究竟想找个什么样的？有的士官就吞吞吐吐，回答模棱两可。如果连你自己都没想清楚，又怎么可能找到自己真心喜欢的。也有的士官会说，找个像某某女朋友一样的就行。找对象时自觉不自觉地以他人作为参考系，是虚荣心在作怪，这样不是在寻找终身伴侣，而是想要一个提供给别人欣赏的“模特”。
    再讲一个故事，或许会对你有启发――一位父亲让三个儿子走过一片麦田，摘一个最饱满的麦穗。老大没走多远，就摘下了一个他认为最好的，但走到后面发现还有更好的，他立刻后悔了。老二一直舍不得摘，结果不知不觉就走出了麦田，最后只好摘一个还算过得去的。老三把路程划为了三段，在第一部分寻找最好的是什么样的，在第二部分确认自己的想法，在第三部分看到符合这一标准的就摘下。即使还有更好的，他也心满意足了。
    追寻爱情其实也一样，你得给爱情一个定位，才不会陷入误区。只要你心中明白了什么是最适合自己的，就不会做出轻率的决定，也不会因一时受挫而焦虑不安。（月飞）
    努力奋斗幸福自会跟你前行
    有一句老话：幸福要靠自己的双手争取。听到这句话，或许有的士官会说，我现在确实是在想方设法，通过各种渠道争取自己的幸福，难道不对吗？我会说，你还没有理解这句话的另一层意思，那就是更应努力提高自身的素质，幸福自然就会找上门来。
    个别士官在爱情遇到挫折时，要么把原因归结到对方身上，要么对自己的身份自怨自艾。对于这种看法，我认识的一个女孩说过：“其实，我不看他现在有多少钱，而是看他以后有多少发展。”这位姑娘曾是我们部队士官小张的女朋友。小张是名司机，但选取士官后就抱着得过且过的思想混日子，天天把心思用在找女朋友上，专业也荒废了不少。一天，女孩父母让小张驾车陪着上街购物，结果险些酿成事故。女孩在坚决提出分手时，说出了上述那句话。这时，小张后悔也来不及了。
    一只小狗问母亲，幸福究竟在哪里？母亲说，幸福就在你的尾巴尖上。小狗转啊转，却总咬不住自己的尾巴，最后只好哭着去找妈妈。妈妈说，傻孩子，只要你站起来大步向前走，幸福不就会一直跟着你吗？
    只要栽好梧桐树，就能引来金凤凰。与其抱怨缺少机会与女孩子接触，不如换个思路，为爱情“储蓄”更多的资本。我想，只要士官们把精力放在事业上，勤奋学习刻苦成才，一定会有真心欣赏你的人到来。（蒋寓宁）
    相关建议
    指导员王升：部队在假期上应给大龄士官一些照顾，尽量不因比武或演习等将其召回。
    连长丁毅：营区内，可以利用板报、电视、局域网等，引导士官破除旧观念，并普及一些相关知识。
    团长高国振：
    主任周俊生：
    士官李朝军：
    助理员张伟：
    策划执行：邓宏元、刘建辉、韩光
    郑化改
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
