〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙祖康谈世界卫生大会和台湾相关问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，从去年11月开始，世界卫生组织成员国成立专门的政府间工作组，就修订《国际卫生条例》进行了谈判。在谈判中，经各方同意，条例中纳入了尊重人权、尊重各国主权、遵守《联合国宪章》和卫生组织《组织法》以及“普遍适用”等四项原则。
    沙祖康说，我们对条例中写入“普遍适用”原则没有意见。根据惯常做法和世卫组织《组织法》的规定，需要在世界卫生组织的最高权力机构世界卫生大会上通过一个决议，正式认可新的《国际卫生条例》。在决议的磋商过程中，有个别国家提出将上述四项原则之一的“普遍适用”内容纳入决议。我们认为，决议不宜重复条例内容，如需强调，则应同时强调四项原则，对各方同意的原则不应有选择性。世卫组织绝大多数成员都认同和支持我们的立场。我们很高兴地得知，各方已就决议内容达成共识。
    在谈到中方与世卫组织秘书处签署的有关台湾参与卫生组织技术活动的《谅解备忘录》时，沙祖康说，备忘录是为解决和推动台湾卫生专家参与世卫组织的技术交流活动而作出的一项特殊安排。主要包括3方面内容：世卫组织秘书处可邀请台湾的医疗和公共卫生专家参与秘书处组织的技术活动；世卫组织秘书处可派工作人员和专家赴台考察卫生或疾病流行情况并提供医疗和公共卫生技术援助；台湾发生严重公共卫生突发事件，世卫组织可派工作人员或专家赴台实地考察，提供公共卫生技术援助，或邀请台湾医疗和公共卫生专家参与相关技术活动。
    他表示相信，在当前情况下，《谅解备忘录》有助于解决台湾方面卫生领域的问题，并希望台湾方面能够肯定我们的善意和努力。
〖-ZW/正文〗
