〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生眼中无小病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院皮肤专科中心专家蔡瑞康为官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70岁高龄当上博导
    当年，空军总医院组建皮肤科，蔡瑞康出任主任，带着4个人，在一间平房里搞起了研究。20多年过去，皮肤科从名不见经传的一个小科室发展成为空军皮肤专科中心、全军惟一的皮肤病中心、国家中医药“十五”重点专科。
    蔡教授52年从医路上，在一个不被医务战线看好、认为出不了大成果的领域，硬是用汗水写出了辉煌：研制出治疗皮肤病的外用药膏、药水和内服中药15种，各种治疗仪器11种，获得国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二、三等奖16项。如今，70岁高龄的蔡教授虽已经退居二线，但他仍然以一名皮肤科医生的身份活跃在临床一线。“五一”前夕，他被聘为名老中医国家师承制博士生导师。
    从“一号霜”到“七号霜”
    当年，边境自卫还击作战，蹲“猫耳洞”的战士一时受到“烂裆”的困扰。这是一个军事医学几十年难解的课题。蔡瑞康和化验科主任马复先等一起9上前线，冒着枪林弹雨，先后深入100多个“猫耳洞”，终于查明了“烂裆”症状的病因。不久，专门诊治“烂裆”的“一号霜”诞生了，“猫耳洞”的战士一用就灵，一线战友再也没出现过非战斗减员，这一课题由此获得军队科技进步二等奖。
    “一号霜”的成功，给蔡教授一个有益启示：只有面向基层部队，官兵患什么病就去琢磨什么，患者迫切需要解除什么病痛就去攻克什么，始终把立足点放在皮肤科常见病、多发病的临床防治和基础应用研究上，不被看好的领域也照样有作为。这以后，蔡教授带领全体医务人员对皮肤癣病、银屑病、湿疹、白癜风等各类皮肤病的诊治发起攻击，并采用中西医相结合的思路，进行了一系列的科研开发，临床用药从“一号霜”发展到“七号霜”，并在国内首创诊治皮肤病的“液氮喷雾”装置，获得了军队科技进步二等奖。
    让疑难病患者站起来
    有人认为，皮肤病是死不了人的小病。其实不然，皮肤病也有许多疑难的重症患者，正是蔡教授的奇妙医术，才出现化腐朽为神奇的疗效。
    一次，某部一位处长患上了寻常性天疱疮，全身都长满了大水疱，一破就溃烂，口腔烂得不像样，嘴唇的水疱很重，脚上也有，白血球降低到3000以下。治疗前用担架抬进来。蔡教授早年从师于中国四大著名中医专家之一的赵炳南门下，得到中医处方的真传。他精心为患者制定了一个中西医结合的方案，并采取皮肤外用药品。经过一个多月的治疗，病情得到控制。3个月后，这位处长痊愈回到了工作岗位。蔡教授就这样，将数十位濒临死亡的疑难重症患者抢救过来。
    近年来，各类化妆品大量涌向市场，误用或使用伪劣化妆品而导致化妆品皮炎的患者突增。蔡教授带领皮肤科的人员进行了化妆品引起的皮肤病的研究，受国家卫生部委托建立了全国化妆品不良反应监测网和全国化妆品安全评价协作组，建立一套科学的化妆品人体安全检测试验手段和鉴定方法，为国家卫生部筛选了200余种特殊用途的化妆品。他还编印了国家标准的《化妆品皮炎诊断标准》，在有关单位的协助下，研制出具有中国特点的可以鉴别出化妆品过敏的“化妆品斑贴”实验方法，为高原边防官兵正确选用防紫外线化妆品开辟了新途径。（艾素 陈玲）
〖-ZW/正文〗
