〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心姐姐”解心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑾瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知心姐姐”解心语
    “知心姐姐，我是×连的女兵小李。前段时间，我在考学补习班上认识了直属队的一个男兵，他看到我数学成绩上不去，就主动为我补习。可最近一段时间，他好几次提出和我一起去看电影，我想拒绝却不好意思开口……”
    “小李，要考上你梦寐以求的军校，必须集中精力才行。至于让你为难的事，只要把握好战士间正常交往的原则就可以，不必想太多，相信别人也可以理解。”
    “其实我也知道该怎么做，就是缺乏信心。谢谢你，帮我鼓起勇气！”
    ――这是兰州军区某通信总站团委开设“知心姐姐”热线电话后，为女战士解疑释惑的一段对话。
    其实，电话中的“知心姐姐”，就是站政治处两名知识丰富、耐心细致的女干部。原来，6年前通信总站团委在一次调查中发现，随着独生子女入伍人数的逐年递增，一些正处于青春期的女兵面对工作、交友、家庭等问题不知所措，变得心事重重。带兵干部与她们谈心交流，却因为话题私密性较强，难以让这些花季女孩真正打开心扉。从那时起，团委就酝酿着依托热线电话倾听女兵心事的举措，却苦于一直找不到合适的主持人。后来，还是两位身为“过来人”的女干部主动请缨，利用业余时间为战士服务。
    “我们也是一边听电话，一边学习心理学方面的知识。自从热线电话开通后，我们发现，女孩子们的心事还真不少。”一位主持人对笔者说，没过多久，她就真正喜欢上了这项工作。
    她讲述了这样一个故事：18岁的小胡刚到军营时，一心想表现突出，给大伙儿留个好印象。谁知那个冬天，一次连队安排她帮厨，却不巧正碰上女孩子不舒服的那几天。请假吧，担心被误解为怕苦怕累；干吧，身体又实在没劲；找战友商量吧，这事又没法说出口。最后她还是拿起电话，心想“知心姐姐”不认识自己，说起来方便一些。“知心姐姐”耐心听完她的诉说后，笑着说她们也都遇到过这样的尴尬事，最好的锦囊妙计就是相信组织，如实汇报。结果，排长听了小胡的汇报后，当即安排她休息，还反复交待她要注意身体。
    女兵小黄的心病，也是“知心姐姐”医好的。那些日子，小黄的父亲因下岗心里烦躁，天天喝酒后和母亲吵架，有一次还动了手，最后两人分居还在闹离婚。虽然远在部队，但小黄的心仍时刻牵挂着家，非常痛苦，工作上也连连出现失误。一天傍晚，她抱着试试看的想法，拨通了热线电话。“知心姐姐”没有立刻答复她，而是随后赶往驻地一家律师事务所咨询。第二天，按“知心姐姐”出的主意，小黄给家乡妇联和社区民警发去了求救信，妇联同志和民警找到小黄的父亲，使他诚恳地向妻子赔礼认错。后来，在大家的帮助下，小黄的父母开了一个小卖部，生意很红火。
    从热线电话开设至今，“知心姐姐”已接到来电400多人次，收到来信100多封，帮助女兵们解决涉法、心理、婚恋等问题近百个。现在，女兵们仍会不时打来电话，和“知心姐姐”谈心交流。不同的是，女兵们昔日怯生生的语调，已经越来越多地被热烈和兴奋取代，常常有“我入党啦”、“我当班长啦”、“我考上军校啦”等喜讯传来。（岳瑾瑞）
〖-ZW/正文〗
