〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 中央宣传部、中央台湾工作办公室、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委20日上午在人民大会堂举行形势报告会。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林作了关于邀请和接待连战、宋楚瑜来访的形势报告。
    陈云林在报告中说，中共中央和胡锦涛总书记邀请中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜分别率团访问大陆，是党中央在新形势下促进两岸关系改善与发展的重要举措。在连战、宋楚瑜来访期间，胡锦涛总书记分别与他们进行了正式会谈。胡总书记与连战主席的正式会谈，是60年来国、共两党主要领导人首次举行会谈。胡总书记与宋楚瑜主席的正式会谈，是我党与亲民党进行的首次两党会谈。两场会谈都具有重大的历史和现实意义。会谈中，双方就两岸关系中的重大问题坦诚地交换了意见和看法。会谈后分别发表了反映会谈成果的新闻公报和会谈公报。中央成功邀请连战、宋楚瑜分别来访，是我党和中国国民党、亲民党关系史上的大事，也是当前两岸关系中的大事，在海峡两岸和国际社会产生了重大的影响。这一重要举措，向台湾民众展现了我改善和发展两岸关系的巨大诚意，为扩大两岸人员往来与经济文化交流注入了新的活力，将为促进两岸关系向着和平稳定方向发展发挥积极促进作用。
    陈云林指出，当前，我们必须清醒认识到，反对“台独”分裂的斗争形势仍然是严峻、复杂的。解决台湾问题、完成祖国统一大业，是全体中华儿女的共同期盼和神圣使命。对台工作在我们党和国家工作中具有全局性、战略性的重要地位。我们要坚定不移地贯彻中央对台工作的大政方针，始终遵循做好新形势下对台工作的指导原则，认真学习贯彻胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见，开拓新思路、解决新问题，努力开创对台工作的新局面。
    中宣部副部长胡振民主持报告会。在京党政军机关干部、首都各界群众3000余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
