〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干过了才知道辛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：帮厨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然从没问过，但我知道，当新兵时一有帮厨的机会，战友们都会暗暗较劲争取。为啥？那时部队海训正热火朝天，每天都要游上两万米。而帮厨嘛，不就是洗洗碗切切菜，还有机会表现表现。虽然只有一天时间，但与训练相比毕竟轻松多了。
    经过一番软磨硬泡后，我终于如愿以偿。那天晚上，我是笑着进入梦乡的。
    可第二天天还未亮，哨兵便催我起床。我看了一下时间，才三点多！到了炊事班，我揉着惺忪的眼睛，从炊事班长手里接过两大筐青菜。“先把黄的、烂的菜叶子捡了，再洗干净。”听着班长的交代，我连连点头：“是，是！”完成任务后，天已经蒙蒙亮了。
    早饭过后，部队向海边开拔进行强化训练，我总算找到了一丝优越感，乐滋滋地搬个凳子准备坐着乘凉。这时，拉菜车过来了，我立即忙着收菜，再把100多个西瓜背回来。紧接着水车又过来了，接水、挑水，忙了一通，身上的迷彩服全被汗水浸湿了。刚干完这些活，同样满头大汗的炊事班长招呼我过去切菜。谁知越忙越乱，万事俱备时，火又熄了。没办法，捡焦柴生火！
    炊事车是露天设置的，上面只罩了一层遮阳网。毒辣辣的太阳一照，里面简直像个蒸笼！我们俩趴在灶膛前，鼓起嘴吹火，脸烤得像刀割一样疼，汗水混着泪水往下流。
    中午还不见部队回营，通信员又过来通知，煮一大桶绿豆汤抬到海边……
    那天帮厨是怎么结束的，我记不清了，只知道我一整天都没歇下来过。晚上，部队休息了，我终于可以躺下来，浑身像散了架一样，再也动弹不了。炊事班长笑呵呵地走过来，安慰我说：“帮厨这事看起来简单，但活儿可一点不轻松，只有真正干起来才知道辛苦。这世上的事都是这样，别人做时你羡慕，等你干过了才知道不容易，是不？”我还能说什么，只能苦笑着点点头了。
    虽然我只帮过一次厨，但之后无论在哪个岗位上，我都不会挑肥拣瘦，也没有叫苦叫累过。有了那一次的教训，我懂得了你越是逃避困难，困难越会找上你。（乔国利）
〖-ZW/正文〗
