〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见第三届世界华侨华人社团联谊大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中国人远涉重洋、移居海外，已经有一千多年的历史。现在有几千万华侨华人遍布世界各地，真可谓有太阳的地方就有中国人。在千百年的漫长岁月里，华侨华人筚路蓝缕，历尽艰辛。许多人当初离开家乡时两手空空，经过不懈努力，成就了今天的事业，也为所在国的发展作出了重要贡献。北美太平洋铁路的修筑、巴拿马运河的开凿、南洋的大规模开发，都凝结着华侨华人的血汗。陈嘉庚、叶亚来、陈笃生等就是华侨华人的杰出代表。长期远离故土的特殊生活环境，磨炼了华侨华人的坚强意志，铸就了他们的高尚品格，孕育了爱国奉献、吃苦耐劳、团结互助、和睦相融的优良传统。这是中华民族伟大精神的组成部分，也是我们应该世代传承的宝贵财富。
    温家宝说，《汉书》有句话：“骨肉相附，人情所愿。”不管华侨华人在世界的任何地方，他们都不会忘记自己是华夏儿女，始终与祖国人民同呼吸、共命运、心连心。从辛亥革命、抗日战争到今天的统一大业，在中华民族发展的每一个历史关头，华侨华人总是挺身而出，全身心地支持祖国人民的正义事业。新中国成立以后，华侨华人以不同方式热心支持和参与祖国的现代化建设，发挥了特殊重要的作用。这种血浓于水的骨肉情谊和拳拳报国之心，祖国和人民永远不会忘记。
    温家宝强调，完成祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴，是海内外中华儿女的共同心愿和历史责任。华侨华人是促进中国和平统一和支持祖国现代化建设的一支独特力量。他向广大华侨华人提出四点希望：一是希望大家模范遵守所在国的法律，与当地人民友好相处，用自己的劳动、创造和奉献赢得信任和尊重。二是希望大家以多种方式参与中国的现代化建设，关心中国的改革开放，在支持祖国发展中壮大自己的事业。三是希望大家积极促进祖国统一大业，发挥独特优势，推动两岸交流，争取国际社会对中国和平统一事业的广泛理解和支持。四是希望大家努力推进中外文化交流，弘扬中华文化，让世界了解中国，向中国介绍世界的优秀文明成果。增进中国人民同世界人民之间的友谊。
    国务委员唐家璇，全国政协副主席刘延东、罗豪才参加了会见。
〖-ZW/正文〗
