〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某指挥所加强对官兵的教育引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗净化内部环境促进风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月20日电王军、特约记者戴景涛报道：沈空某指挥所今天下拨基层的260多万元经费全部“一传”到位，公布报考军校的92名战士都是基层推荐的优秀士兵。这是该指挥部党委狠抓部队风气建设带来的新变化。
    今年初，这个指挥所党委针对少数官兵存在的“非正常交往”等问题，决定从净化军营内部环境入手，扎扎实实抓好部队的风气建设。他们把端正党风作为加强风气建设的关键环节来抓，在党员干部中广泛开展了“加强风气建设做好样子带好头”的活动，教育大家努力践行“三个代表”重要思想，坚定理想信念，陶冶道德情操，严守组织纪律，扎实开展工作，自觉以强烈的责任感当好基层风气建设的领头雁。他们制定了10条抓风气建设的具体举措，进一步完善了责任追究制度，明确提出，谁负责的工作出了问题，就查谁的责任。今年以来，有两个单位发生了插手基层敏感事务的问题，指挥所党委对其单位领导进行了严肃处理。同时，他们还专门制定了进一步加强经费物资和重要岗位人员管理的具体措施，对管钱管物人员定期进行岗位轮换，对新任职人员集中进行政策纪律教育、廉政教育和上岗前业务培训，有效地强化了管钱管物人员的责任意识、法规意识和自律意识。
〖-ZW/正文〗
