〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李友峰/曹金平/姜守华/冯龙/胡先成/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰院严把研究生学位论文关
    本报讯 李友峰、特约通讯员曹金平报道：5月中旬，笔者从海军大连舰艇学院研究生处了解到，6名硕士研究生的学位论文选题因与当前军队建设和军事斗争准备结合不紧密，须重新选题或对原选题进行修改。大连舰院为使院校教学和人才培养更加贴近部队、贴近战场实际，实行研究生论文“三不过关”，即研究方向与一线作战需要不符合的不过关，研究内容与部队作战训练结合不紧的不过关，研究成果没有应用价值的不过关，使研究生教育直接为部队建设服务。
    士官李文国研制“简易目标运行装置”
    本报讯 姜守华、函授学员冯龙报道：由西藏军区某山地旅士官李文国研制成功的“简易目标运行装置”，日前顺利通过专家鉴定。这种“简易目标运行装置”有助于提高导弹瞄准手在不同视线角、不同运动速度条件下对空中目标的快速捕捉能力。
    《南京政治学院学报》获提名奖
    本报讯 胡先成、安春红报道：《南京政治学院学报》日前获得国家期刊奖提名奖，这标志着该院学报跻身全国社科期刊的前列。这是该院学报编辑人员不断强化精品意识、注重学术质量、突出军事特色进行期刊建设结出的又一硕果。近几年，该院学报多次获优秀期刊，并连续3次进入“全国中文核心期刊”。
    王俊贵
    武警河南省总队信阳市支队组织班长、骨干对新兵进行传帮带，让新同志尽快掌握执勤要领。图为老兵在哨位上给新兵传授执勤经验。
    王俊贵摄
〖-ZW/正文〗
