〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆有望成为中国陆上第一大产油区
    新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地20日在上海向新闻界表示，到2010年，新疆的原油产量有望达到5000万吨，超过胜利和大庆油田，建成中国陆上第一大产油区。
    据介绍，新疆矿产资源种类全、储量大。目前发现的矿产有138种，其中储量居全国前10位的达43种，有5种矿产资源储量居全国首位。石油预测资源量占全国陆上石油资源量的30％；天然气预测资源量占全国陆上天然气资源量的34％；煤炭预测资源量占全国的40％以上。
    我国民族地区生产总值年均增速超10％
    实施西部大开发战略以来，民族地区（指5个自治区和云南、贵州、青海3个多民族省）经济增长速度明显提高，民族地区生产总值年均增速超过10％。
    我国实施民族区域自治的有5个自治区、30个自治州和120个自治县。据介绍，在实施西部大开发的省区中，覆盖了5个自治区、27个自治州和83个自治县。
    今年三峡发电收益将首次超过工程投资
    在经过12年建设之后，今年长江三峡工程的发电收益将超过工程投资，首次实现收益和投资平衡并略有盈余。
    全国今年“三夏”机收水平可达80%
    农业部发布的信息表明，全国各地“三夏”工作已准备就绪，小麦收割将从南向北逐步展开。预计全国机收作业面积可以达到2.6亿亩，比上年增加2000万亩，机收水平将达到80%。
    我国已有12家世界地质公园
    浙江雁荡山、四川兴文、福建大金湖、内蒙古克什克腾4家国家地质公园，日前被联合国教科文组织列入世界地质公园网络名录。至此，我国已有12家世界地质公园。目前，第四批国家地质公园评审及第三批世界地质公园申报考察工作已经启动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
