〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国家杜马批准俄中边界补充协定
    俄罗斯国家杜马（议会下院）20日以绝对多数票批准俄中边界东段补充协定。据俄塔社报道，在国家杜马当天的会议上，共有307名代表对该补充协定投赞成票，80名代表投反对票，2名代表弃权。此前俄政府、外交部、国家杜马国际事务及国防和安全等专业委员会分别批准了该补充协定。
    1991年5月和1994年9月，中俄两国分别签署了两国边界东段和西段协定。2004年10月14日，俄总统普京访华期间，中俄双方签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》，就两个有争议地段的边界线走向问题达成协议，从而标志着中俄之间长达4300公里边界线的走向全部确定。
    东盟地区论坛高官会讨论区域安全
    第十二届东盟地区论坛高官会20日在老挝首都万象举行。本届东盟地区论坛的重点议题是国际与地区安全形势。中国代表沈国放强调，中国将积极加强与本地区各国的协调与合作，以实际行动促进地区的稳定与繁荣。
    美国与朝鲜在纽约举行工作会谈
    美国白宫发言人达菲19日向媒体证实，美国和朝鲜13日在纽约举行了一次工作会谈，美方再次敦促朝方恢复参加朝核问题六方会谈。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
