〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某管线大队发挥现有装备保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托科技创新补上装备“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托科技创新补上装备“短板”
    本报讯 潘正军、特约通讯员葛克友报道：野战输油管线跨峡谷、越河流，直通“战场”前沿……5月上旬，南京军区某野战输油管线大队依托现有装备，成功地进行了一次综合演练，这标志着该大队野战输油综合保障力得到新提高。
    这个大队近年来先后配备了油料、军械、通信等10多类先进设备。为充分发挥这些装备的保障效能，他们通过科研革新弥补现有装备的“短板”，成功研制出远程技术支援系统，使得各保障单元之间、保障单元与指挥机构之间互联互通，实现了动中通、动中修；利用数字通信技术、网络技术等开发出管线工艺设计、输油档案管理和程序运用计算等3套系统，使管线铺设路线勘察告别了徒步勘察、沙盘作业和人工计算，原先需要3天的勘察，现在只要10分钟就能完成。四连连长李海清针对管线穿越峡谷时，官兵肩扛手搬费时费力的实际，研制出“管线穿越峡谷滚轮装置”，起到了支撑、升降和锁定管线的作用，使穿越速度大大提高了。
〖-ZW/正文〗
