〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游客被困井冈索道武警官兵紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山5月20日电杨淑芳、戴庆明报道：昨天，井冈山著名景区龙潭索道缆车突发故障，76名游客被困在百米高空。武警吉安支队井冈山中队官兵闻讯赶赴现场奋力抢险，被困游客全部获救。
    19日下午，龙潭景区内游客如织。16时57分，不少游客正坐缆车尽情观光，突然狂风大作，电闪雷鸣，暴雨如注，正在运送游客的缆车发生故障，提绳被齿轮卡住，76名游客被悬吊在空中上下不得，情况十分紧急。
    接到当地政府求援电话后，中队长徐雄伟带领17名官兵冒雨前往救援。此时，暮色降临，山谷气温急剧下降，不少游客衣着单薄，寒冷难耐……徐中队长立即将参战官兵分组，一边抢险，一边疏导游客。17时45分，抢险中心接到游客紧急情况通报：车厢内一名患心脏病及高血压综合症的老人因受惊吓，不省人事！中队长徐雄伟立即派出2名军事素质过硬的战士，沿着过道中转站铁塔攀登上去，接近悬吊在80米高空的老人。经过20分钟的紧急营救，终于将老人送达地面，并迅速送往医院救治。
    19时许，缆车故障得以排除。76名来自上海、江苏、北京等地的受困游客，在武警官兵的紧急救援下安全脱险，顺利走出龙潭景区。
〖-ZW/正文〗
