〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家旅游局发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快启动大陆居民赴台旅游磋商工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 （记者陈键兴、钱春弦）国家旅游局新闻发言人张坚钟20日在此间表示，希望台湾当局顺应两岸民意和时代发展潮流，尽快改变对大陆居民赴台旅游进行分类的做法，尽快授权岛内民间旅游机构就此与大陆方面进行磋商。大陆方面已做好相应准备工作，希望海峡两岸相互协作，尽早启动大陆居民赴台旅游的磋商工作。
    张坚钟是在国家旅游局新闻发布会上作上述表示的。
    在谈到当前开放大陆居民赴台旅游的主要障碍时，张坚钟指出，祖国大陆一贯支持扩大两岸人员往来，主张尽快开放大陆居民赴台旅游。早在1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》就提出希望尽快开放大陆居民赴台湾旅游。多年来，大陆方面的政策是一贯的，并为此做出了各方面的努力。但是，由于台湾当局迄今未采取相应的措施，致使大陆居民赴台旅游未能实现。
    他说，在两岸人民的积极呼吁和推动下，台湾当局在2001年底通过了《大陆地区人民来台从事观光活动许可办法》。但是，其中将大陆居民分成三类（第一类是在大陆生活工作的大陆居民；第二类是出访其他国家或地区的大陆居民；第三类是在其他国家或地区工作、学习、定居的大陆居民），并先开放所谓“第三类大陆居民”赴台旅游，其后于2002年5月1日开放所谓“第二类大陆居民”赴台旅游。台湾当局这种将大陆居民分类的做法，使大陆居民赴台旅游一直未能成行。
    张坚钟特别介绍了开放大陆居民赴台旅游的原则：开放大陆居民赴台旅游是两岸中国人之间的事情；组织大陆居民赴台旅游将有计划、有步骤、循序渐进地开展；大陆旅游业界将与台湾旅游业界及相关各界人士相互协作，积极推动大陆居民赴台旅游早日实现。
    张坚钟表示，大陆改革开放27年来，经济快速发展，人民生活水平日益提高，平均经济收入增长也很快。越来越多的大陆居民想到台湾去旅游，一睹宝岛台湾的旖旎风光。就目前情况而言，我们愿意表达这样一个意愿，大陆将根据台湾方面的接纳能力和有关条件考虑游客数量，这可为台湾第三产业的发展注入新的活力，推动台湾旅游及相关产业的发展，使台湾民众切实感受到开放大陆居民赴台旅游的好处。
    在回答有关由两岸民间组织就开放大陆居民赴台旅游进行协商的问题时，张坚钟指出，大陆方面负责磋商的是中国旅游协会，建议台湾方面由民间旅游机构牵头与大陆方面商谈。商谈时间通过双方协调后确定，商谈地点可在大陆，可在台湾，也可视情况在香港、澳门。
    他表示，关于开放大陆居民赴台旅游正式实施的时间，要根据两岸双方磋商的进展情况才能确定。双方须达成一致意见，签署有关协议。其后，大陆方面须提供组团社名单，台湾方面须提供接待社名单，而组团社须与接待社签订合同。
    张坚钟还指出，大陆方面将根据有计划、有步骤、循序渐进的原则，指定一些资质好、信誉好、服务质量好的特许经营旅行社，专门从事大陆居民赴台旅游业务。
    5月19日，参观者在第七届中国（福州）海峡经贸交易会上选购台湾水果。据参展的台湾果商介绍，这一次展出的水果是台湾农产品的首次亮相，所有的水果都是精心挑选，最能代表台湾的特色。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
