〖ZQ/总期〗17298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委“一班人”带头提高打赢本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名常委人人能指挥导弹发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委“一班人”带头提高打赢本领
    11名常委人人能指挥导弹发射
    本报讯 王学忠、特约记者何天进报道：4月初，第二炮兵某旅挥师千里西进发射阵地，出色完成了带战术背景的发射演练任务。令人欣喜的是，率队实施“多箭齐发”的各路指挥员，不仅有旅长、参谋长，还有政委、政治部主任和后勤部长，该旅11名常委全部能够单独率队执行实弹发射任务。
    面对军事斗争准备的新要求，这个旅党委“一班人”自我加压，率先提出了“常委人人能单独带队完成发射演练任务”的目标。常委人人有主攻专业、有指挥任务。测控、遥测、发瞄等是导弹发射的主要专业，“牵一发而动全身”，旅党委根据常委各自特长，明确每人主攻一个专业，做到懂原理、精操作、会排故障。同时，他们让每名常委分别担任总指挥，反复实施全员、全装、全程序、全要素演练，掌握发射指挥程序，真正做到上阵会指挥、领兵能打仗。
    常委全程参加军事训练、战法研究和高科技学习。该旅专门制定了《常委高科技学习计划》，定期邀请有关专家来队讲授高技术知识和网络技术。党委规定，凡军事会议、训练演习、战法研究等军事工作，常委必须全程参加。去年以来，旅党委常委先后80余人次深入训练一线，参加了新训法、新战法的研究论证。他们分别担任“前沿总指挥”，走戈壁、钻密林、进深山，开展各种战法训法演练，指挥部队实施应急机动、特情处置、故障排除、实弹发射等课目演练130余次，11名常委全部具备了完成网上推演、战术演习、靶场试验等指挥能力。
    强将手下无弱兵。据统计，在旅党委“一班人”的带领下，该旅85％以上的机关干部会指挥、懂技术、能发射，取得22项战法创新成果，有8人入选基地和第二炮兵技术尖子人才库。
〖-ZW/正文〗
