〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中巴车突然爆炸起火，驻重庆空军某部两名战士奋不顾身救群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄壮举轰动山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石樵/张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴车突然爆炸起火，驻重庆空军某部两名战士奋不顾身救群众――
    英雄壮举轰动山城
    ★1998年“五四”青年节，重庆巴南区团委可容纳1800多人的礼堂坐无虚席，巴南区团委在这里举行唐昌平、刘咸锋烈火救人英雄事迹报告会。一个多小时的报告，多次被掌声打断，青年学生们被英雄的事迹感动得泪流满面……
    1997年12月8日，这是一个牵动人心的日子。那天，成空驻渝某场站军需股专业军士唐昌平与小车班司机刘咸锋在大足县万古镇办完事后，搭乘一辆中巴客车返回部队。按规定只能乘坐19人的中巴车超载装了29人，十分拥挤。下午2点35分，当车行至大足县金山镇水井村附近时，突然“轰”的一声巨响，车内乘客携带的违禁易燃物品爆炸并引起大火。刹那间，车内大火熊熊、浓烟滚滚，29名乘客全部陷入一片火海之中。
    年轻力壮的唐昌平坐在左边第二排靠车门处，这时，车门一开，他完全可以顺势滚下去，可他没有这样做。面对大火，他大喊道：“快砸玻璃，从窗口跳出去！”说完，顺势就将身边的两名乘客推出车门。随后，他忍着伤痛用肩膀使尽最后一点力气，将3名乘客顶出车门。这时，大火烧着了他的军帽、军衣和头发，火焰钻进了他的嘴里，他的全身被烧得“嗤嗤”作响。当他从车门滚下来时，已被烧得体无完肤，昏死过去。坐在第二排靠窗户边上的刘咸锋，也用肘部撞碎了左边的车窗玻璃，不顾自己周身着火，首先抓起前排的一个小孩送出车窗外，随即，又将两名乘客推出车窗。最后他才抓住一名在烈火中拼命挣扎的乘客一同从车窗上栽下来……
    大足县雍溪镇财政所所长黄三友目睹了那惊心动魄的一幕。他看见最后一个“火人”从车上滚下来后，踉踉跄跄地站起来，手里挥动着一个红色塑料本拦车，喊道：“我是解放军，快救伤员！”拦住车后，他就一头栽倒在路边了。他就是刘咸锋，当时他的头发和衣服都烧光了。
    在大足县人民医院，记者找到被救乘客――大足县三驱镇白云村48岁的农村妇女杨芸志，她一听说我们是解放军，便激动地说：“解放军好勇敢哦！我看见那个小娃儿是解放军送出来的，我也被身后的解放军推出了车门。要不，那个小娃儿肯定烧死了，我也肯定被烧死了。他们好勇敢哦！我那娃儿正在读中学，将来我要让他去当解放军。”两位英雄的名字，就这样如同两颗闪亮的新星，在巴渝大地上传开。
    英雄战士唐昌平、刘咸锋勇救群众被烧伤后，驻渝航空兵某师邵师长、邓政委立即派出救护车和专人把两名战士送往重庆解放军西南医院烧伤研究所抢救。西南医院立即成立了由院长张忠辉、政委金光剑等20名医务人员组成的抢救小组，组长由著名的中国工程院院士黎鳌教授担任。经诊断，唐昌平烧伤面积80％三度烧伤，刘咸锋烧伤面积60％三度烧伤，俩人都有吸入性呼吸道损伤。一场与死神争夺英雄生命的工作全面展开了。西南医院余斌副教授刚刚拿起手术刀正要施行手术，唐昌平因呼吸道严重烧伤，呼吸渐弱，似要停止。余副教授凭着过硬的技术和丰富的临床经验，采取紧急措施为唐昌平做了气管切开手术，护士长刘永芳以娴熟的技巧准确地装上了吸痰器的导气管，使唐昌平的呼吸终于恢复了。次日零晨6时许，医护人员终于从死神手中把两名英雄战士抢了回来。
    两位英雄战士舍己救人的事传开后，从两鬓斑白的老将军到稚气未消的年轻战士，从市委书记到普通居民，无不为他们的精神所感动。
    大足雍溪中学的师生，将自己平时节省的2800元钱送到了两位英雄的家里；城南乡初级中学的师生们将2000元现金送到场站政委余志华的手中，他们要为英雄的早日康复尽一点微薄之力；龙岗一小的一名学生将父母给的零花钱捐出来，说是要给唐叔叔和刘叔叔治病。雍溪中学的学生给两位英雄写信道：叔叔，您们安心养伤吧！祖国需要您们，人民需要您们，家乡的少年儿童需要您们！您们舍生忘死的牺牲精神，将鼓舞我们刻苦学习、茁壮成长……
    今年1月19日，成都军区空军在驻渝航空兵某师召开大会，军区空军政委朱永清少将宣布为两名英雄战士分别荣记一等功一次。此时英雄战士还静静地躺在医院的病床上，用最坚强的意志同病魔搏斗。重庆市委书记张德邻和市长蒲海清号召全市人民学习两位英雄战士舍己救人、无私奉献、临危不惧的崇高精神，学习他们热爱祖国、热爱人民的高尚品质。
    几个月来，山城的报刊电台不时地在报道着两位英雄的事迹。在沙坪坝区，记者见到一位年逾花甲的老人，他拿着一台旧半导体收音机，边听边加入买报者的行列。老人讲，他的眼睛已经不行了，报纸虽然看不成，但拿回去可以让孙子念给他听。在去医院的途中，记者搭乘一辆出租车说到解放军西南医院，出租车司机接过话说：“是不是去看救火的解放军？”记者说是，这名不愿透露姓名的司机当即说：“免费吧”。山城人民自发到医院看望英雄的人不计其数，他们来到医院时总要带上一束鲜花，以致医院附近的花店都“断货”了。
    1998年1月19日，共青团重庆市委、重庆市青年联合会授予唐昌平、刘咸锋“五四青年奖章”，并决定在全市青少年中开展向唐昌平、刘咸锋学习的活动。今年年初，重庆市委、市政府在全市开展的首届“争光奖”评选活动中，唐昌平、刘咸锋榜上有名。3月28日，重庆市委副书记、常务副市长王鸿举前往解放军西南医院，亲自把闪闪发光的“争光奖”奖杯和证书捧到英雄的面前。5月，两位战士被空军部队评为“十佳战士标兵”……巴渝大地正在掀起一股学英雄、爱英雄的热潮。
    ●石樵张大森本报特约记者袁道斌
    重庆市的青年学生在听两位英雄战士的事迹报告。唐开敏摄
〖-ZW/正文〗
