〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化卫勤改革实现保障有力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗积极推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部实行医疗全面经济核算管理效益大增
    本报讯童金钟、记者郭建跃报道：北京军区后勤某分部在所属医院实行全面经济核算管理一年多，不仅大幅度提高了经济效益，而且对实现医院规范化、科学化管理起到重要作用。据统计，该分部所属6所医院医疗毛收入比往年增加13％，成本降低18％；医疗质量明显提高，病人治愈率达96％以上。
    部队医院对社会开放以来，医疗收入增多，但是经费管理存在许多问题。为了从根本上解决这些问题，这个分部从去年初开始，在所属医院实行了全面经济核算管理。各医院共撤销24个科室帐户，回笼资金2863万元，落实了财务集中统管要求；清理了库存物资，制定了储存限额，规定了实物资产的采购、领用、消耗手续和计价方法，从而实现了资产的有价运行；建立了计算机网络，彻底解决了管理失控的问题。
    ○我军大型野战机动医疗系统研制取得突破性进展
    本报讯特约通讯员刘铭、记者周宗奎报道：以医疗方舱为主体的我军大型野战机动医疗系统研制取得突破性进展。
    记者从军事医学科学院卫生装备研究所了解到，我军野战卫生装备初步实现由功能单一的急救装备向系统化、多功能化的成套救治装备过渡；伤员救送初步形成陆地、海洋、空中多维立体网络；装备机动能力由过去人背马驮方式向卫生技术车辆、救护飞机等多种方式转变。他们最新研制的以医疗方舱为主体的野战机动医疗系统，实现了大型野战卫生装备的系列化和模块化，可以在高技术局部战争的各种环境下快速展开，形成一个功能齐全、设备先进、条件优越的大型战地医院。
    我军野战卫生装备研究能在短短几年时间实现大步跨越，是科技人员努力实践江主席“保障有力”指示的结果。“八五”期间，他们集中力量以轮式卫生技术系列车辆为突破口，基本完成了我军大型野战卫生装备的升级换代。
    “九五”期间，他们又主攻野战机动医疗系统等四个重点方向，使我军的野战卫生装备研究上了一个新台阶。
    ○鼓浪屿疗养院探索出现代疗养医学管理运行新模式
    本报讯王利盛、特约通讯员唐向东报道：因重用一个人才而引发的一场观念和机制的变革，使南京军区鼓浪屿疗养院逐步探索出一条以疗治一体、综合服务为主的现代疗养医学管理运行模式。
    几年前，鼓浪屿疗养院党委破格提拔擅长点穴治疗颈肩腰腿痛病的青年军医郑光亮为门诊部主任，让他负责开办对外门诊，支持他大胆改革，仅用半年时间，就使一个长期关门停业的对外门诊部扭亏为盈。
    重用一个人才，救“活”了一个专科，也激活了院领导们改革的思路。他们及时总结推广了郑光亮开办专科门诊的一系列成功经验，并通过全面调整疗养院内部管理结构，在各科室引进竞争机制，实行独立核算，建立起规范化的科室服务管理机制。目前，疗养院的综合服务指标和效益达到了国外先进水平。联合国世界卫生组织和国际红十字会官员来院考察后，赞扬他们的改革是“军队与红十字运动相结合的典范。”
〖-ZW/正文〗
