〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯学堂有名师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地走联合办学之路解军人后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/晓何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚5月27日电周晓斌、晓何报道：今天上午，在海军某基地“八一中学”的教学楼里，刚刚组装上网的30台计算机一列排开，迎来了它的第一批操作者――就读该校的海岛军人子女们。孩子们敲击键盘的欢声笑语告诉人们：这所军人子弟学校，已具备了较完善的现代化教学条件。
    该基地部队驻守在有“天涯海角”之称的西沙群岛和海南岛上，为了使军人子女受到良好的教育，基地党委经过多方联系，从1994年开始与“全国基础教育先进县”――江苏省金湖县联合办学。金湖县教育局把县里第一线的教育骨干和学科带头人派到八一中学，采用江苏省的先进教育经验和管理办法，对八一中学进行教育改革。
    到今年5月，该基地与江苏金湖县教育局联合办学已近四年，取得了优异的成绩。1997年中考，八一中学的升学率名列三亚市第一，5名军人子女考入了全国重点大学。学校参加全国数、理、化联赛，先后有5名海岛干部子弟分获一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
