〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海之滨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5000海娃安居乐学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊孝生/特约/何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防干部子女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月27日电熊孝生、特约通讯员何宇报道：“六一”前夕，海军南海舰队边防海岛部队的子弟学校和33个幼儿园，在舰队党委的高度重视下，已完成了危旧房的改造和重建，全部搬进了新校舍。至此，边防海岛上的5000余名“海娃”都有一个舒适的学习生活环境。
    近几年来，南海舰队党委十分重视边防海岛部队军人子女的成长教育，把关心军人子女教育问题摆上了党委的议事日程。舰队首长无论多忙，总要经常抽出时间到学校、幼儿园走一走，看一看。每年“六一”、“教师节”也要亲自带领有关部门去慰问，进行现场办公。为了给孩子们创造一个良好的学习生活环境，自1993年开始，舰队党委在经费十分紧缺的情况下，筹集600多万元资金对所属子弟学校、幼儿园进行了全面整修，使各部队的校舍基本上达到了功能齐全、设施配套的水平。为了提高教学质量，舰队在筹措资金购买大批现代化教学器材的同时，先后从上海、南京、四川、武汉等省市的师范学校挑选了一批德才兼备的优秀年轻教师，充实到教师队伍里来。
    为了方便军人子女的入学入托，在舰队党委的统一部署下，子弟学校和幼儿园，还分别建立了军人子女随部队作息时间推迟半小时下班制度；特殊情况下教师接送孩子制度，个别幼儿园还实行了全托制。如今，南海舰队边海防线上的军人们不再为子女入学入托分心劳神。
〖-ZW/正文〗
