〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦进行5次核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对此深表遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡芳/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦进行5次核试验
    中国对此深表遗憾
    据新华社伊斯兰堡5月28日电（记者许钺乃、胡芳、杨士龙）巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫当地时间今天下午6点在对全国发表的电视讲话中宣布，巴基斯坦今天下午成功地进行了5次核试验。
    巴基斯坦这些核试验是在当地时间28日下午3时30分在西南部的俾路支省查盖地区进行的。
    谢里夫在讲话中说，“印度在11日和13日进行的5次地下核试验已对巴基斯坦的安全构成严重威胁，巴基斯坦对此作出反应是必要的”。他对国际社会没能使印度放弃其核计划表示遗憾。
    他说，印度领导人在进行5次核试验后，威胁要使用核武器，这使巴基斯坦的国家安全受到严重威胁。
    新华社北京5月28日电外交部发言人朱邦造今晚在这里说，中国对巴基斯坦5月28日进行的核试验深表遗憾。
    他说：中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，反对任何形式的核武器扩散。根据这一立场，我们对巴基斯坦5月28日进行的核试验深表遗憾。
    他说：中国政府对目前南亚出现的核军备竞赛的局势深感忧虑和不安。我们郑重呼吁南亚有关国家保持最大限度的克制，立即放弃核武器发展计划，避免局势进一步恶化，以利南亚地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
