〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化由谁唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝峻岭方志勇
    去年12月5日，石家庄火车站站台。18名即将登上火车的老战士，共同向当时任政治处主任的许同扬坦言：“连队战士的业余文化生活太单调，希望今后搞好基层的文化娱乐活动。”
    许主任的心里很不是滋味：“去年宣传股的同志想了不少办法，花了不少精力；在经费上也给予了很大支持，一年下来，光组织比赛的奖励经费就花了6000多元，为啥劳了神、花了钱，文化活动还单调呢？”
    许同扬带着政治处的干事到基层征求官兵意见。
    战士吴宝虎说：“团里组织的比赛虽然不少，但参加的总是少数几个有特长的战士，大部分战士只是坐在观众席上看热闹。”
    一营教导员汪启禄说：“组织活动多是好事，但也该有个度。否则一方面牵扯基层精力，给基层增添忙乱；另一方面，容易导致基层干部产生依赖性，久而久之，把组织活动看作是机关的事，搞不搞与己无关。依我看，机关应该把工作侧重点，放在组织和指导基层如何开展丰富多彩的文体活动上。”
    从基层调查回来，政治处的同志思想明朗了。基层战士所以有意见，是因为我们的思想认识偏差，导致工作上出现了失误。为此，他们着力走了这样几步棋：
    ――改变观念。团里组织活动以“大而精”为主，基层能组织的，团里决不乱插手。基层组织活动主要以“小而全”为主，重点放在为每个战士提供娱乐机会上。
    ――科学计划。团制定年计划，主要是根据季节的变换、部队的训练任务转换等，组织一些大、中型文体活动和比赛，激励官兵斗志，鼓舞官兵士气；连结合实际制定月计划，团对连安排的活动内容不作具体规定，使基层充分享有自主权。
    ――加强指导。帮助基层建立健全文体活动组织，培训了一批文体骨干。在指导基层充分利用现有条件搞好活动外，还注重引导基层开阔视野，拓宽开展活动的思路。
    机关思想观念的转变，大大激发了全团官兵参与活动的积极性。丰富多彩的基层文体活动已成为通信团业余时间和双休日的一大景观。团首长和机关干部从过去在台上唱支歌、说几句顺口溜，到现在直接走到基层与战士们一起娱乐。现任政治处主任许海林对笔者说：“开展文体活动，市场在基层，关键是让人人都能找到自己的位置，人人都动起来，乐起来！”
〖-ZW/正文〗
