〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000军娃茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防干部子女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月27日电郭丰宽、记者刘励华报道：“六一”前夕，记者从西藏军区有关部门获悉：西藏军区各级领导情系高原军娃，千方百计为孩子们成长铺路架桥。如今，由驻藏部队创办的10所随营子弟学校，已成为3200名高原军娃茁壮成长的摇篮。
    由于特殊的地理、交通条件所致，孩子上学难，一直是西藏军人感到最揪心的事。曾几何，西藏军人发出了“累了身子，苦了妻子，误了孩子”的感慨。为了培育高原军人后代，解除高原军人后顾之忧，西藏军区各级领导机关把办好随营子弟学校作为服务边防、造福后代的大事来抓。近年来，军区有关部门和各部队先后投资数百万元，在拉萨、林芝、山南、日喀则等地办起了10所子弟学校。
    拉萨八一校是西藏最大的军队子弟学校，高大的教学楼，可同时容纳30个班级、1300名学生就读，实验室、礼堂、文化中心以及生活设施，在西藏堪称一流。在军区党委的直接关怀下，通过军中“园丁”们辛勤努力，学校连续13年创造了西藏教育界最好成绩：高考升学率达87％。1996年，学校37名学生参加高考，当年考中36人，成为轰动一时的爆炸新闻。捧着烫金的录取通知书，边防军人们眼中再次溢满了欣慰和自豪的泪水。
〖-ZW/正文〗
