〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会应对印度核试采取坚定立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学核战略学教授李悦堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家简介：李悦堂，少将，国防大学教授，长期从事军事理论教学和核站略理论研究。
    记者：印度的核试验是在美、俄、英、法、中五国就进一步核裁军问题发表共同声明后的第12天，即日内瓦会议召开前夕发生的。这从一个侧面说明印度在发展核武器问题上是无所顾忌的，也是对《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》等国际公约的公开挑战。
    李悦堂：是的，还有一个背景不知你注意到没有，那就是印度选择核试验的时间5月11日，正是3年前《不扩散核武器条约》被批准无限期延长的那一天。产生于冷战时期、由爱好和平的人们促成的《不扩散核武器条约》自1968年1月7日诞生以来，历经30年风雨，终于在得到世界上180多个国家的认同后，于1995年5月11日被批准无限期延长。该条约的第9条规定：1967年1月1日以前拥有核武器的国家是有核国家，在此以后，任何国家、组织和地区都不得拥有核武器。印度搞核试验，发展核武器，正是与这一条约对着干的。
    从另一方面看，为促进全面防止核扩散，推动核裁军的进程，1996年9月24日，联合国大会又通过了《全面禁止核试验条约》。目前，签署该条约的已有149个国家。正是在这些条约的制约下，世界上的核弹头由高峰时的7万余枚迅速减至如今的3万余枚。根据美俄两国首脑1997年3月在赫尔辛基会晤中关于第三阶段削减战略武器的口头许诺，待《第二阶段削减战略武器条约》经双方政府通过之后，核弹头再分别减少到2500-2000枚，世界上的核弹头将减少到万枚以下。然而就在这时，印度公然在48小时之内进行了5次核试验，并扬言拥有了核武器。这怎么能不引起全世界的公愤呢？！
    记者：印度对上述两个条约始终是持反对态度的。这是不是说明印度早为核试验埋下了伏笔？
    李悦堂：可以这么说。印度始终不在《不扩散核武器条约》上签字，在《全面禁止核试验条约》形成后，印度又多次阻挠：原定51届联大开幕前达成该条约的协议，遭到印度的拒绝；在该条约草案提交联大审议通过时，印度又投了反对票；而在149个该条约的签署国中，就更不见印度的踪迹了。对国际公约尚且如此，印度对由巴基斯坦提倡的“建立南亚无核区”建议的态度就可想而知了。印度核试验后声称，不会在《全面禁止核试验条约》上签字，有人据此认为，印度为了真正拥有核武器今后还可能会进行核试验。
    记者：加拿大外长日前说，“印度核试验使世界核裁军和核不扩散复杂化，是对国际安全体系的威胁”。您如何理解这句话的含义？
    李悦堂：在当今的世界上，拥有核技术的“核门槛”国家已达44个。正是由于印度拒不在“两约”上签字，所以，巴基斯坦等国也迟迟没有签字。如今，印度得寸进尺，发展到连续进行多次核试验，此举无异于是在防止核扩散的堡垒中撕开一个口子。这个口子一开，其它国家也会以自身安全需要等各种理由发展核武器。特别是“核门槛”国家，或是迫于世界形势的压力，或是考虑到有联合国的决议等因素而不敢贸然采取行动。但他们都在等待着时机，也正密切地关注着国际社会对印度的约束力到底有多大。可以预测，如果不对印度进行严厉制裁，如果让这一事件不了了之，那么，必将会有更多的国家和地区仿效印度进行核试验，发展核武器。到那时，核扩散的严重局面就难以收拾了。
    印度核试验对世界核裁军进程的影响也不可小视。自从1987年中导条约签署以来，经过10余年的努力，美、俄又先后达成了第一阶段、第二阶段削减战略武器条约。虽然原定2003年美俄核弹头数量分别减少到3500和3000枚的计划被推迟到2007年，但总的说，核裁军势头看好。当联合国核裁军委员会正开始酝酿《禁止生产核武器用裂变材料公约》之际，印度连续进行核爆炸，并向邻国发出核威胁，这难道不是给核裁军的进程当头一棒吗？
    记者：到目前为止，世界上已有包括美国、日本、德国等在内的近50个国家对印度核试验进行谴责、抗议和制裁。然而，印度政府对国际社会防止核武器扩散的努力却采取了公然蔑视与挑战的态度，这是很危险的。
    李悦堂：印度核试验粗暴地践踏了国际公约，理应受到国际社会的谴责和制裁。现在的问题是，联合国和负有重大责任的世界大国，也包括一切正义的组织和一切善良的人们，应该采取更加坚定、明确的立场和切实有效的具体行动，强烈要求印度政府停止发展核武器。否则，国际公约将有成为一堆废纸的危险。
    专家评说印度核试验⑤
〖-ZW/正文〗
