〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人家庭走出三个博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“五好文明家庭标兵户”徐福亮教授一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建华/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国“五好文明家庭标兵户”徐福亮教授一家
    ●吴建华本报记者伍时宝
    ★这是一个值得自豪的家庭：父母都是高级工程师，儿、媳四人中，有一名博士后、两名博士、一名硕士；这是一个值得称道的家庭：获全国“五好文明家庭标兵户”称号，成为我国2亿多家庭学习的榜样。这个家庭的主人公叫徐福亮，是后勤工程学院的教授。
    成功靠的是勤奋
    在一个春暖花开的日子里，记者慕名走进了这个简朴、充满书香之气的家庭。已届花甲之年的徐福亮教授，50年代毕业于北师大，60年代携笔从戎。徐教授的老伴胡久序退休前是建设工业（集团）有限公司工艺研究所高级工程师，先后荣获先进生产者、科协优秀会员和市“三八”红旗手称号。他们有两个争气的儿子徐千里与徐千军。
    早在70年代，订阅《科学画报》、《自然辩证法》、《艺术世界》等报纸杂志，占据了徐家微薄的工资的很大一部分。父亲亲手做的风筝、木制的手枪成了孩子们心爱的玩具；临摹一本画册、教唱一支新歌，是母亲送给孩子们的儿童节礼物；楼外沙滩是他们的“战场”，孩子们在上面匍匐、“扫射”，其乐无穷。“玩什么都要玩出新花样！”母亲常常这样鼓励孩子。
    小儿子千军上中学时，班里进行一次百科知识测验，千军名列前茅，同学们送了他一个“博士”的外号。老师追踪到家里调查，终于从家里众多的科学文化报刊中找到了答案。中学时代，在别人眼中视为负担的许多课外的练习题，成了千里、千军哥俩的兴趣题，百学不厌。1980年，千里以重庆市物理成绩第一名的成绩考取重点中学。有人问：孩子成绩突出，是不是特别聪慧？徐教授回答：“他们的好成绩是热爱加汗水换来的，靠的是勤奋！”
    孩子学习阶段正是长身体的时候，怎样才能使孩子坚持经常的体育锻炼呢？徐教授夫妇认为，最好的办法是让他们喜欢上一项体育运动，让孩子陶醉其中，既锻炼身体，又锻炼意志。徐教授青年时代打过手球、乒乓球，当过足球守门员。父亲的所作所为往往是男孩子的活榜样。每天放学后，都可在水泥台边看到这对父子练习乒乓球时不倦的身影。后来，千里成了业余体校培养的苗子，练出一手漂亮的横板弧圈球。从小学、中学到大学，他一直是校代表队选手，获国家二级运动员资格。千军受母亲的影响，选择了打排球，从中学一直打到大学，他参加的重庆市中学生排球队，曾荣获四川省少年排球赛冠军。喜爱一项运动，不仅保证了兄弟俩学业的完成，还培养了竞争意识。他们比一般孩子付出的多，自然收获也大。“要干，就要争冠军！”这是父母对孩子的真传。体育锻炼促使孩子们增强才智，市“三好生”的荣誉奖章不止一次地授予过他们。省体育报还专门报道过他们“打球不误学习”的事迹。
    力争上游竞扬帆
    徐教授还给记者讲述了这么一个故事：千军在上小学四年级时，为报考重点中学需先转到跨区的小学，因转学插班名额有限，要经过考试择优录取。父母直截了当告诉千军，不能指望大人找什么门路，只有靠竞争――靠自己的实力取胜，并送给千军一本400道数学竞赛题的书作礼物。结果，千军在无人督促的情况下，将数学竞赛题无一遗漏地做完，顺利考取了重点中学。为此打下的数学基础，让他日后受益颇多。
    1992年已硕士毕业的千军，在火车上邂逅一位老教授。交谈中，老教授说今天有志于固体力学专业的青年太少，大都怕艰苦，奔热门去了。说者无心，听者有意，一股强烈的责任感冲击着千军的心：国家基础科学需要埋头苦干的人，有志青年应为国分忧。千军毅然报考了清华大学力学系。为此，他付出了五六年的代价，比别人多学了许多门功课。到目前，他已完成8项国际国内科研项目，有10余篇学术论文在国内外发表。如今千军像父亲一样，手执教鞭，站在了讲台上。
    大儿子徐千里从小酷爱文科。有一次，千里在数学课程上遇到了疑难问题，中午回家吃饭时就问妈妈，说下午马上要交作业。胡久序没有直接讲答案，而是给孩子讲自力更生、举一反三的道理。从此，千里理解了妈妈的苦心。1984年大学毕业后，他留在后勤工程学院任教。翌年眼见弟弟考入上海交通大学，便不甘心，于1987年考入东南大学攻读硕士，选择了建筑理论的研究，这多少满足了他少年时代对文科的爱好。三年后，千里毕业回校任教，见弟弟又考上清华读博士，他在组织上的支持下于1992年底再次考入东南大学建筑系攻读博士学位，1996年初，他通过论文答辩，同年9月又因个人成果突出，破格由讲师晋升为教授。同年10月，被上海同济大学副校长郑时令收读博士后。
    看着千里、千军兄弟俩你追我赶、奋发上进，大儿媳倪银星也跃跃欲试，在快当妈妈之际报考了重庆医科大学硕士研究生。小儿媳张建红也不甘落后，考入清华大学读博士。
    民主家风趣意浓
    走进这个充满好学上进、自强不息气氛的家庭，记者专门询问了结婚两年、快当妈妈的小儿媳张建红：“你来到这个家庭，感觉怎么样？”张建红满意地说：“这个家庭很有情趣，很民主。”
    一次新年快到了，胡久序在重庆思念远方上大学的儿子，心中要说的话又多，言不达意，为表达绵远深厚的拳拳爱意，就在给儿子的贺年卡上画了一枝梅花。儿子回信说：“妈妈，‘梅花香自苦寒来’的寓意，我们领会了，请放心，我们会用功的！”
    1996年元月和五月中旬，是大儿子千里和小儿子千军及二儿媳张建红的博士论文答辩日，远隔千里之外的母亲，情牵万缕，不禁欣然提笔为子女们填了一阙“踏莎行”词：
    “水木斜阳，金陵古道，情牵总是清平调。寒窗未教负金棱，指期会看飞华藻。晨露亲肤，微机凿窍，离乡鞍马忘饥饱。欲托邮便慰轻斟，素心难禁诗肠扰。”
    徐家难得的全家团聚，有时饭桌上也成了交流思想、探讨问题的场所。“有人请我去搞设计，每张图纸给1500元！”徐千里说。“要取得高学位，在其他方面会有牺牲，再读学位肯定会失去或错过一些好机会。从经济收入上看，读书会受到一些损失，但得到更多的知识还是值得的”，爸爸说。“别看我们现在生活上很清贫，但我们精神上很富有，思想上比较充实。生活的辩证法告诉我们有得便有失”，妈妈开导千里，眼光要放长远些。
    谈及孩子的成才，徐福亮脸上充满自信地说：“时至今日，我们并不认为他们都已经成才了。成才的标志，不仅是学位的取得，更是对国家、对人类作出的贡献。成才是一个毕生的过程。”认认真真做学问一辈子，老老实实做人一辈子，这就是徐福亮一家人对人生的追求。
    徐福亮、胡久序夫妇与儿子徐千军、儿媳张建红。本报记者伍时宝摄
〖-ZW/正文〗
