〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开学习研究某炮兵团基本经验座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加自觉地用“五句话”总要求统揽和指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/军队建设/落实五句话RW：于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更加自觉地用“五句话”总要求统揽和指导基层建设
    于永波强调指出，江主席“五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想的具体体现和运用，完全符合新时期军队建设的客观规律
    本报北京5月28日讯记者饶洪桥、张志荣报道：今天，总政治部召开学习研究某炮兵团基本经验、深入落实江主席“五句话”总要求座谈会。中央军委委员、总政治部主任于永波在会上要求全军部队认真学习某炮兵团的基本经验，进一步提高全军用“五句话”总要求统揽和指导基层建设的自觉意识。
    成都军区某炮兵团的基本经验经军委批转和广泛宣传后，在全军部队引起了强烈反响。经军委同意召开的这次座谈会，目的是为了更好地学习研究某炮兵团的基本经验，进一步加深对江主席“五句话”总要求重大意义的认识，全面推进基层建设，提高部队建设的整体水平。驻京各大单位的政治部领导、司政后机关有关部门的负责同志和部分军、师、旅、团主官及理论工作者参加了座谈。大家联系本单位实际，对学习某炮兵团基本经验、深入落实江主席“五句话”总要求，从不同角度、不同侧面谈了认识和体会，提出了许多好的意见和建议。
    于永波在座谈中指出，如何把江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，贯彻到军队各项建设和各项工作中，落实到部队和基层，是这些年军委一直高度重视和认真研究解决的重大问题。军委决定在全军宣传推广某炮兵团的经验，是继1994年重新修订《军队基层建设纲要》之后，深入贯彻落实“五句话”总要求、加强基层建设的又一重大举措。军委最近下发的有关文件，概括了某炮兵团基本经验的实质和核心，指出了按照江主席“五句话”总要求加强部队全面建设的深远意义，明确要求搞好新时期军队建设，必须坚决贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江主席的治军方略。
    于永波强调指出，某炮兵团的经验，对新形势下军队基层建设带根本性、方向性的问题，作了有说服力的回答。改革开放、发展社会主义市场经济，使军队建设所处的社会历史条件发生了深刻变化。面对新的形势、新的任务和新的环境，邓小平同志明确提出了新时期军队建设的指导思想、奋斗目标和发展道路。江主席依据邓小平新时期军队建设思想，深刻总结军队建设历史与现实的经验，提出“五句话”总要求，使军队建设有了更加明确的标准，基层建设有了更加科学的规范，领导机关指导基层有了更加清楚的路子。几年来，全军部队正是抓住用“五句话”统揽和规范基层建设这个根本，基层面貌发生了深刻变化，广大官兵经受住了改革开放、发展社会主义市场经济的考验，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，有力地推动了我军的革命化、现代化、正规化建设。某炮兵团和全军部队落实“五句话”的实践充分证明，“五句话”是邓小平新时期军队建设思想的具体体现和运用，完全符合新时期军队建设的客观规律。按照“五句话”总要求指导和建设部队，是把党中央、中央军委治军思想和要求落实到基层的重大步骤，是新时期加强我军基层建设的一条正确的路子、成功的路子。
    于永波指出，更好地贯彻落实“五句话”总要求，需要我们在认识上有一个新的提高。一定要从江主席治军的一贯思想和大政方略上，来理解和认识“五句话”的深刻含义，以更大的决心和更有力的措施贯彻好“五句话”总要求。在对外开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我军能不能经受住考验，始终保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的人民军队，这是摆在全军面前的一个非常重大的政治课题。各级党委一定要站在这样的高度，充分认识贯彻落实“五句话”的极端重要性。“五句话”落实好了，部队的基础打牢了，才能从根本上确保我们这支人民军队永远置于党的绝对领导之下。对这一点，我们在思想上一定要十分明确。全军要坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体权威，一切听从党中央、中央军委的指挥。学习某炮兵团的基本经验，就是要紧紧抓住这个根本。
    于永波最后强调，通过这些年广泛深入的学习、宣传和实践，江主席“五句话”总要求已经深入人心，现在关键是要像某炮兵团那样，埋头苦干，真抓实干，把指导思想搞端正，把精神状态搞对头，日复一日，年复一年，扎实打基础，反复抓落实。当前，部队调整改革的任务十分繁重。工作纵有千头万绪，也不能放松基层建设。各级领导和机关要统筹安排工作，合理使用力量，保证对基层建设指导不间断。要特别重视抓好基层经常性、基础性工作的落实，确保部队的集中统一和稳定。
    在今天的座谈会上发言的有：总参兵种部工程兵某旅旅长张明；国防大学党史党建政工教研室副教授李宝柱；北京军区某集团军政委张秋祥；海军司令部军务部部长许纪文；军事科学院军制研究部研究员王安；第二炮兵后勤部司令部参谋长张吉民；空军航空兵某师师长王伟；武警北京某支队政委唐本高。
    副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长周友良、总装备部政委李继耐等参加了会议。出席会议的还有四总部有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
