〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《灯塔世家》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国萍/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/电影故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★电影故事●阎国萍汪群策
    《灯塔世家》
    1949年。海边上走着一只吹吹打打的迎亲队伍，那是灯塔工齐老榜为儿子咬脐圆婚的热闹场面。
    花轿到门，却见双门紧闭。千呼万唤，方从大门缝里递出一个竹篮，内盛一男婴。老石匠夫妇匆匆跪地向齐老榜哭诉，说家中只此一女，亲事万万不能成全。硬汉齐老榜见亲家临轿赖婚，手托婴儿，朗声大笑。遂命咬脐将婴儿放入花轿，起轿回太阳礁灯塔岛。迎亲船上，齐老榜见一队船家敲锣打鼓走了过来，年轻的船老大送来一缸美酒贺喜。船开了，老榜令人开缸取酒，却见缸中藏有一人，正是新娘秋女。新婚夜，一对新人憧憬着未来，秋女告诉咬脐，外公已给孩子取名“大秧”，以示岸上的命。突然，海匪上岛，咬脐中弹身亡。第二天，孤独的秋女带大秧离岛上了岸……
    爷爷对工作的执著感染了五岁的大秧，从此，他爱上了大海和灯塔。中学一毕业，他就上岛当上了第三代灯塔工。一日，韩书秀登岛见到了离别多年的老同学齐大秧。此时，13号台风偏向，飓风夹着暴雨袭击了海岛。大秧为点亮灯塔不幸负重伤昏倒在灯塔旁，年迈的齐老榜冲向灯塔，终于用自己的生命之光点亮了灯塔。刘大秧与韩书秀在灯塔岛上举行了别开生面的婚礼。暑期，快要临产的书秀来岛上探望齐大秧。由于海上风浪的颠簸，书秀早产了。
    齐大秧的儿子齐灯儿高考落了榜，荷花想叫灯儿帮她料理承包的酒楼，可齐大秧心里想的却是灯塔工要后继有人。齐灯儿终于选择了灯塔，随父上了岛，成了第四代灯塔工。
〖-ZW/正文〗
