〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军大姐”情注边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/李春宝/李爽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应RW：林雁/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军大姐”情注边关
    ●苏洪义李春宝李爽
    ★在广袤千里的中俄、中朝边防线上，有位被军中粮草官们誉为“拥军大姐”的女“粮官”――吉林省粮食厅军供科科长林雁。
    “咱地方的困难再大，也要保证军粮的质量！”1975年，还是姑娘的林雁在就任军“粮官”的当日，便掷地有声地向省厅领导许下诺言。23年来，她每年都奔波于千里边防一线和驻军部队、院校之间，足迹踏遍了全省境内的军营和边远哨所。
    铁脚板不仅踏出了各市县军粮质量、价格等实情，还铺就了一座对戍边人的理解之桥。1995年冬，在随武警边防总队的领导走访中朝边界某哨所时，夜宿风雪呼嚎的小木屋，她含泪听着边关战士讲述的故事：某偏远哨所，一位突发急病的战士，未等抬至山下，就永远长眠于茫茫的林海中；海军某哨所的水兵，每日从10公里的山下往山顶拉水。山中雾大，空气潮湿，战士们经常吃发霉的米；某界江哨所沿江而筑的给养路被洪水冲断后，哨所的军粮只得半途改为船运，抵岸后再人工一步一步背到山顶……
    一则则故事，使女“粮官”泪流满面。“一定要让戍边人吃上最好的军粮！”泪水中，她动情地对各市县的粮食局长们提出了要求。
    有一次，她发现某部军粮中黄粒米超标，当即责成驻地粮库将600多公斤大米做了调换；某干休所一位老干部来信反映军粮补贴款未落实，她立即疏通中间“梗阻”，翌日即告落实；某市供应的军粮个别米袋子不足量，她不但当面批评了该地粮食部门的主管，还力排众议将此情通报全省。
    为了军供，她执著得几近于固执。有次去边防哨所，路过一个叫飞机岭的路段，路窄坡陡，是车祸的多发地段。若绕道，需多走一天。当有人提醒她可否绕道而行时，她纤手一挥：“走飞机岭，战士们能长年生活在艰苦的哨所，我咋就不能冒一次险！”车虽平安而过，司机却吓出了一身冷汗。
    到临江，正赶上吉林省东南部发生百年不遇的水灾。公路、铁路都中断了，城里的4万余群众在市政府的紧急动员下撤离到山上。水天一色中，林雁一身泥水地来了，市粮食局杨局长原以为她听一下汇报也就算了，未料想她竟将生死置之度外――“咱都是党员，这种情况下谁退下去谁就是逃兵！”一句话感染了在场的每一位粮草官。为保粮库，她与职工们一起连续奋战两个昼夜，衣服刮破了，脚也被石头砸伤了，直到粮库平安脱险，她才放心而去。
    “粮草官也要讲政治”，女“粮官”常如是说。近两年，总后先后给吉林省下达了往西藏调运数千吨优质大米的任务。按市场价，发粮的市县总计要赔进70余万元，有人出现了畏难情绪。她奔波各地组织粮源、宣讲援藏军粮的政治意义，终于出色地完成了任务，受到国家有关部门和总后的表彰。
    军供站长徐文功讲述了一则发生在1996年春节前夕的故事。当时集安市粮食局和军供站的同志赴部队慰问的归途中不幸出了车祸，军供科长当即死亡，另4人负重伤。考虑到大雪封山、铁路中断，加之春节将至，便未告知林雁。然而，林雁闻知后，立即向厅领导做了汇报，并请缨前往慰问。腊月二十五，女“粮官”一下火车，便直奔医院看望伤员及遗属。林雁爱军拥军的模范作风影响并带动了全省军供战线上的同志，军供工作捷讯频传：继通化市率先在全国成立军粮供应站后，长春、吉林、白山等20个市县也相继成立了军供站，全省军供面粉一律由国内优质小麦和进口的胶子麦加工而成，并经加工后和出库时两次检验合格才供应部队。由此，全省形成了军粮采购、储存、加工、供应“一条龙”的服务体系。
    “一流的质量，必须跟上一流的服务！”女“粮官”又提出了新的工作思路。四平市军供站首家出台送军粮到营房和野外驻训点服务后，各市县纷纷借鉴……
    件件顶真事，激励戍边人。官兵们纷纷投书报刊和省粮食厅，表扬女“粮官”。吉林省军区特批女“粮官”为中校预备役军官，吉林省双拥办转发了她的先进事迹并号召全省军供战线的同志向她学习。
    林雁在基层部队检查军粮质量。苏洪义摄
〖-ZW/正文〗
