〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙得淡雅画荷魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅工笔画《井冈杜鹃红》在由文化部和中国美术家协会等四家单位联合举办的“世界华人书画展”中获得银奖。这幅画的作者北京卫戍区某团战士晁铭波，是这次画展获奖作者中唯一的一名士兵。
    1993年12月，晁铭波携笔从戎，1997年到解放军艺术学院，系统学习美术理论和绘画技巧。晁铭波的家乡菏泽，是中原地区的“书画之乡”，善画杜鹃者很多，他自幼受到影响，深爱花卉画。晁铭波擅长画牡丹、荷花和杜鹃，追求工写结合，在工笔画中融进写意的技法，其作品不失自然的美，有宋人院体画风。原中国书法家协会主席启功先生，称赞晁铭波的工笔画“构图淡雅，染色干净，线条有力度，很富有诗意”。几年来，晁铭波先后在《人民日报》、《解放军画报》、《美术大观》等十余家报刊杂志发表作品，作品入选全军第九届美展。他还充分利用书画特长，服务于部队文化建设，每年都为团里培训一批板报员，被基层官兵誉为“士兵画家”。
    （图为晁铭波近作《幽香》）
    书法  刘蒙作
    书法  启骧作
    书法  周霞作
〖-ZW/正文〗
