〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《快乐天使》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国萍/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/电影故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5岁的陶淘是一个聪明活泼而又有点顽皮的男孩，他还在上幼儿园，平时最喜欢看电视上一个5岁女孩罗贝贝唱儿童歌曲。罗贝贝眼睛又大又亮，歌声甜美嘹亮，陶淘做梦都想见到这个小明星。
    不久，陶淘因搬家转园到了新蕾幼儿园，而罗贝贝就跟他同班。班上要选歌手参加小歌手比赛，大家一致推举罗贝贝，而罗贝贝却郁郁不乐，不仅歌唱不出来，而且眼睛也不亮了。细心的陶淘开始观察罗贝贝为什么不高兴。在幼儿园放学时，陶淘见罗贝贝只有爸爸一个人来接，而她妈妈一见她爸爸竟悄悄躲开了。
    为了逗罗贝贝开心，陶淘想尽了各种办法，甚至在玩滑梯时，差点造成危险。但罗贝贝还是快乐不起来，不过陶淘的关心还是赢得了贝贝的信任。在儿童宫玩水时，罗贝贝终于告诉陶淘，自己不快乐是因为父母吵架了，妈妈已经一连几天没有回家了。
    陶淘心事重重回到家里，从爸爸那里知道贝贝的妈妈是爸爸的夜大同学。于是陶淘随爸爸到了夜校，见到了罗贝贝的妈妈。第二天，在排练唱歌的间隙，陶淘带贝贝给妈妈打了电话，贝贝终于绽开了笑容。
    幼儿园的老师和小朋友们为贝贝过了5周岁生日，贝贝的爸爸也来到了幼儿园，邀请大家到家里为贝贝庆祝生日。推开家门，贝贝发现妈妈已经回到了家里。贝贝高兴地扑进妈妈怀抱，一家人终于团圆了。
    歌王比赛开始了，眼睛重新亮了起来的罗贝贝高高兴兴地唱起了儿童歌曲《快乐天使》……
〖-ZW/正文〗
