〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗楼打油诗是怎样消失的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，某集团军领导到一个团偏远弹药库查哨，发现哨兵站得笔挺，警惕性很高，但在手电光照射的刹那间，他发现岗楼墙上写着什么，仔细一瞧，只见上面写着：抬头明月低头沙，风沙雪雨度年华，阿哥当兵三年去，阿妹早已嫁人家。再往下看，还有一些不健康的“打油诗”。
    这位领导沉思片刻，对陪同的团领导说：“看来这种不良文化已经渗透到军营，值得我们加以研究和解决”。
    第二天，团常委委员们跑完了全团的所有岗楼，发现每个岗楼墙头上都有一些“诗作”，有的甚至十分消极。
    岗楼打油诗的出现，令营连主官忐忑不安，他们连夜让人用涂料将各自的岗楼粉刷得雪白雪白。可是没过几日，雪白的岗楼墙上又写上了这样或那样的打油诗。
    岗楼打油诗为何禁而不绝？团党委思想形势分析会上，两种意见争论激烈。一种意见认为，岗楼打油诗是社会上“垃圾文化”的翻版和缩影，是个别思想消沉的人所为，应该旗帜鲜明地进行反对，进行严肃处理，以纯洁军营文化园地；另一种意见认为，岗楼打油诗尽管和健康向上的军营文化格格不入，但它也折射出个别战士内心世界的孤独和困惑，虽然是灰色的，但不应“上纲上线”。
    团党委最后形成共识：要正确看待军营出现的岗楼打油诗，既要“堵”，更要“导”，从坚持正面引导，最大限度地满足官兵的精神需求入手，培养战士高尚的道德情操。团政治处将《绿色年华》、《绿色风采》丛书作为必读书推荐给全团官兵，开展了“岗楼打油诗与精神文明”、“社会垃圾文化与军营岗楼文明之比较”、“高雅与粗俗”大讨论，引导官兵从军营生活中寻找高雅美，从而培养健康的生活情趣，树立正确的人生追求。他们根据官兵求新、求美、求乐的特点，广泛开展融时代特色、民族特色、军营特色的系列文化活动。各营连根据战士的不同爱好，利用双休日排演兵味浓郁的节目，让战士在欢乐的氛围中陶冶性情、愉悦身心、充实心灵。团党委着眼科技强军的新形势，开办了科技、文学、微机、摄影、烹调等复合型人才培训班，每到双休日，文化活动中心变成了战士的好去处。
    丰富多彩的文化生活驱散了官兵心头的寂寞之情，大家觉得思想升华了、心灵充实了、灵魂净化了、觉悟提高了。
    岗楼墙壁上又恢复了往日的洁白。
〖-ZW/正文〗
