〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绑票案发生之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚平根/刘光辉/吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚平根本报特约通讯员刘光辉吴天鹏
    3月5日，台湾商人林老板专程从台北赶往武警广东总队惠州支队惠东县中队，握着中队领导的手激动地说：“大陆公安和武警官兵的救命之恩，我永远不会忘记！”
    事情还得从头说起。去年12月12日上午8时许，在广东惠阳市镇隆镇投资的林老板突遭5个歹徒绑架。两天后歹徒打电话给台北的林太太：“你老公举报我们卖‘白粉’，我们的兄弟被公安抓了，你立即准备100万美元赔偿我们的损失，否则别怪我们不客气！”
    这宗绑票案立刻引起惠州、惠阳两级市领导的高度重视，他们要求公安机关迅速破案，解救被绑架的台商！
    17日下午4时，绑匪又给台北去电话，问钱准备好了没有，并要林太太19日到广州金山酒店交钱。专案组立即召开紧急会议，决定以惠州、惠阳警力为主，请武警广东总队惠州市支队配合作战。接到通知后，支队长何运新、参谋长邹堪富迅速向惠东县中队下达了任务。
    18日晚，林太太一行3人来到广州金山酒店。专案组有关领导迅速与林太太会面，经商议，双方达成了以下共识：尽最大可能保证受害者安全；交款地点一定要在广州，偏僻的地方不去，晚上不去，不见林先生不交，一切遵循事主意愿。
    19日上午8时30分，绑匪一个电话打到林太太下榻处，问她钱带齐了没有。林太太想起了昨晚警方交待的话，便以哀求的口吻说：“金山酒店人太杂，这么多钱带在身边不保险，能不能让我住到东山宾馆去？”绑匪想了片刻，同意了，但要林太太立即办一部新手机。
    20日早上，林太太的手机响了。绑匪很狡猾，坚决不肯来广州取钱，一会儿让到博罗交钱，一会儿又让到增城交钱。21日中午，绑匪再次打来电话，指令林太太到博罗交款，并交待她在所乘的出租车后排两侧车门上各挂一条白毛巾作为标记。林太太要求带上小姑作伴，绑匪应允。
    下午5时20分，林太太乘坐的红色出租车刚到长宁收费站，绑匪又叫出租车掉头退回300米左右，到收费站前的博罗康复中心前停车等着。林太太姑嫂俩在康复中心前忐忑不安地足足等了20多分钟。5时50分，绑匪来电，叫林太太将车往广州方向再开200米，在康复中心斜对面的那条土路路口下车，并让司机将车开回广州。到了绑匪指定的路口，姑嫂俩下了车。此时，暮色升腾，四野昏暗。她们向前没走多远，绑匪突然打来电话怒问：“你为什么报警？！你去找警察要人吧，你老公完蛋了！”说完即将电话挂断。原来，狡猾的绑匪发现有公安监视。
    22日上午，专案组的同志再次认真分析了案情，大家比较一致的看法是，绑匪和关押人质的地点，三成可能在博罗，七成可能在惠州、惠阳、惠东一带。
    据此，专案组连夜挥师惠州。根据在惠东、惠阳的调查，他们发现，惠东县稔山镇老坑村村民“拐脚佬”陈运南及其弟陈运添等人曾涉嫌过两宗绑架勒索案，手段跟这次有相似之处。这两人有重大作案嫌疑！指挥部当即下达了全线行动命令。武警惠州市支队惠东县中队奉命，迅速调集14名精兵强将组成“尖刀班”，在中队长胡元发、指导员肖岳云带领下，分成3个战斗小组，向稔山镇冲了过去。
    晚上7时多，第一行动组终于在一幢出租楼里发现了绑匪。指挥部立即命令缩小包围圈。刚将这楼房围住，中队长胡元发便发现3楼阳台的玻璃窗被悄悄移开一条缝，继而伸出一条黑呼呼的家伙。“有枪！”胡元发告诫大家。
    随即，3楼的灯光全部熄灭。行动组的目标已被绑匪发现，绑匪手中有枪，但这栋楼四周均无掩体，如果往前冲，随时都有生命危险。怎么办？按保护人质生命安全的最高原则，必须立即采取行动！指挥部当即命令胡元发中队长带领几名武警战士、两名巡警及两名市局干警组成突击组，迅速向三楼冲去，当突击组冲上三楼踢开房门时，只见一男一女（系本案嫌疑人员）在床上佯装睡觉，经再三搜捕，却找不到人质及其主要犯罪嫌疑人陈运南。原来，狡猾的陈运南得知风声后，早已秘密将人质转移到平山镇黄排加油站附近一栋出租楼里。于是，各突击组又迅速向黄排加油站扑去。
    很快，指导员肖岳云带领的第二组发现犯罪嫌疑人藏身于出租楼的三楼，便迅速将整幢楼包围，继而冒着生命危险冲上三楼，占领有利位置，使绑匪无还击余地。几乎与此同时，中队长胡元发率8名武警战士从围墙东南角攀绳而上，进入三楼。他们猛喊一声：“不准动！”随即将来不及反应的绑匪陈运南、陈益东、蔡进鹏、陈云发、蒋斌等主要嫌疑人全部抓获，并缴获作案手枪3支、子弹42发及其它作案工具。
    这时，中队长胡元发和其他干警将被关在厕所里的台湾林老板救了出来。林老板“哇”地一声嚎啕大哭，边哭边说：“大陆公安武警的救命之恩，我一辈子也报答不尽啊！”
    30日，惠州市公安局收到了大陆海协会转来的台湾海基会请求大陆警方解救林先生的信函。此时，林先生夫妻正频频举杯感谢大陆警方的救命之恩。席间，林太太知道这一情况后，开玩笑说：“这是迟来的爱！”
    （压题照片：黎振积摄）
〖-ZW/正文〗
