〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人介绍以总理访华情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电外交部发言人朱邦造在今天的记者招待会上介绍了以色列总理内塔尼亚胡访华的有关情况。
    朱邦造说，内塔尼亚胡总理是在中东和平进程发展的重要时刻访华的，中以领导人着重就如何推动中东和谈交换了意见。
    中方坦诚地表达了对中东和谈僵持不前的关切，指出打破和谈僵局的关键是依照联合国有关决议和“土地换和平”的原则，切实履行以、阿间已达成的协议；强调只有实现中东全面、公正的和平，中东地区包括以色列才会有真正的安全。希望以方审时度势，响应国际社会的呼吁，采取更加灵活的态度，推动和谈走出困境，取得进展。中国将一如既往地为此作出不懈的努力。
    内塔尼亚胡介绍了以色列同美国等有关各方接触情况。他感谢中国对中东和平事业的关心，希望中国为推动和平进程发挥更大的作用。
    这位发言人说，两国领导人还就双边关系和共同关心的国际问题交换了看法，均表示愿在平等互利的基础上进一步加强合作。访问期间双方未签定任何合作协议。
〖-ZW/正文〗
