〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌机”突袭某机场……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次举行大规模快速综合保障演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合保障演练/空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌机”突袭某机场……
    ――空军首次举行大规模快速综合保障演练目击记
    ●本报记者张金玉本报特约记者金志福
    今天上午10时10分，“敌机”突袭中原某机场，机场主跑道被拦腰炸毁。一场由空军组织的大规模快速综合保障演练进入白热化。
    这次航空兵后勤综合保障演练，在空军后勤系统尚属首次。昨天，通信、导航、气象、军械、油料、运输等12个专业保障分队，经过快速准备后，立刻形成空中、铁路和公路立体保障格局，紧急机动到预设的某机场。
    记者看到，这次旨在锤炼蓝天保障“拳头”的演练一拉开战幕，就充满着浓厚的战场气氛。9时30分，3发信号弹腾空而起，转眼间94座野战帐篷搭起，机场道面清扫车、夜航灯光车和场务工程车一齐出动，牵引车、制氧车、制冷车、电源车和加油车等同时展开。
    这次演练，是在无市电、无营房、无自来水、无夜航灯光情况下进行的。很快，数十架战鹰顺利升空。忽然，有一架战鹰受伤后紧急返场，人员救护和战鹰抢修的工作也随即展开。这时，防空警报拉响了。
    据介绍，担任此次主演的空军某应急保障大队，经过强化训练，练就了快速开设野战机场的过硬本领。警报一响，机场上的帐篷和车辆转眼没了踪影。
    空袭解除后，隐蔽的各种保障车辆和人员如同从地下冒出来一般，迅速冲向机场。通信导航分队恢复了通信联络，消防车上的高压水龙迅速吞没了机场上的烈火，野战输油管线抢修小分队修复了输油管线，机场道面维修液压工作站利用快速修补材料使跑道完好如初。
    一切保障奇迹般恢复正常，出击迎战的飞机陆续返航，各专业分队再次投入紧张的保障。
    11时40分，在接连3次保障大批次战鹰不间断飞行后，演练结束。上百名来自总部、空军机关的观演者，为这次快速综合保障演练的成功露出了满意的笑容。
    （本报郑州5月26日电）
〖-ZW/正文〗
