〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身手不凡武教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：武目刚/军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一眼望去，1.70米的个头，看不出他有过人的地方。然而，当你走近他，才发现其锐利的目光中所流露的干练，浑身有一股使不完的力量。他就是被北京军区某部官兵们称道的特种兵的武教头――少尉排长武目刚。
    武目刚今年二十出头，吉林磐石人。1990年成为一名光荣的特种兵。为了练就特种兵必备的超乎寻常的体魄，他每天早上起床就背着五块砖进行五公里越野跑，越壕沟、跨障碍，背上被砖磨得血肉模糊，先是麻木，后是钻心的疼痛，接着就是溃烂流脓。到了结痂的时候，五公里跑下来已是很轻松的事了。为了练就抗击打能力，他每天都在用铁砂制成的沙袋上用拳、掌、肘击打5000多次，久而久之，3厘米厚的木板，他或用拳或用肘或用膝，只碰一下便将其一分为二；直径8厘米粗的木棍，或用背或用腹或用胸或用臂迎面一挡，准会断裂无疑。
    几年下来，他成了特种兵的佼佼者，被保送南京国际关系学院特指系学习深造。他在学习专业知识的同时，在教官的指导下，刻苦钻研搏击技术，先后改编了多种在复杂条件下进行一对一、一对二、一对三一招制敌的搏击方法。
    1995年春节，武目刚和另外两个同学乘坐南京至北京的火车返回部队，中途遇到两批在上海打工的民工返乡。两批人由于拥挤碰撞，发生争执，大打出手，此时乘警已无法控制局面，眼看就要发生严重后果。“你们给我住手！”一声断喝，武目刚已站到座位上，两名同学也站了起来，车厢内立刻安静了许多，但闹事者并没有停手。只见武目刚顺手抄起两只啤酒瓶，大声喝道：“看这儿！”“啪、啪”两只瓶子已碎在了头顶上。说时迟那时快，他借助拥挤人群的肩膀和座位背儿，几下就跳到闹事人的中间，左右同时出手扣住两个主要闹事人的手腕，略一使劲，便把他们掀翻在地，厉声喝道：“再不停手，我可要出手了。”两拨人看出此人出手不凡，慑于他的威力，都蔫蔫地停下了，一场即将发生的群殴就这样平息下来。
    毕业后，他参加了北京特警学院组织的集训，在这里他曾和驻港部队的部分官兵同场竞技，如饥似渴地汲取特警教官传授的技能和经验。他谦逊的学习态度和迅速提高的技能水平，赢得了教官和战友们的钦佩。有一天，主管他的肖教官搞了一次一对一摔跤对抗赛，无论人多人少，一个大单位组成一个代表队，北京军区代表队仅有他一个人，而对方却有11个人。肖教官用了激将法：“小武，如果感觉不行可以弃权。”强烈的集体荣誉感使他没有半点犹豫就答应了下来。摔跤开始，前三个走上几圈后便被他放翻，但对方用的是车轮战术，容不得他半点喘息。只见他斗智斗勇，咬紧牙关，来一个撂倒一个，11个全部被他“摆平”。他上届一个校友不太服气，非要和他再来一场，两人你来我往近20个回合，终于被武目刚瞅准机会，一个反背口袋给摔了出去，多亏小武又顺手一带没使其摔倒，这回那个校友才甘拜下风。武目刚以优异的成绩集训归来，便担负了综合格斗术的编排任务。他用所学的知识和掌握的技能，先后自编了拳术、散打、摔跤、拳击、棍术等多套综合格斗术，先后参加了为香港同胞的表演、特种兵训练成果汇报表演等20多次活动，受到好评。
    武目刚成为特种兵的武教头后，有过两次历险经历：一次是在某伞降着陆场，当他跳伞离地面还有40多米时，一辆解放车开来。离地面越近，下降速度越快，再调整方向已来不及了，他急中生智，用手操纵伞绳，背对汽车落下来，车停人落，正好背部撞在保险杠上。另一次是400米低空跳伞，由于飞机速度较快，伞包被风兜了一个大洞，伞降速度加快，等发现后，拉备份伞已来不及了，只见他方向绳猛抖，向小树林落去，正好被挂在树枝上，他的双脚离地面仅有10厘米。他又一次化险为夷。
    武目刚信奉这样一句话：“一般行业的庸才浪费的只是时间和金钱，而军队的庸才浪费的将是鲜血和生命。”三年前，他所带的9个新兵，如今都是训练尖子、优秀士兵，均在各自的岗位上发挥着骨干作用。他为部队培养的一批又一批训练尖子、专业骨干，有的已考上了军校，有的已担任了班长，更多的已走向社会，成为企业界和保安行业的骨干。
〖-ZW/正文〗
