〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田参观国际军事后勤装备技术展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克也先后参观了展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装腔作势备技术RW：迟浩田/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览由中国人民解放军后勤科技开发交流中心、中国国际贸易促进委员会北京市分会、中国国际贸易中心联合主办。来自中国、奥地利、美国、德国、英国、法国、意大利、瑞典、丹麦、挪威、荷兰、芬兰、加拿大、俄罗斯、新加坡、日本、韩国等20多个国家的近300个公司、厂家参加展览。
    展出范围涉及军队后勤保障的各个领域，包括后勤保障技术车辆、军需保障技术装备、野营装备、油料保障装备、仓库装卸机械、维修检测设备及医疗救护设备、临床医疗器械设备等。展览期间还举办了20场技术交流讲座。
    迟浩田称赞展览为中外人士在军事后勤领域的技术交流与经贸往来提供了一个良好的机会，对推动我军后勤与世界各国军队后勤的交往与合作，加速我军后勤装备技术现代化建设将起到积极作用。
    中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克以及解放军四总部的其他领导同志和有关单位负责人、专家也先后参观了展览。
〖-ZW/正文〗
