〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族尊严何在；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族尊严/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族尊严何在？
    ●雷利民
    新闻点评
    一位男青年身着日本“皇军”服，腰挎一把大军刀，笑嘻嘻地搂着一位身着日本和服的女孩照相。照相的地点是位于当年的伪满洲国皇宫、现吉林省伪皇宫陈列馆勤民楼内的照相部――媒体日前披露的这一幕场景让人读后瞠目结舌！
    中国人美滋滋地穿着曾经沾满中国人鲜血的侵略军军服在中国的屈辱历史见证地摄影留念，这是个令人痛心疾首的问题。而且问题的严重性还在于，类似的事情曾经一出再出：厦门卖过“皇军帽”、郑州照过“皇军相”，甚至二战时日军的“大和”号战舰等也曾被国内厂家制成模型大肆吹捧、销售。如此自掴耳光的咄咄怪事在社会上频频出现，让人真想大吼一声：我们的民族尊严哪去了？！
    或许，冒出此类怪事是由于某些人的愚昧无知，或许有的人是出于猎奇的心理。但无论如何，这种不该发生的现象反映出我们在爱国主义传统教育上仍然薄弱，一些社会成员特别是青年人淡忘了那段民族屈辱的历史。鲁迅先生在80多年前就曾尖锐地批评中国人的“麻木”和“健忘”，并指出这种健忘尤为突出地表现在对国家和民族的奇耻大辱上。如今我们即将跨进新世纪的门槛，但依然有相当一部分人在国家和民族耻辱面前表现出令人痛心的无知和麻木，实在令人感到可悲并且可怕。我们坚持对外开放，不盲目排外，但加强爱国主义传统教育决不能成为一句空话。
    牢记历史耻辱，是一个民族、一个国家自立自强的重要基础。强化爱国主义传统教育，强化青年人对民族耻辱的认同感，是提高国民素质，增强民族凝聚力的重要内容。知耻近乎勇，忘耻则很容易再受耻辱。正如捷克文学大师米兰・昆德拉所言：人类反对强权的斗争，就是记忆反对遗忘的斗争。让我们大家都挺起民族尊严的胸膛吧！
〖-ZW/正文〗
