〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来唱反腐败的“黑脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗52941部队官兵座谈电视剧《黑脸》摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/赵志刚/赵晨宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都来唱反腐败的“黑脸”
    ――52941部队官兵座谈电视剧《黑脸》摘要
    电视连续剧《黑脸》在中央电视台播出之后，社会反响强烈。北京军区52941部队官兵在组织收看了这部电视剧后，又于5月12日召开观后座谈会。部分官兵汇聚一堂，就这部电视剧的思想立意、艺术成就等及各自从中受到的教育和启迪进行了交流。下边是座谈中部分同志的发言摘要。
    团长常泽春：看完电视连续剧《黑脸》，我的心情久久难以平静。作为县纪委书记的姜锋为什么能够深得广大人民群众的拥护与爱戴，我感到关键在于他立党为公，时时处处把党的形象、人民的疾苦挂在心上，在本职岗位上敢于较真碰硬，惩恶扬善，用自己的实际行动维护了党的光辉形象。姜锋讲过这样一句话，“党在人民群众心目中的形象是个啥？我看就是你我他。”的确，党的形象需要千千万万个党员共同来塑造和维护。在群众面前，每一个党员就是党的化身，尤其作为一线带兵人，我们的一言一行都直接关系到党在战士们心目中的形象。电视剧《黑脸》播放得很及时，我们每一名党员干部都应该以姜锋为榜样，时刻牢记党的嘱托，严于律己，恪尽职守，以寝食不安的工作精神和对党、军队高度负责的态度，做让党放心，让人民放心的好干部。
    政治处主任任康雄：看完这部片子，对我印象较深，感触较大的是姜锋那种不辞辛劳、深入基层、深入群众、深入实际，求真务实的工作作风。已经定案的“沟底事件”，为什么能够得以平反昭雪，我认为与姜锋带头调查研究、扎实细致的工作作风是分不开的。假如没有姜锋带领工作组一头扎进沟底村的明察暗访，工作组的同志就不可能博得群众的信任和支持，假如姜锋掌握的不是事件真相的第一手材料，就难以说服有关领导。由此想到我们少数干部恰恰缺乏姜锋那种深入扎实的工作作风。在新形势下，官兵思想比较活跃，新情况新问题层出不穷，这就要求我们在工作中要拿出姜锋调查“沟底事件”的劲头，努力在了解真情、研究真实上下功夫，切实增强指导工作的针对性和有效性。
    政治处副主任陈迎光：《黑脸》一剧编导为增强可视性，烘托主题，提高艺术效果，充分运用了对比蒙太奇的艺术表现手法，使得各类人物的形象给观众以深刻印象，并留下回味余地。如剧中调查郑世礼的一场戏中，一边是姜锋和同事躺在旅店简陋的木板床上谈论着为官做人的道理，一边是郑世礼同妻子躺在家中席梦思床上计较着个人在官场上的得失。不同环境，不同对话内容的正反对比，在观众面前展示了两种截然不同的人生观和价值观。后者满脑子琢磨着怎么做官，前者一门心思想着怎样做事。两个人物一明一暗的更替出现，彼此烘托，使姜锋大义凛然、无私无畏、沉着自信的光辉形象跃然于画面。这一对比，不仅使观众们对反腐勇士更加理解敬佩，对不正之风更加深恶痛绝，而且引导人们去思索：反腐倡廉既需要有一支素质过硬的干部队伍，也需要广大人民群众的理解和支持。
    一连战士江宗耀：收看《黑脸》之前，我总认为作为一名普通战士，反腐倡廉跟自己关系不大，但看着看着我有了新的认识。惩治腐败固然需要姜锋那样无私无畏、大义凛然、惩恶扬善、敢于为民做主的“黑脸”，同时也离不开更多有正义感，敢于坚持原则的上级领导机关和人民群众的大力帮助与支持。
    任何事物都有其赖以生存的基础，该片值得人们思考的是，郑氏兄弟为什么在众目睽睽之下，斗胆违法乱纪，胡作非为？现实生活当中，类似剧中搞形式主义甚至弄虚作假的现象并不是完全没有。比如，少数连队有时候为迎接上级检查，让战士突击抄学习笔记等问题，这些事虽小，但在战士中影响比较坏，不利于部队长远建设。做为革命军人，应从这部电视剧中吸取教训，既要自觉带头廉洁自律，还要敢于同各类腐败现象做斗争。
    （胡立瑞、赵志刚、赵晨宇整理）
〖-ZW/正文〗
