〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影连环画《烽火少年系列丛书》出版
    ○“六一”儿童节前夕，河北美术出版社在北京电影制片厂举行仪式，通过中华爱子影视促进会向首都少年儿童赠送了50套他们新近出版的电影连环画《烽火少年系列丛书》。这套丛书是根据电影《刘胡兰》、《二小放牛郎》、《小兵张嘎》、《烽火少年》、《苏小三》、《两个小伙伴》、《报童》、《火娃》、《三毛从军记》、《鸡毛信》等10部儿童故事片改编而成的。
    老将军刘志坚为这套丛书题词，著名电影艺术家谢添题写书名，于蓝为该书撰写了前言。有关方面负责人称赞这套丛书新颖别致，富有可读性和教育意义，是一部弘扬民族精神的好书。 （汪泾洋）
    专业军士鲁胜书法作品获好评
    ○成都军区驻滇某师政治部专业军士鲁胜的书法作品――《雄师劲旅》，日前被载入《中国美术书法界名人名书博览》一书。
    鲁胜自幼酷爱书画，中学时曾有多幅作品获奖。1986年入伍后，精心练笔，先后有7幅美术书法作品在全军、全国获大奖。 （李欣仁、孙启程）
    廖振铎李舒勤书画作品在陕展出
    ○廖振铎、李舒勤夫妇书画作品日前在驻陕某部展出。
    廖振铎夫妇是一对在抗美援朝战场上并肩战斗的老军人，1984年夫妇二人离休后，相继在陕西老年大学、兰州军区老战士大学、全国书画函授大学学习书画创作，取得显著成绩。13年间，廖振铎夫妇的作品多次在新疆军区、兰州军区、陕西省、西安市的作品展中展出，有的得奖，有的被展出单位收藏，有的被选入画册，有的被电视剧采用。
    （王俊芳、高愉）
〖-ZW/正文〗
