〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献出无愧于时代的文艺精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团新歌新舞庆祝建团45周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政歌舞团新歌新舞庆祝建团45周年●本报记者曹慧民陈大鹏摄影报道
    5月，总政歌舞团在纪念建团45周年的日子里，推出了一台由新作品构成的歌舞晚会。
    这台新歌舞晚会，是总政歌舞团党委遵照总政首长“要出好歌好舞”的指示，在认真完成为兵服务和面向社会为人民服务演出的同时，组织本团创作人员以及军内外一批优秀词曲作家、舞蹈编导共同创作的。晚会集中体现了一个“新”字，即新歌曲、新舞蹈以及新的舞台表演形式，体现了总政歌舞团在艺术上不断追求与创新的进取精神。
    这台晚会给人以深刻印象的是推出了一批新歌曲作品。多年来，总政歌舞团的声乐演员力量不仅在军内舞台上，而且在全国的文艺舞台上有着令人瞩目的地位。一些在军内外广泛流传，深受广大听众喜爱的军旅歌曲和艺术歌曲，大多出自总政歌舞团独唱演员的演唱。因而观众在观看总政歌舞团演出时，对歌曲和独唱演员的期望值很高，也要求总政歌舞团在歌曲创作方面投入大力气，下大功夫。在半年的时间里，他们共组织创作了近百首新歌词，其中一部分被作曲家精心谱成歌曲，收入本台晚会之中。由著名歌唱家克里木演唱的《手挽手走向新世纪》、彭丽媛演唱的《江河大地》、董文华演唱的《我用胡琴和你说话》、阎维文演唱的《再见吧，老兵》、郁钧剑演唱的《兵之歌》、蔡国庆演唱的《士兵的桂冠》以及青年演员白雪演唱的《新兵第一次》、梅华演唱的《远方的絮语》、杨九红演唱的《国土》等，从题材内容到音乐和演唱风格，均显现出丰富多彩的艺术面貌，既表现了总政歌舞团一贯具有的声乐演唱实力，也反映了近期以来，歌舞团在致力于歌曲创作方面所取得的突出成果。
    在创作出一批优秀新歌曲的同时，晚会还上演了6部新舞蹈作品。这次推出的新作品，题材内容涉及广泛，艺术风格多姿多彩，承袭了歌舞团一向具有的优秀创作和表演素质特点，反映出近年来歌舞团在舞蹈创作方面活跃的创作思维。他们在推出如《钢盔》、《鹰》一类风格矫健强悍的集体舞的同时，又在继承传统的民族文化、提高舞蹈的审美和观赏价值方面，做出了深入的探索和努力，推出了《飞天》、《春潮》等更具观赏性和适应文化市场与交流的舞蹈新作品。
    此外，整台晚会演出形式和各种艺术相互配合，使其具有很强的观赏性。大型交响合唱拉开了晚会的序幕，不仅展示了总政歌舞团合唱队几十年来始终保持的气势雄浑的演唱风格，还新开辟了新颖活泼的女声独唱与男声四重唱配合演出的舞台形式，并且推出了新型的民族器乐表演形式，使整台晚会的形式风格和艺术品种更加丰富，更具新的舞台艺术特色。
    总政歌舞团的舞台是精品荟萃、人才辈出的舞台；是百花齐放、高唱主旋律的舞台。这次推出的新歌舞晚会，反映出新一代的艺术家们，继承和发扬建团45年来的光荣传统，更多更好地创作优秀文艺作品的不懈努力。由此而对繁荣军队的文艺舞台，乃至当代中国的社会主义文艺大舞台，做出新的贡献。
    舞蹈《飞天》绚丽多姿。
    蔡国庆奉献新歌――《士兵的桂冠》。
    清新柔婉的舞蹈《春潮》。
    舞蹈《鹰》鼓荡着一股强悍的雄风。
〖-ZW/正文〗
