〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞者的甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景年松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/学艺独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“舞蹈是一门残酷的艺术”，这句话一点不假。学习舞蹈付出的辛苦是常人不可理会的，然而演员的舞台寿命却是那么短，可我却偏偏爱上了这门“残酷”的艺术，因为她给我带来了无尽的欢乐。
    我从小酷爱舞蹈，只要听到音乐便随着节奏起舞。那时的我，只知道模仿老师的动作，根本不知道什么是舞蹈艺术。1993年我刚满11岁，便荣幸地考入军艺学习舞蹈专业。
    在军艺学习舞蹈和在家里可不一样。头一年先练软度，老师每天都要一个一个地搬腿，躺在箱子上，眼看着自己的腿朝头贴过来，“把头转过去！”老师一声令下，几秒钟以后，腿快贴到肩膀了！老师让我放松呼吸，可我疼得满头冒汗。搬腿还可以忍一忍，我最怕的就是耗箱子。前腿放在箱子上，后腿放在地上，双手不准扶地，这时，我感觉自己的两条腿就像断了似的，眼泪在眼圈里打转，却不好意思哭出来。
    随着日子的流逝，身上的伤也逐渐多了。就拿脚来说吧，每天要站成“一”字形，一只脚推成3/4，全身的重量都压在了上面，天长日久便疼痛难忍，老师不知道，以为你偷懒，用更加严厉的话来刺激你，我委屈极了。一年四季，我们就这样泡在汗水里；夏天，每个人身上都长满了痱子。
    尽管如此，我还是要说，舞蹈是永恒的！
    小时候跳舞，我没有任何的舞姿修饰，却得到了阵阵掌声；小学时跳舞，我怡然自得，红遍了全校；现在跳舞，我感觉全身的每一个细胞都沉浸在欢乐之中；以后跳舞呢？我还不知道，也许会像舞蹈家那样，全身心地投入到舞蹈之中，让全身的每一个关节，每一个细胞都向人们娓娓地讲述着故事。
    现在学习舞蹈是为了以后上台表演，每当在台上演出时，听到台下观众的掌声，我的心里美滋滋的。因为这是观众对我学习舞艺的成果的肯定。
    我已经朝着艺术神圣的殿堂攀援了，苦算得了什么呢！
    （此文选自解放军艺术学院舞蹈系中专班作文比赛）
〖-ZW/正文〗
