〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝峻岭袁海东
    在人的一生中，批评如影随形。小时候淘气，难免父母责骂；上学后又多了老师的批评；参加工作了，意见和评议也接踵而至；结婚成家后，又免不了受妻子的责怪……批评伴随着我们，也保护着我们。我们在批评中校正人生坐标，在批评中拨正前进航向，在批评中进步，在批评中完善。
    置身于批评的环境，有利于人的成长；营造批评的氛围，有利于社会的发展。难怪有位进步较快的干部在谈起体会时说：“我所以能有今天，是领导‘骂’出来的。”这“骂”，其实就是批评。批评是个人成长的益友，是社会发展、人类进步的阶梯，一句话，批评是金。
    然而，有人却认识不到批评的价值，拒绝别人批评，也不愿批评别人。他们的生活哲学是：多栽花，少栽刺，留下关系好办事。即使批评，也是隔靴搔痒，钝刀割肉，不触及要害，不解决问题。这对自己、对同志都是不负责的表现。
    世间最容易的事莫过于发现别人的缺点，而最困难的事莫过于发现自己的缺点。故人们容易认识别人，却很难认识自我。人们可以从镜子中一目了然地看到自身外形的缺点，却不易从镜子看到心灵上的灰尘、思想上的污垢。此时，亟需善意的批评充当特殊的镜子。有人视“镜”为宝，保持了心灵的纯洁；有人视“镜”为敌，结果被灰尘湮没，误入歧途。
    生活中，常见有的同志受到批评而耿耿于怀。难道批评就是跟谁过不去吗？不，这是源于一份责任。父亲批评儿子是因为他有教子养子的义务；老师批评学生源于教书育人的责任；上级批评下级是对本人、对组织、对国家负责。
    古人云：“过也，人皆有之，见之劝也，其幡然而悔，释然而悟。”同志间的批评与自我批评，可以使事故、问题或消灭于萌芽之中，或纠正于露头之时。反之，小毛病也能铸成大错。所谓千里之堤，溃于蚁穴，就是这个道理。
    一位被判处死刑的囚犯，行刑前出人意料地提出要吃母亲最后一次奶，然后残忍地将母亲的奶头咬掉。罪犯的母亲大惊失色，问儿子为什么？儿子回答：“如果我第一次偷同学铅笔，你及时批评了我，不至于落到这个下场！”痛定思痛，它给人们的启示是：批评是帮助，纵容是祸害。陈毅元帅有诗云：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”让我们以此互勉吧。
〖-ZW/正文〗
