〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    怀念班长
    ●邹零
    今天是我的老班长辞世的第五个祭日。
    晨起，天上下着大雾，瓦灰色的空中凝固着一种叫人窒息的悲壮。在这孤寂的午后，我格外想念长眠地下的老班长。
    班长走了，他是在探家夏收时被拖拉机碾破肝脾而死的。我每每忆起他，心里都会涌上一股难以名状的酸楚。
    我的老班长叫冯景义，他不是我的新兵班长，而是我提干后与我共事的第一个炊事班班长。他是一个有着18年军龄的老兵，入伍后一直在炊事班，烧了8年火，掌了10年勺。在他当兵的第5个年头，由于连队个别干部拿伙房的猪肉被他亮了“红灯”，结果年底提干时他被亮了“黄牌”。从此，他眼睁睁地看着留下来的同年兵齐刷刷地穿上了军官服。
    班长家里很穷。每月300多元的薪金要供养全家老少五口。但是，为希望学校捐款他却拿出了整整一个月的工资，他说他理解那些贫困线上的孩子。班长家缺少劳力，每年的探亲假都用于农忙时节。有一次他夏收中暑，浑身被麦芒刺伤，发烧39摄氏度，但他硬是没续一天假，昼夜兼程，毅然归队。他说要对得起部队对自己的照顾。他忠实自己的岗位，灶前锅后一站就是18年。他既能让大家吃好，还能让伙食节余。部队让他在大会上介绍经验，他说他能做到不把公家的一粒米装入腰包。他只有小学文化，当部队再次从义务兵中提干时，他却因文化程度的限制，永远失去了机会。他守在灶前，却为别人创造了无数次学习的机会，自己直到走都没有进过一次培训班，没拿到一个等级厨师证。那时我常快言快语地替他抱不平，可他说：正因为自己没得到，所以我愿意让别人多得到。
    我知道，班长打心眼里爱部队、爱军装，爱那个难以割舍的灶台，但作为一名兵，他的服役期限制着他的愿望。就在他超期服役的第5年，当他含泪把久藏的地方高薪聘书再次抖落出来准备告别军营时，部队党委再次挽留了他，批准他转为在编职工，继续留在部队。那天，我们都去看他，他好像喝了点酒，双眸中血丝缕缕，那双粗糙的大手正在把卷好的行李一层层铺开，我开玩笑地说了句：“又发不了财了。”谁知班长忽然哭了，他哽咽地说远方的妻儿老少天天都在盼他回去支撑家庭，可他舍不得离开部队，只要不离开军营，干啥都行。
    班长走了，他留给我的不仅仅是个美好的形象……
〖-ZW/正文〗
