〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总发出紧急通知要求进一步做好防汛工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足于防大汛抗大洪抢大险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年汛期来得早、来得猛，局部暴雨频繁。全国已有18个省区不同程度地遭受了洪涝灾害，防汛形势严峻。通知要求各地有关方面做好以下五个方面的工作：
    一、各级领导要立即上岗到位，全面部署各项防汛工作。要按照防汛责任制的要求，切实负起防汛指挥的重任，深入到第一线，掌握防汛工作的重点和难点，及时解决工作中存在的问题，推动防汛工作全面展开。
    二、加强汛情监测、预报和防汛值班。各地要落实水文、气象测报、预报的各项措施，保障通信畅通，严密监视汛情的发生发展，有重大汛情要立即处理并及时报告。
    三、抓紧水毁工程修复和病险工程的除险加固，加强工程守护。各地要抢时间完成重点险工险段的除险加固，一时难以处理的险工险段，要落实抢险保安措施，确保度汛安全。受灾地区在做好救灾工作的同时，要抓好水毁工程修复。各地要落实防汛抢救专业队伍和群防队伍，备足抗洪抢救所需料物，一旦出现险情，及时抢护。
    四、完善防洪预案，加强指挥调度。要制订、修订防御特大洪水预案，落实各项措施。要做好蓄滞洪区运用准备，一旦发生洪水，要正确指挥、果断决策、科学调度，最大限度地减轻灾害损失。
    五、要重视中小河流和水库的防汛工作。对山洪、泥石流易发区要落实预防措施，做好宣传工作，使广大群众在可能发生灾害时及时避险。水库调度要严格按照已批准的控制运用计划执行，病险水库要降低运行水位，落实抢险保坝措施。
〖-ZW/正文〗
