〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有你在，再苦也是甜！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位伤残军人与一位女教师的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李方军/董成才/隋德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有你在，再苦也是甜！”
    ――一位伤残军人与一位女教师的爱情故事
    ●李方军董成才隋德平
    1994年8月的一个中午，武警水电一支队战士郝佰春在一次擒敌训练时，头部重重地撞在坚硬的水泥地上。经过一年多的治疗，最后留给他的是严重的半身偏瘫后遗症。从北京出院回来，郝佰春又被安排到支队卫生队进行恢复治疗。支队卫生队的隔壁是卢龙县刘营乡中学。早几年，卫生队和这所中学就是警民共建单位，两家互助互学，在驻地早已传为佳话。
    郝佰春住进卫生队后，师生们对躺在病床上的郝佰春伸出了友爱之手。尤其是年轻漂亮的张艳军老师给了郝佰春无微不至的关怀。几乎每个星期六，张艳军都要为小郝端来亲手做的饭菜……
    转眼两年过去了，在医生的精心治疗下，郝佰春的身体有了明显好转，他已经能下地自由活动了，偏瘫的左半身也逐渐有了知觉。这本来是件大喜讯，可是细心的张艳军在一次去看望小郝时却发现郝佰春神色黯然，默默不乐，经她再三追问，小郝才吐露心曲：他已是入伍六年的老兵了，即将面临退伍，对今后的生活他感到茫然和悲观……
    经过那次交谈，张艳军一颗少女之心被郝佰春的坦诚和直爽打动了，她暗想：自己日思夜想的“白马王子”不就是小郝这样的人吗？但他的身体……一连几天，张艳军神思不宁，在她眼前总是晃动着小郝那忧郁而痛苦的眼睛。经过几天的思想斗争，张艳军终于拿定了主意――虽然小郝身有残疾，但她相信，爱情的力量会使他重新站立起来！
    郝佰春退伍的当晚，张艳军有生第一次把郝佰春约到营房外的小山上，大胆地向郝佰春敞开心扉，她说：“佰春，我经过慎重考虑，只有你才是我要找的人，我爱你！”
    听了这话，小郝吓得直摆手：“不，不，我要退伍了，再说我的身体……还是让我们当好朋友吧！”那晚，他哭着拒绝了她。
    郝佰春带着惆怅退伍回到家乡。可就在到家的第10天，他竟意外地收到张艳军的一封信，信上的字多处已被泪水浸得模糊。张艳军在信上说：“从你战友处得到你的地址，对于你的不辞而别，我理解你的苦衷，但请你相信，我是真心真意爱你的，我不怕你残废，因为我爱的是你的心灵，你的人格力量！”
    郝佰春忍受着巨大心灵煎熬，用无言的沉默想让张艳军的心慢慢地平静下来。可是，郝佰春又一次错了。1997年7月的一个中午，张艳军一路风尘地突然出现在郝佰春的面前，着着实实地给了小郝一个大大的惊喜。这时的郝佰春再也抑制不住感情的闸门，把小张拥在了自己的怀里，泪水直往下流。
    郝佰春的家地处山东省苍山县的山区，生活条件十分艰苦。郝佰春对张艳军难为情地说：“我的家比不上你们那儿，你能习惯吗？”小张调皮地说：“有你在，再苦也是甜，无你在，再甜也是苦。”
    但是，张艳军要来到郝佰春的身边并非易事，户口、工作等等有一大堆问题。
    1998年初春，张艳军第三次来到苍山县，这一次张艳军径直走进了苍山县县长的办公室，县长给了她热情接待，并指示尽量为其解决问题。郝佰春和张艳军的爱情故事，引起了社会各界的广泛关注，苍山县教委的领导得知此情后，表示尽最大努力，争取尽快把张艳军商调过来；苍山县政府所在地卞庄镇的领导也被张艳军高尚的爱情所感动，表示欢迎她到卞庄镇中学任教。
〖-ZW/正文〗
