〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺文记屑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺术随笔●杜志民文陈玉先画
    艺文记屑
    只有伟大的人才产生思想，譬如毛泽东，譬如邓小平，邓小平的“一国两制”就是新思想。
    好的艺术家、文学家也生产思想。他总是能说出点新话，新意思。一般人只能像“克隆”羊一样“克隆”思想，或贩卖思想，是中介商、“倒儿爷”，贩夫走卒而已！
    作家的任务是发现，像考古工作者发现本已存在着的事物。与之不同的是，作者要能打碎固有后重建，而不是小心翼翼地保留……所以，创造意识显见也。
    作品的新生，是从对文学对创作新的认识和悟解开始的。只有对创作本身有了彻悟，下边的实践才好操作，才能成为新的。对创作对文学本身的认识过程，直到“开光”是一个长过程，几十年吧！如果你悟不到这一点，你也就永远写不出好东西，你出不了思想。有人可能一辈子也不能有真悟，所以他的书出得再多也不会有什么影响，真正的影响，真正的意义；所谓“著名”也没用，著名、著的是名，而非文。只有文著了，名才有用。否则只是挣挣稿费而已。但著书的目的，决不是挣钱而是存世、惊世，给读者以人生启悟，对世界给予新的科学的解释。稿费只是对作家生存条件的补充，让他吃饱了饭，活下去，再接着写。
〖-ZW/正文〗
