〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨雷电显忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北疆某团猴石山哨所掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安达/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安达宋元刚
    在小兴安岭东南麓，有一座并不起眼的山，叫猴石山，这山旁有一座并不起眼的哨所，叫猴石山哨所。
    哨所远离团队20多公里，孤立于深山之中。哨所坚守着库区重地。从他们那里，透射着这一“袖珍军营”的威严。由于地势原因，这里是风口雷区：严冬，朔风沿山谷呼啸着从哨所穿过，最低温度可达-40℃；夏日雷雨季节，电闪雷鸣，常常在哨兵头顶炸响，震耳欲聋，令人生畏。哨所的官兵品尝着这里特有的苦乐，走过了难忘的经历。
    多年来，哨所每班哨5人，白天1个小时，晚上2个小时，一直雷打不动。春、秋季还好说，可是在夏、冬两季，就不好对付了。夏天，白天热，哨兵头戴钢盔，肩挎枪支，在烈日下执勤，一班哨下来，汗常常打湿了衣服；晚上蚊子多，伸手一抓六七个，战士们上哨不得不戴上纱罩来抵御它们的攻击。即便如此，手上、胳膊上、脚上、腿上仍难免被叮咬，造成红肿一片，消毒酒精、碘酒、红药水是哨所治疗蚊子咬伤的三大必备药品。除了蚊子，这里也是蛇的出入地。因人烟稀少，这东西在人面前肆无忌惮，白天倒不会让人太紧张，可晚上四处游荡，有时卒不及防爬到战士们的脚面上，真吓得人直冒冷汗。夏天雷雨多，头顶上的炸雷一响，哨兵的五脏六腑随之震动，决不亚于战斗打响时的震耳炮声。有一次，雷电大白天爆出一个火球，突然“光顾”战士的住所，从前窗而入，闹得大家虚惊一场。可以说，再孱弱的战士，经过这里的雷雨闪电洗礼之后，都能练就出一副钢胆铁魄！
    在冬天，这里的哨兵则要顽强地与严寒抗衡。一股股白毛风吹着“哨子”，扬着飞雪，从哨所掠过，打在战士的脸上，如刀割一般的疼。可我们的钢铁战士则照样如棵棵青松，毅然伫立在哨位上。为了御寒，战士们要穿上6层衣服：衬衣衬裤，绒衣绒裤，棉衣棉裤，冬常服，棉大衣，再外套皮大衣！脚上要穿两双棉袜子，大头鞋要垫两双棉鞋垫！下哨回来，战士们一张张可爱的脸庞常常被冻成了紫红色，棉帽和眼眉结上了一层厚厚的冰霜，进屋没有半个小时，身上是很难有热乎劲儿的。面对着深山空谷、林海雪原，战士们在每天清晨都要放开嗓门儿吼上几声，这吼声如虎长啸，回荡天外，驱走了冬日的严寒和寂寞，展示了这群热血男儿的雄浑和力量！
    这里的哨所，海拔380米，吃水是一大难题。每天早起4点来钟，战士们就要收拾好水桶、扁担，到2公里以外的山泉处轮流挑水。这泉水从猴石山的岩缝中流出，叮咚而下。为了保证哨所用上足够的山泉水，一天得挑上13担，每班两人，花上个把小时，总是不停地踏着那弯弯小道，穿过那两片松树林，往返其间，周而复始，天天不变。冬季落雪，夏日下雨，照样隔不断战士们挑水的脚步。多年来，新兵初上哨所，首先练的就是挑水。为了使自己功夫过硬，战士们经过了一次又一次的摔打磨练，不少人是伴着泉水、汗水、泥水和泪水走过来的。水，来之不易。做饭、洗衣、洗漱，战士们对之不得不十分吝啬，常常是用过的水，澄过后又派上了其它用场。
    哨所除了常规的艰苦之外，还得对付意外的情况发生。有一年冬季，大雪封山，山下的粮和菜运不上来，哨所一时间断了粮，没了菜，一连7天，大家同甘苦、共患难，硬是靠着煮贮存下来的干野菜和蘑菇充饥，却没有一人抱怨的。
    艰难困苦，磨砺出了官兵们顽强的作风和意志。他们换了一茬又一茬，但总保持着那种乐观向上和严格正规，总酷爱着自己的“家园”。在这里，他们一直坚持和部队一样的一日生活制度，站哨、出早操、跑5公里越野、走队列、练器械、搞政治教育、晚点名，工作井井有条；每周还举行一次升国旗仪式。这两年，他们开荒建菜园，萝卜、白菜、黄瓜、茄子、豆角等十七、八种蔬菜落户哨所，他们还养起了猪、羊、兔子等家畜。小小哨所在空寂的大山深处生机盎然。今年4月，集体二等功的奖状挂进了哨所。
〖-ZW/正文〗
