〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政话剧团辉煌45年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政话剧团/军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团辉煌45年
    在军旅话剧舞台上，总政话剧团是一面旗帜。
    在45年的历史上，他们坚持弘扬主旋律，坚定不移地坚持文艺工作的“二为”方向和“双百”方针，创作排演了210部大型话剧、独幕剧，深入部队巡回演出近百次，为军旅话剧事业作出了重要贡献，受到社会各界观众及官兵的普遍好评。特别是毛泽东、邓小平、江泽民等党中央三代领导人以及刘少奇、周恩来、朱德等党和国家领导人先后多次观看了该团的演出，给予了鼓励。许多剧目获得了全国、全军大奖，为部队和地方培养了一批又一批优秀话剧表演、创作人才。
    多年来，该团创作并演出的不少剧目在军内外产生了积极的影响，如《万水千山》、《雷锋》、《东进东进》、《转战陕北》、《朱德军长》、《决战淮海》等。到了90年代，该团的创作演出进入了更加辉煌的时期，相继推出了《天边有一簇圣火》、《李大钊》、《女兵连来了个男家属》等在全国话剧界叫得响的好作品。其中许多优秀剧目在全国全军文艺会演和文艺调演中曾多次获奖。全国第一届话剧会演中《万水千山》获编剧、导演、舞美设计、舞台制作、管理全面一等奖；《天边有一簇圣火》获全国第五届优秀剧本奖、首届文华大奖，又有小品《纠察》、《全都忙》、《歪打正着》先后获得文华新剧目奖，《最危险的时候》、《女兵连来了个男家属》分别获得“五个一工程奖”、解放军文艺奖。
    伴随着大批的优秀作品成功地被搬上舞台，一批又一批优秀人才也脱颖而出，先后在全国全军获得了殊荣，为繁荣军旅话剧事业作出了成绩。
    从1991年国务院实行“政府特殊津贴”以来，在编制不足百人的总政话剧团已有25人获国务院颁发的政府特殊津贴。先后有16人获得国务院文化部颁发的文华编剧奖、文华表演奖、文华舞美设计奖，有3名演员获得中国戏剧家协会颁发的戏剧梅花奖，有6人获得中国戏剧家协会颁发的中国话剧金狮奖。
    作为军旅戏剧团体，树立全心全意为人民服务、为部队官兵服务、为提高部队战斗力服务的思想，是总政话剧团一贯坚持的宗旨。
    45年来，从北部边陲到南部海疆；从东南沿海到天山脚下；从大江南北到长城内外；从雪域高原到茫茫戈壁，到处都留下了总政话剧团的足迹，所到之处无不受到部队指战员的欢迎。生活是创作的源泉，他们多次组织创作人员、演职人员到基层连队、到边防海岛、到抢险救灾第一线，真正深入下去，广泛接触部队指战员，与干部战士交朋友、做知己，为创作反映现实、反映部队生活的作品奠定了坚实的生活基础。
    近年来，该团推出的优秀话剧《天边有一簇圣火》、《冰山情》、《女兵连来了个男家属》、《男人兵阵》就是作者长期深入生活的结果。在下部队慰问演出中，不少同志以饱满的政治热情，虚心好学的态度，严谨良好的舞台作风，吃苦耐劳的精神，为兵服务，表现出了无私奉献、勤业敬业的崇高品德。
    （图为话剧《男人兵阵》剧照。）
〖-ZW/正文〗
