〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首座海洋气象电台开播
    我国目前唯一的一家专业预报海洋气象的电台――舟山海洋气象广播电台，日前正式开播。如今，航行在距舟山本岛千里之外的大洋上的舰船，都能收到3至5天的海洋气象预报。海洋气象广播电台传送的气象信息，不仅能为渔民的安全生产提供服务，而且能为海上交通、运输、石油勘探等提供气象保障。（赖腾芳、钟魁润）
    某海防旅掀起学习高科技热潮
    5月上旬，驻闽某海防旅连以上干部人人有了一本《军事高技术知识学习手册》。这是该旅为帮助广大干部熟练掌握军事高技术知识要点而专门编印的，此举有力地推动了部队官兵学用高科技知识的热潮。（李东尚、黄曹维）
    武警边防官兵热情帮助下岗职工
    濒临倒闭的秦皇岛市昌黎县船修厂，在武警秦皇岛边防支队赤洋口边防派出所干警的牵线搭桥下，200多名下岗职工满怀喜悦回到了工作岗位，工厂效益与日俱增。 （志恩、宪良）
    某边防团官兵扑灭一起森林大火
    5月13日下午，驻黑龙江省密山市边防某团官兵在政委冯玉华的带领下，紧急出动，扑灭了一场森林大火，使国家森林资源免遭更大损失。（陈立涛、李子祥）
    禄口机场边检站查获三起偷渡案
    为严厉打击偷渡犯罪活动，南京禄口国际机场边防检查站制定了一整套检查措施，取得了显著成效。日前经过严密组织、追踪，该站连续查获三起偷渡案，抓获偷渡分子5人。经审查，5名偷渡分子所持护照均是花高价从“蛇头”手中购得的假护照，边检机关依照有关法规进行了处理。（谢长华、于庆欣）
    62医院坚持为边防部队送医送药
    62医院积极抽调医务骨干，组成医疗队深入边防部队送医送药。5年来，他们先后派出26批医疗队，诊治病人8200多人次，深受边防官兵欢迎。（王美霞、徐胜凤）
    木康边检站试行执勤现场督察制
    为加大依法执勤、文明执勤力度，云南德宏边防支队木康边防检查站于近日起实行了执勤现场督察制度，对每个官兵的执勤过程进行督导纠察，有效地杜绝了执勤中的不文明行为，受到了过往旅客的好评。 （罗汉）
〖-ZW/正文〗
