〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒立行走惊四座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云/刘宝森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●刘云刘宝森
    倒立行走惊四座
    ……20米、125米、260米、300米……驻守在内蒙古昭乌达草原深处的沈阳军区某仓库院内，勤务连官兵正在大声喝彩，只见一班战士刘庆正在即兴表演倒立行走。
    倒立，俗称“拿大顶”，会这一手的人不少，但能像刘庆那样凭双臂在长达300米的训练场上神气活现，潇洒自如地行走一回，恐怕凤毛麟角。
    刘庆练就这手绝活也绝非一朝一夕之功。刚入伍那阵子，这位从四川宜宾参军的小伙子也是双肩平平。
    刘庆不服气，说啥也要把武艺练精。那股牛脾气一上来，还真没治。他每天坚持举30公斤重的哑铃还加了一些诸如举重、俯卧撑、10公里长跑等项目，另外还每天倒立一小时。功到自然成。
    两年光阴转瞬即逝，刘庆换来的是两手硬硬的茧子和一身疙瘩肉。去年9月，刘庆和几位战友代表部队参加上级举办的比武大赛，他获得全能第三名，为部队扛回了锦旗。
    在闭幕式上，各班精英都拿出绝活亮相，有的铁掌劈砖，有的铁脚扫木桩，有的指穿木板，还有的打上一套拳脚功夫，一派龙腾虎跃的景象。
    该刘庆出场了，只见他双手撑地“拿大顶”，有时还来几个跳跃动作，令全场的人都惊呆了……一位前来参观表演的将军，看到刘庆的表演后欣喜不已，题下了“军中骄子武艺精，奉献军营立新功”的赞语。
    近日，退役回乡的刘庆寄来喜报，他已被成都市一家中外合资饭店聘为保安队长。
    这真是：倒立行走惊四座，军中一绝显威风。
〖-ZW/正文〗
