〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了哨塔下的孩子们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区边海防干部子女学校纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许长志/田应新/刘学政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防干部子女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起边关明天的太阳
    编者按：“六一”国际儿童节即将来临，这使我们情不自禁地想起了那些长年随父辈生活在边海防一线的“军娃”们。过去，由于受各种条件的制约，许多边海防干部常常是“献了青春献子孙”、“苦了身子，误了孩子”。如今，我们欣喜地看到，在军委、总部的关怀下，经过各级领导机关和部队长期不懈的努力，“军娃”们的生活、学习环境发生了巨大变化，千千万万个“军娃”正在接受着良好的教育，沐浴着党的阳光雨露茁壮成长。在此，我们向那些精心培育边关“军娃”的园丁们道一声“辛苦了！”向那些关心边关“军娃”成长的人们致以敬意。关心、教育、培养好边海防干部的子女，是一件功在当代、利在千秋的大事，它对于解除戍边人的后顾之忧，对于巩固边防都有着十分重要的意义。各级党委和领导机关应该以高度的政治责任心和强烈的使命感，继续抓紧抓好这项工作，努力为边海防干部子女的成长创造更好的条件，托起万里边关明天的太阳。
    生在边防某哨塔下的小光，是连长李光友的儿子，战士叫他“老边防”。8岁那年，连里的官兵为“老边防”举行了一个特殊的“开学典礼”。教师是一位乡邮员，每次送报送信到连队才能为“老边防”上两节课。
    在黑龙江源头的洛古河村，一所“木克楞小学”的校长是一名战士，名叫张春文，他把连队2名儿童和10名村里儿童分成4个年级，把一块黑板划分四块，在一个课堂里教4个年级的课。
    某部驻地在大山里，这里百里内没有一所像样的学校。何团长的独生子兵兵16岁时，学的还是小学四年级的课本。
    “边防某守备师组建18年间，子女无一人考入大中专”……当这些来自边海防的调查报告，被摆在沈阳军区首长办公会上，将军们的心颤动了。军区党委作出决定，在内蒙古、吉林、黑龙江交界的白城市建一所“沈阳军区边海防干部子女学校”。
    从此，一批批从边海防哨塔下长大的孩子来到这里，从这里走向大学，走向军营，走向社会，这里也留下许多为这些孩子们的成长而奉献的人们的故事。
    三尺讲台连着万里边防线
    当第一批边海防和偏远艰苦地区的干部子女入学时，孩子中最小的12岁，最大的20岁。入学摸底考试的结果，令人惊讶：语文、数学两科平均及格的学生只占24％，有的学生两科总分才18分。
    面对这一张张答卷，一张张活泼可爱的笑脸，一双双渴求知识的眼睛，教师们流泪了。边防线长，海防线远，山沟沟偏，苦了他们的父辈，但不能误了这些孩子呀。
    这年夏天，学校迎来了第一个暑假，孩子们放假回家了。老师组成了7个组，分赴边防连队、海岛哨所和偏远艰苦地区的军营，累计行程2万多公里，进行了一次历经艰苦跋涉的家访。
    走进学生杜迁的家，班主任杨智慧怎么也想不到这是边防军人的家，破旧的砖瓦房里没有一件像样的家具，小杜迁正坐在爸爸用炮弹箱做成的课桌前复习着功课。杨老师搂住小杜迁哭了，心愧自己不该因孩子们的分低而责怪他们。
    老师们坐了火车乘汽车，两天一夜赶到某守备团驻地。这里有个“山里小学”，两个随军家属当老师，11个军娃子坐在一个课堂上，无论年龄大小捧的都是一本书。在老师告别这个“山里小学”的时候，两名军嫂教师拉住他们的手不放，求老师们下学期再收下几名长大了的山里军娃子。
    老师们带着边防军人的期待，回到了庄严的三尺讲台。他们深深感受到：“三尺讲台连着万里边防线，教好一个营长的孩子就是稳定一个营，教好一个团长的孩子就是稳定一个团。”从此，这所特殊的学校，有了特殊的校规：“开齐每一门课程，抓好每一个班级，教好每一个学生”，做到“不嫌弃一个差生，不让一个后进生掉队，不叫一个学生白来一回”。
    为奉献者奉献是我们的光荣
    边防军人为国戍边，没积下金，也没攒下银，留下的只是一串串奉献的足印。而这里的老师们把为奉献者奉献，为吃亏人吃亏，视为责任和光荣。
    多年来，为了不让一个学生掉队，学校在初一年级开设补习小学课程班，使基础差、底子薄的学生经过半年时间补习能跟上初中课程进度。为了让每个学生都有进步提高，教师们每次备课都准备两三套教案，复习提问时，按三、四个层次进行，力争“优等生吃饱，中等生吃好，后进生消化得了”。
    班主任刘丽威舍弃为自己女儿的辅导，使女儿去年高考落榜，而她教过的学生中先后有9人考上地方大学，24人考上军校。今年“母亲节”，她收到一份特殊的礼物，去年毕业的全班同学利用传递方式制做成一个精美的纪念册，里边每页都镶着同学们工作和学习的照片，并向老师汇报工作和学习的成绩。纪念册的封面写着“献给我们共同的母亲”。
    安玉老师当了10年班主任。有一次，他和班里的同学谈理想，有个同学说他的理想是当老师，问起为什么，孩子幼稚地说：“老师不生病。”孩子每天都能看到安老师在为同学上课，却不知安老师有病时都是吃饭时打针、半夜里吃药。毕业的同学刘超给他打来电话，聊到最后，安老师问：“你还有事吗？”刘超电话里提醒他说：“老师你怎么忘了，今天是你的生日呀！”听着电话里传出同学唱给他的“生日歌”，安老师的双眼被泪水打湿了。
    暴偶奇是东北师大本科毕业生，他带着学士学位来到这所学校，后又鼓励在话剧团工作的爱人张凤娥也从外地调到这里落户生根。全军优秀教师闵丽杰一年内有三位亲人病逝，婆婆病逝前患脑血栓瘫在床上，她没有耽误一节课；青年教师王立友结婚第3天不是“回娘家”，而是回到了教室讲台上；青年女教师关迪新婚蜜月里为学生们辅导外语，复习功课……教师们以自己的苦累，酿就了边海防军人和哨塔下长大的孩子们的甘甜。
    边关虽苦不能苦了这些孩子
    常年有500多名来自边海防和艰苦地区的基层干部子女在这里学习、生活，度过了6个美好难忘的春秋。
    建校以来，军区先后为学校投资近2000万元，在占地14万平方米的校园里，建起了教学楼、办公楼、学生宿舍楼、教职工住宅楼。这里有标准的300米8道次的环形跑道操场与足球场，这里被沈阳军区评为园林式营院。这里“一切为了学生，为了学生一切”的标牌挂在学校的每一个服务岗位上。这里的图书馆准备了2万多册图书和150多种报刊杂志供同学们借阅；这里的食堂每天调剂出花样和营养搭配的饭菜，还为两名回族学生专设“小灶”；这里卫生所备有150多种周转药品和85种116件医疗器械，昼夜为学生服务；这里俱乐部、服务社、储蓄所、电话亭等齐全……每一个来到这里的学生，都写信把这里的一切告诉远在边海防的父母。这样的家信是对为国守边的人们莫大激励。
    苏宁烈士的儿子苏任韧就在这里读书，他和他的同学不仅学习条件是一流的，还接受着良好的品德教育。当学生中出现浪费现象时，老师们把学生扔掉的旧鞋子、脏衣物，捡回来洗刷干净，举办了“衣物与孩子对话”的特殊展览，使孩子们不但领回自己丢弃的衣物，也找回了父辈艰苦奋斗的精神。
    1990年秋，当刘雪松考入西安空军工程学院本科时，偏远的某守备师沸腾了，这一刻标志着这个师组建18年无一子女考入大学的历史已经结束。徐涛入学前来自偏远地区的部队，毕业后入伍分到艰苦的山沟部队，如今他不但入了党，提了干，还成为全军学雷锋金质奖章获得者。12年来，这里的学生在全国全军科技小发明、生物百项和科幻绘画等评选活动中42次获奖。他们中有207名学生应征入伍，其中一半以上成为部队文体骨干和训练尖子，有204人考入和选送到地方大中专学校，有2人考上了研究生，有211人考入军队院校。这里朗朗的读书声、愉悦的欢笑声，映衬着千里边防线上的一张张笑脸。
    ●许长志田应新刘学政
〖-ZW/正文〗
