〖ZQ/总期〗14749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三两招”之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/任燕军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劣胜优/军事训练/科技大练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三两招”之树常青
    ――某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之四
    ●本报记者张海平任燕军本报特约记者刘世仁
    立足点要实瞄准点要高
    想招法鼓励异想天开，出招法严防脱离实际。这是某机械化集团军党委在开展“以劣胜优三两招”活动中始终坚持的一条原则。
    立足点要实。“以劣胜优三两招”立足部队现有装备，对现有装备扬“长”补“短”，是出招的基本着眼点。过去装甲输送车搭载迫击炮，射手要把炮搬到车下发射，经官兵们技术改造，迫击炮能在车上进行发射。打现代化战争突出一个“快”字，广大官兵研究出有关的200多项招法，在现有装备上开花结果，使部队机动变得更快，作战效能更强。
    瞄准点要高。“以劣胜优三两招”的瞄准点是敌高科技兵器。他们围绕对抗敌高技术侦察的课题，摸索出了“多功能组合构工伪装”、“火箭烟幕伪装弹”等10多种有效对策。总之，制约未来“打赢”的难点是什么，“以劣胜优三两招”就瞄准什么出招。
    以现有装备为立足点，以未来高技术战争需要为瞄准点，这两点犹如列车双轨，规范着“以劣胜优三两招”活动在健康的轨道上运行。1997年夏，这一活动开展得轰轰烈烈，各部队两个多月上报了191项“以劣胜优三两招”。集团军领导没有陶醉。尚副军长带领各方面行家，组成审核小组，到各团逐一“过招”。以这两条基本标准为尺子，把以旧充新、贪大求洋、中看不中用的97个项目砍下马。
    出招千家妙计验招标准一条
    随着这场群众性科技大练兵活动的深入，各种各类“打赢”的招法，如雨后春笋般涌现。
    看到这些成果，集团军领导是兴奋的，同时也是清醒的：今天研究的一招一式，将来都要经受战争的检验。一丝一毫的虚假，粗枝大叶，都会在明天的战场上付出血的代价。
    他们严把招法的检验关。某旅运用新技术研制出了“龙伯透镜”，能在战场上隐真示假，但性能究竟如何，旅里还拿不出准确数据。集团军领导毫不含糊：请科研单位鉴定，拿出准确数据再上报。研制者千里迢迢到科研单位鉴定，尽管检测花销比研制费用还高，但他们认为这是值得的。
    在这一活动中，研究出招的群众性和成果检验的科学性紧密结合。目前搞出的800多项成果，每一项都有一套完整的技术档案。
    战场是招法是否管用的最终裁判。1997年冬，这支部队拉进白山黑水的冰天雪地演习场，在实兵演练中对“三两招”成果进行实战检验。对能使这支部队跑得快的“招”，他们设置了千里机动的课题，一路奔袭，一路检验；对能使部队打得准的“招”，他们设置了复杂战场环境，对天上地面各种目标，不分昼夜在实弹中验证；对能使部队联得上的“招”，他们运用各种现代干扰手段，在对抗中检验通不通、灵不灵。不管费多少心血，投入多高成本，付出多大代价，过不了在战场上好使管用这一关，他们绝不亮“绿灯”。
    不断创新勇于淘汰
    一支位于山沟里的部队，在现代战场前沿性课题上拿出了成果。一种炮弹包装快速切割器材，在几个月时间里已发展到第二代。
    招法的创新再创新，缘于身在基层的官兵眼界是开阔的。在这场群众性科技大练兵中出现了军事理论研究“热”，为这一活动提供了理论上的指导。一年多来，广大基层官兵结合招法研究写出了数以千计的报告和建议，103名团以上干部在军事刊物上发表学术研究文章，有的领导主持研究的项目被选为全军军事科研“九五”攻关课题。
    创新需要理论的导航。1998年春，新年度开训的锣鼓一敲响，集团军就将各方专家请来，围绕这场新时期群众性的科技大练兵活动有何规律以及怎样使“以劣胜优三两招”成为新思想、新技术最敏感的“接受器”，在理论上进行探讨。一篇篇调查研究报告，一篇篇学术文章，闪烁着官兵们思想的火花。
    创新更需要勇气。当初，一些曾令人拍手叫好的招法，如今有的已被淘汰了。对这种淘汰，官兵们是欣喜的。集团军上下形成共识：只要科学技术不断进步，武器装备不断更新，“打赢”标准就需要不断提高，招法也就需要不断更新完善。
〖-ZW/正文〗
