〖ZQ/总期〗6431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相；乔森潘副首相率代表团抵平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金东奎、朴成哲等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年八月十九日电 由宾努首相和乔森潘副首相率领的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，八月十九日上午乘专机到达平壤，对朝鲜进行正式友好访问。
    朝鲜党政领导人金东奎、朴成哲、李用茂、金永南、许锬和夫人、黄长烨等以及平壤市劳动群众前往机场热烈欢迎。
    柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人，中国驶朝鲜大使李云川和夫人以及许多国家驻朝鲜的外交使节也到机场迎接。
    机场上举行隆重的欢迎仪式。乐队高奏柬、朝两国国歌，宾努首相和乔森潘副首相在金东奎副主席陪同下检阅了陆军仪仗队。
    当柬埔寨贵宾同欢迎群众见面时，人们挥动朝、柬两国国旗和花束欢呼跳跃，热烈欢迎柬埔寨人民友好使者的到来。
〖-ZW/正文〗
