〖ZQ/总期〗6431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“啃不透不撒手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士树国玉琢明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/坚强的毅力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营的副政委蒙成章同志，解放前从小就给地主放羊，参军以后才识一些字，文化水平低。他为了学懂弄通无产阶级专政理论的一个观点，经常废寝忘食。几个月来，他不仅逐条逐句学习了马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录，还读了《哥达纲领批判》等几本马列著作，并写了十几篇体会文章，加深了对无产阶级专政理论的理解。他在谈学习体会时说：“要往深里钻，啃不透不撒手。”
    蒙成章同志“啃不透不撒手”的学习精神，实在值得赞扬。要把马克思主义关于无产阶级专政理论学懂弄通，没有这种精神是不能达到目的的。
    “啃不透不撒手”的学习精神，就是要在学习理论上发扬革命战争时期的那么一股劲，敢于攻坚。无产阶级专政的理论，是马克思主义学说的精髓，内容极其丰富，含义非常深刻。学好这些理论，确实不是容易的事情，有些问题还不大容易搞清楚。这对于一些文化低、理论基础差的同志说来，难度更大些，“拦路虎”更多些。在这种情况下怎么办？是打“退堂鼓”，还是迎难而上？这实际上是对学习理论的攻坚勇气和毅力的一种考验。列宁在劝人们花些时间，把马克思和恩格斯的著作至少阅读几本的时候，曾经鼓励说：“不过起初也许有人会因为难懂而感到害怕，所以要再次提醒你们不要因此懊丧”。蒙成章同志就是这样一个不懊丧的人。他没有被“拦路虎’吓倒，没有被学习中的一切困难吓倒。他说：“老愚公决心搬走两座大山，红军能爬过大雪山，我们也能攻克理论山。”你听，说得多带劲！其实，“拦路虎”没有什么可怕，只要我们有杨子荣“打虎上山”的英雄气概，一定能踢开“拦路虎”，使困难向顺利方面转化。
    “啃不透不撒手”，就是要锲而不舍，花大功夫努力搞清楚理论问题。列宁说：“谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”（《列宁选集》第二卷第四五八页）学习马克思主义是没有什么“捷径”可走的。想不费气力就能掌握革命理论，是一种空想。因此，我们在学习上要舍得花大气力，再三研究，反复探讨，力求学懂弄通。蒙成章同志在学习上有韧劲，不闹明白不罢休。例如，他在学习列宁的《国家与革命》第五章时，有些基本观点不明白，就又回过头来读，反复琢磨，结合作些社会调查，联系实际给自己提问题来思考，和同志们讨论，想方设法搞清楚。实践说明：不怕不好懂，就怕思想懒。只要有韧劲，扎扎实实地钻研，日复一日地坚持，就一定能够逐步弄懂无产阶级专政的理论。
    蒙成章同志能够发扬这种“啃不透不撒手”的学习精神，关键在于有明确的学习目的，因而自觉性就高。学习和掌握无产阶级专政的理论，是反修防修、巩固无产阶级专政的大事。这不仅关系到一个革命者永葆战斗青春的问题，而且关系到社会主义事业前进还是倒退的问题。放羊娃出身的蒙成章同志，对马克思主义的理论有深厚的阶级感情。他懂得，要不吃二遍苦，坚持无产阶级专政下的继续革命，非学习理论不可。“啃不透不撒手”，正是这种自觉性的体现。
〖-ZW/正文〗
