〖ZQ/总期〗6431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生气勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部通信团群众性体育活动片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/南军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部通信团在毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的革命体育路线指引下，广泛开展群众性体育活动，取得了出色的成绩。下面记叙的是通信团发扬革命传统，广泛开展群众性体育活动的几个片断。
    先说一说九连战士范成平“架线走三省，吊环背万里”的事。一说起这事，就不禁令人想起团长季凌讲的“身背篮球圈”的事来。那是在战争年代，部队整天行军打仗，同志们为了开展体育活动，就用铁丝编成篮球圈背在身上，每到一地，往树上、房檐上一挂就打起球来。小范是从学校入伍的，身体比较单薄，来到连队不久，有一次班长带他一起上山整修线路。皖南山区山高坡陡，他们刚走到半山腰，一个七、八米高的悬崖挡住了去路。绕道吗？要误时间，不绕道吧，又爬不上去。小范正感到为难时，只见班长从工具袋里掏出一根麻绳，熟练地打了一个活扣，一甩手套在悬崖顶上的一个树杈上，“嗖嗖嗖”地爬了上去。小范也学着班长的样子往上爬，但费了九牛二虎之力，爬了几下又滑了下来，结果还是班长用绳子把他拉了上去。这件事，在小范脑海里翻腾了几天。他想：通信兵是部队的千里眼、顺风耳，打起仗来肩负着重要的任务。象我这样的身体，怎能完成任务呢？从此，小范下决心锻炼臂力。可是连队长期在外施工，还要经常转移，用什么办法来练呢？他想起了运动场上的吊环，那玩艺儿既便于携带又实用，真是一举两得。于是，他立刻找几个战友合计，从保管员那里找来了两段废钢筋，自制了一副“土吊环”。连队架线走到哪，他就练到哪。一九七二年以来，连队转战在苏、浙、皖三省架线，先后转移了八十多个点，行程一万多里，范成平一直把这副吊环带在身边。行军时背着它，休息时把它往树上一挂就练起来。俗话说得好：滴水穿石。范成平经常用吊环练臂力，体质大大增强，在一次紧急抢修线路的战斗中，他在四个小时内，连续翻过三个山头，徒手爬了二十几根十多米高的电杆，出色地完成了战备任务。
    象这样自己动手自制土器材，坚持体育锻炼的事迹，在通信团真是数不胜数。干部战士经常谈起他们的老政委讲过的“地篮球”的故事。那也是我军在战争年代开展体育活动的动人事迹。当时打篮球哪有什么球汤啊；战斗间隙里，两只筐子往打谷汤地头一摆，干部战士就乐呵呵地打来打去，大伙儿风趣地叫这是“地篮球”。这个小故事深深地教育着通信团的同志们。光荣传统代代相传。一年前，这个团的八连又传出了“草篮球”的新故事。八连外出施工时，分散在沿线几十公里的地段上。有一个班住在一个小山村里，他们发现村边有个篮球架，都很高兴。可是班里没有篮球，怎么办？大家你一言我一语的议论开了。一个同志的话给大伙开了窍：“革命前辈能打‘地篮球’，咱们就不兴打它个‘草篮球’？”对！自己动手造个草球，虽说不能拍，不是照样可以传递，投篮吗？说干就干。全班同志一齐动手，搓绳的搓绳，卷球的卷球，不一会儿，一个草球就做好了，外面用块废油布一包就打了起来。同志们高兴地说：“嘿！困难纵有九十九，也难不住咱革命战士一双手！”
    五连的无线报房里，不停地传出嘀嘀哒哒的发报声。一位年轻战士头戴耳机，手握电键，正聚精会神地执行战备值班任务。这小伙子已经连续工作好几个小时了，还丝毫看不出一点倦意，他就是报务员陈桂平。提起陈桂平重新上机值班，那得从陈副指导员帮助他加强体育锻炼的事说起。小陈入伍后，工作学习都很积极，就是不大爱好体育活动，体质也就越来越差了。一年多的时间里，陈桂平就先后五次因病住过医院和卫生队，战备值班不能参加，戴上耳机就感到头晕。看到战友们朝气蓬勃地为革命工作，小陈心急火燎。副指导员陈仲华知道后，就和小陈一起学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，帮他制定锻炼计划，带他跑步、打乒乓球、拉单杠。半年多的时间，小陈的体重由一百零几斤增加到一百二十斤。现在他能长跑一万米，成了连里篮球队和乒乓球队的队员，不久前还被选为团支部的文体委员。由于体质增强，完成战争值班任务丝毫也不感到吃力了。
    通信团党委带领干部战士认真贯彻毛主席的革命体育路线，发扬革命传统，不管是春夏秋冬，晴阴雨雪，还是施工野营，训练执勤，全团体育活动从不间断，部队生气轧勃，有力地促进了战备训练和各项任务的完成。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
