〖ZQ/总期〗6431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提倡这种精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军永远是一个战斗队。黄金昌同志参加革命二十年，努力实践毛主席的这一教导，牢固树立战斗队的思想，热爱本职工作，刻苦钻研业务，在平凡的技师岗位上，为人民做出了贡献。他的这种精神，是值得我们学习的。
    热爱本职工作，刻苦钻研业务，是一个革命战士全心全意为人民服务思想的具体表现。革命工作总要有分工。但是每项工作都是革命事业的一个组成部分，都是光荣的战斗岗位，决没有高低贵贱之分。黄金昌同志胸怀共产主义大目标，二十年如一日，热爱本职工作，做好本职工作，为我们树立了正确对待革命分工的榜样。
    黄金昌同志是做技术工作的。因为他热爱本职工作，把自己的工作当作巩固无产阶级专政的战斗岗位，所以他能够做到：坚持政治挂帅，刻苦钻研业务，平时想到战时，对技术精益求精。这种精神也是值得我们每个同志学习的。这对于一班见异思迁的人，对于一班鄙薄技术工作以为不足道、以为无出路的人，也是一个极好的教训。
〖-ZW/正文〗
