〖ZQ/总期〗6431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大目标一心为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部某团通信技师黄金昌兢兢业业为党工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型个人RW：黄金昌/优秀通信技师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部某团通信技师黄金昌，入伍二十年来，胸怀巩固无产阶级专政的大目标，扎根基层，热爱连队，积极为国防通信建设贡献力量，多次受到领导机关的嘉奖，去年又荣立了二等功。同志们赞扬他“扎根基层二十年，一门心思为战备”。
    甘愿当一辈子技师
    黄金昌在连队当技师十七年。同他一起入伍的战友，有的成了营团干部，他仍然在连队当技师。在这个问题面前，黄金昌没有见异思迁，鄙薄技术工作，他认真学习马列著作和毛主席著作，自觉与旧的传统观念实行彻底的决裂，努力做好党交给自己的工作。他说：“党指向哪就奔向哪，党让干啥就干好啥。”
    一九七○年，领导上决定调黄金昌到一个通信工厂工作。有的同志半开玩笑地说：“黄技师，这下技师可算干到头了吧？”黄金昌回答：“无论工作怎样变动，为人民服务没有到头的时候。”后来，因为工作需要，领导上把他留在修理所工作，黄金昌愉快地服从了组织决定。一年后，根据需要他又回到了原来的连队。黄金昌认为，技师的岗位虽然平凡，但它是与巩固无产阶级专政紧密相连的。自己入伍时间较长，受党的培养教育多，更应该为革命多做贡献。他坚定地说：“只要是党的需要，我甘愿当一辈子技师。”
    在连队，技师和战士一样，既要参加各项集体活动，又要参加昼夜值班。黄金昌今年已经四十六岁了，领导为了照顾他的身体，没有安排他值夜班。但他坚持高标准，严要求，把自己摆在普通一兵的位置上，照样参加值夜班，积极参加连队的各项活动。黄金昌就是这样，在平凡的技师岗位上，多年如一日，兢兢业业地为党工作着。
    坚持为革命学技术
    黄金昌常想，战场上的情况是错综复杂的，作为一名通信技师，必须有熟练的通信技术，才能保证通信联络在战时畅通无阻。
    在这种思想指导下，他自觉地刻苦钻研业务。晚上，他除参加政治学习和集体活动外，有空就看业务书籍；白天，有点时间他就跑到机房，熟悉机器和钻研业务。他牢记毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，坚持为革命学技术，他经常和大家一起开展讨论，共同攻克技术难点。有时为了弄通一个难题，他反复钻研，并利用各种机会虚心向工人师傅求教。去年十一月，他利用到上海购买器材的机会，专门到某工厂向工人和技术人员学习，找到了调压器“共振”的原因。回连后，黄金昌用土办法修建了一个地下隔音室，把调压器放进去，既消除了机器产生共振发出的噪音干扰，又提高了设备的技术性能。
    通过坚持不懈的刻苦学习，黄金昌的专业技术水平提高很快。去年西沙自卫反击战时，某台开始时联络不好，由于黄金昌平时注意学习业务，很快就发现了天线选择方位偏差太大，他立即向连里提出了调换天线的建议，改善了联络，保证了对前线作战的指挥畅通。
    把技术献给党和人民
    “技术是党培养的，就要用在党的事业上。”这是黄金昌对待技术的明确态度。他深知自己所以能掌握一些技术知识，完全是党和人民培养的结果。他常说，没有党就没有我的一切，我要把党和人民培养的技术，全部献给人民献给党，为加强国防通信建设、巩固无产阶级专政贡献自己的力量。
    黄金昌就是这样勤勤恳恳地为革命工作，出色地完成了战备值勤任务；同时，他又在斗争实践中不断丰富和掌握新的技术知识，并用它来更好地为人民服务。有一次，黄金昌接受了一项改革旧设备的任务。他凭着以往学到的无线电原理知识，自己搞设计，反复试验，经过一个月的努力，终于改革成功。这一成果引起许多兄弟单位的重视，纷纷派人来学习取经。黄金昌毫不保留地从设计方案、图纸资料到工作原理，以及试验中的经验教训，全部都作了介绍，使这个新技术很快在各单位得到了应用。
    黄金昌不仅自己做好本职工作，而且积极为部队培养技术人材。黄金昌为了帮助新同志学好技术，他经常给大家出题目，引导同志们思考问题，然后一起讨论；训练中排除故障，他先和大家共同研究，然后让同志们处理，他在一旁指导。他还针对训练中的难点，给大家讲课。每当大家称赞他时，黄金昌总是说：“多培训一个技术骨干，就能为战备多贡献一份力量，这是一个技术人员应尽的职责。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
