〖ZQ/总期〗6431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国局势已恢复正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦等一些亚非国家宣布承认孟加拉国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗孟加拉/国家局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年八月十九日讯 据外国通讯社报道，政变后的孟加拉国，局势已经恢复正常。
    报道说，从八月十八日起，政府机关和私人企业已恢复正常工作。一些工业区恢复了生产。国内航线和水陆变通运输也已恢复。
    报道说，孟加拉国电台援引一位政府发言人的话说，国家情况已经完全正常。发言人说，吉大港和查尔纳港已恢复装卸货物，政府正在向全国各地运送生活必需品。与外国的电讯联系也已恢复。
    新华社一九七五年八月十八日讯 巴基斯坦、阿拉伯也门共和国、苏丹、沙特阿拉伯和约旦等亚非国家宣布承认孟加拉伊斯兰共和国。
    据巴基斯坦联合通讯社八月十五日援引巴基斯坦官方发言人的谈话报道，巴基斯坦总理布托代表巴基斯坦政府和人民决定承认孟加拉伊斯兰共和国。巴基斯坦还决定立即送给孟加拉伊斯兰共和国五万吨大米、一千万码布匹和五百万码白绸。
    据西方通讯社报道，阿拉伯也门共和国在八月十七日宣布承认孟加拉伊斯兰共和国。阿拉伯也门共和国指挥委员会主席易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪表示也门政府和人民将同孟加拉新政权团结在一起。沙特阿拉伯国王哈立德和正在沙特访问的苏丹总统尼迈里，八月十六日分别致电孟加拉伊斯兰共和国，表示希望穆什塔克・艾哈迈德总统在加强伊斯兰国家团结的道路上获得成功。约旦也在八月十七日召开内阁会议以后，宣布承认孟加拉伊斯兰共和国。
〖-ZW/正文〗
