〖ZQ/总期〗6431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对苏联政府无理抗议的有力回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰岛重申坚持把捕鱼区扩大到二百海里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联在日本北方四岛近海海域对日本渔民敲诈勒索〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗冰岛/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年八月十八日讯 雷克雅未克消息：冰岛政府八月十四日针对苏联反对冰岛扩大捕鱼区的一项无理照会重申，冰岛坚持把捕鱼区从五十海里扩大到二百海里，以维护本国的渔业资源。
    渔业是冰岛国民经济的主体，渔产品的出口占冰岛出口总值的百分之九十以上。近年来，苏联和其他一些国家的渔船队在冰岛海域滥肆捕捞，捕走总产量一半的鱼，使某些鱼种濒临灭绝，严重影响冰岛人民的生计。为了保护本国的渔业资源，冰岛政府最近宣布，冰岛从今年十月十五日起将把捕鱼区从五十海里扩大到二百海里。
    冰岛这一维护本国经济权益的正义行动触怒了苏联社会帝国主义。八月十三日，苏联驻冰岛大使向冰岛政府递交了苏联政府的“正式抗议照会”，借口苏联在冰岛海域有捕鱼利益需要“关注”，反对冰岛扩大捕鱼区。
    据冰岛《晨报》报道，冰岛内阁八月十四日为此举行了会议。会上一致决定：“以重申冰岛扩大捕鱼区的决定和重述扩大捕鱼区的理由来回答俄国人的抗议”。
    据新华社东京一九七五年八月十八日电 苏耿社会帝国主义在日本的北方四岛近海海域一再对日本渔民进行敲诈勒索，并强行“罚款”。
    据日本《北海道新闻》报道，北海道根室市的渔船“第三十五幸渔丸”八月十三日上午在择捉岛以东海域捕鱼时，遇上了苏联的监视船。苏联人以种种借口对这艘日本渔船进行敲诈勒索，强行罚款四万一千一百五十日元。
〖-ZW/正文〗
