〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争并没有让女人走开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军女兵扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江/史伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D441〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态；女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏岳江史伟光
    西方有一句名言：“战争让女人走开。”然而，现代战争并没有让女人走开。军旅中女军人不乏其人，还涌现出了许多不让须眉的女将军。值此国际“三八”妇女节前夕，我们特刊发外军女兵扫描一文，以飨读者。
    ――编者
    美国女兵驾战机上蓝天。美军中的女兵是比较多的。在参加海湾战争的美军中有3.4万名女兵。在阿富汗战争中，美国女兵驾驶直升机执行特殊任务。1998年“沙漠之狐”行动中，美海军“企业”号航母上有9位女飞行员驾驶轰炸机、空中加油机和救援直升机，执行空袭任务。1999年科索沃战争期间，参加一线作战的人员中就有不少女战斗机飞行员，航空母舰和驱逐舰等战斗舰艇上也有为数众多的女船员。
    俄罗斯女兵学历高。目前，俄罗斯有300多名女海军军官在太平洋舰队服役，占女海军军官的1/3。她们中做医疗和通信工作的居多，但也有一些女军人在绝大多数为男性的单位服务。俄罗斯女军官百分之百受过高等教育。在女士兵中也有28%的人受过高等教育，而男士兵则只有11%；女士兵毕业于中等技术学校的占到50%，而男士兵则仅占20%。在战略火箭部队有2万余名女兵，平均每9名女兵中就有一名毕业于高等院校。有8000多名女军人和男兵一起在导弹团和通信枢纽执行战备值班任务。
    韩国女兵一专多能。韩国目前共有5万多名女军人。在国防部系统中，共有3.5万名女军人，此外空降兵也有数千名女兵，其余的女兵则分布在机关、院校、后勤和其他部队。韩国海军已经有几名年轻的女少尉在4300吨级的救援舰上服役。通过入伍测试的女兵，进行为期4周的新兵训练之后被分到相应的部队。每一位应征入伍的姑娘还要接受短期救护培训，必要时担负护士和救生员的工作。
    以色列女兵身怀绝技。目前，在上万名以军女兵中，有近40%的人在传统意义上的后勤部门工作。许多女兵都是身怀绝技的专业军官或军士，譬如“幼狮”式战斗机、F―15战斗机的维修技师，还有装甲部队技术教官、伞训教官及突击部队特种装备教官等。服役的女兵大多数被派去从事文书、行政或勤务支援等工作。训练成绩优异者，可根据本人志愿，选择如伞具包装员、连队参谋、炮兵或战斗车辆教官、核生化战术防护教官及雷达维修技术员等专业职位。
    泰国女兵团。泰国拥有一支训练严格的第一旅步兵团。该步兵团的女兵年龄为16岁至25岁，专门训练用来对付恐怖分子。女兵训练的地点和方式保密，训练十分严格。她们可以单独在森林里生存，能用最快及最有效的方式杀死敌人。新加入的女兵要接受一次测试，需要在一周内单独在野外生活，包括捕捉蜥蜴、以毛毛虫为食物，并要赤手空拳对付野生动物的袭击。训练及格后，每个女兵还要单独在坟场内与尸体、骷髅骨共度一晚。
    日本女军人升职不容易。1968年3月，陆上自卫队公开向社会招聘了11名女自卫队军官，从此揭开了自卫队女军官制度的新纪元。海上自卫队和航空自卫队相继于1974年5月开始招聘女军官。到1999年末，在自卫队中服现役的女军官总人数约有1.02万人。日本陆上自卫队每年招募340名左右的女兵，女兵数量每年稳定在1600名左右，女军人要在部队服役3年才能获得参加军士候补生的考试资格。学完军士候补生课程后，提升为下士，再服役3至4年，可获得干部候补生考试资格。
    印度女兵参加维和。20世纪80年代中期以来，印度日益重视发挥妇女在武装部队中的作用。现在，不但医务、通信等后勤与支援部队中有现役女性官兵，陆海空三军作战部队从1991年开始也相继征召女兵服现役。1986年成立了第一个全部由女性官兵组成的作战单位――中央武装警察“马希拉”第88营。1988年8月12日，女兵营第一连作为“印度维持和平部队”的一部分，被紧急空运到斯里兰卡，出色地完成了战斗任务。印度武警女兵营编制实力1151人，下辖4个连。1991年，女兵营在边境地区共搜捕到11名武装分子，缴获了19支枪和大批弹药。
    德国女兵走进新时代。2000年1月11日，德国有史以来推翻了禁止女性从军的法律，德国女性终于获得了加入德国联邦国防军的权利。2001年1月2日，244名女兵正式开始在德国联邦国防军作战部队服役，从而改写了战后50多年来妇女只能在德国军队中从事医疗或文艺工作的历史。此外，女兵考入军官大学后将学习3年，之后还要通过相应的军事训练。德军“狂风式”战斗机的女驾驶员大部分还要被送到美国训练。
    英国女兵进入作战部队。英国于1917年开始让女兵服役。1984年，英国就有女军人1.67万余人。目前，英国空军正在培训一批能驾驶辅助空军战斗机和直升机的女飞行员。步兵决定在坦克兵和步兵战车人员编制中招收部分女兵。另外，在每个营及营以上的部队中，至少有一位女军官负责解决本部队中女兵在业务上及生活中所遇到的各种问题。 美国陆军女狙击手（照片）
〖-ZW/正文〗
