〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某训练团十七年如一日扶残助残〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍轶、特约记者宋方报道：十七年如一日扶残助残，赢得社会赞誉一片。2月下旬，在游人如织的南京梅花山上，南空某训练团的官兵背着南京社会福利院的老人欣赏梅花迎春的画面，构成了南京市一年一度的梅花节上一道亮丽的风景。
    南京市社会福利院常年收养着200多名生活无法自理的残疾孤寡老人。该团组建以来，每年新学兵来到部队后的第一件事，就是到福利院“认亲”，为老人们理发洗澡、读书读报、打扫卫生、接送看电影、修理轮椅电器。福利院的老人行动不便，洗澡是一大难题。该团派出面包车和几十名战士，分期分批背着老人进澡堂洗澡。
    每年的全国助残日和九九重阳节，团里都要组织福利院的老人们踏春、秋游。100多名战士抬着几十名坐在轮椅上的残疾老人登上几百级台阶的中山陵，推着他们畅游雨花台、玄武湖、南京长江大桥等名胜古迹，为盲人讲述祖国的大好河山。
    该团被中国残联表彰为尊老助残先进单位，被空军树为社会主义精神文明建设标兵单位，被总政确定为军队精神文明建设窗口单位，被国务院残工委评为全国助残先进单位，连续10年被南京市评为学雷锋和双拥共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
