〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委民主生活会敢较真某大队党日活动内容新形式活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委民主生活会敢较真
    某大队党日活动内容新形式活
    2月下旬，西藏军区某高炮团党委召开民主生活会，以争做“五个模范”为主题，搞好学习、检查和整改，收到较好效果。
    在民主生活会上，团党委坚持把问题摆在桌面上，把实质讲清，把思想根源找准，把影响危害议透，并拿出解决问题的具体措施。党委书记、政委李文建在超标准接待问题上作了自我批评：党委早已明确接待标准，可自己出面接待时，总想把标准提高一点，不然就觉得没有尽到心意，这种“慷公家之慨”的做法，实际上是原则性不强的表现。在去年年终军事考核时，该团专业技术考核成绩不太理想，党委副书记、团长孙大荣会前同班子每个成员谈了一次心，交流思想，掌握情况。会上，他作了深刻检查。同时也毫不留情地批评部分党委成员过分强调个人分管工作，缺少“一盘棋”思想，影响了部队中心工作和整体建设。正副书记带头进行自我批评，其他委员也敞开思想，自揭“疮疤”。党委成员冯嘉体就纪委监督力度不够，对干部管理偏软等问题开展了批评和自我批评。
    民主生活会上，党委成员还就检查出来的党委议事决策有时以行政决策代替党委决策，以主官拍板代替集体决断等5个方面的问题开展思想交锋，批评见人见事见思想，并按照“五个模范”要求，制定了整改措施。（黄永锋）
    2月下旬以来，东海舰队某护卫舰大队党委认真按党章要求，抓好党日活动与中心工作、与党员先进性教育、与部队使命任务、与经常性管理教育的结合，赋予党日活动全新的内容，增强了党日活动的吸引力和说服力。
    以往这个大队一些单位的党日活动组织不够严密、流于形式，有的存在娱乐化倾向，有的内容单调、方法呆板。对此，大队党委以党章为指导，提出党日活动“四个结合”的新思路：与中心工作相结合，经常组织官兵收看和学习中外海军的战例、战略战术，丰富官兵的军事知识，充分利用驻地教育资源，组织党员到古田会议旧址、郑成功纪念馆等爱国主义教育基地进行光荣传统教育；与党员先进性教育相结合，请优秀党员为大家授党课、讲传统，组织官兵收看优秀革命影视片；与使命任务相结合，联系部队担负的当先锋、打头阵的使命，通过组织党员重温入党誓词、在执行重大任务时进行集体宣誓等形式，把“首战用我、全程用我、用我必胜”的思想融入党日活动，教育广大党员在练打赢、谋打赢中发挥先锋模范作用；与经常性管理教育相结合，根据部队不同阶段经常性管理教育的重点和任务，开展相应的党日活动，使党日活动集思想性、知识性为一体。
    与此同时，大队还开展了“最佳党日评选活动”，组织党日活动学习观摩，鼓励党员自己设计党日活动等，开阔了党员的视野，升华了党员的思想境界。（廖海峰、特约记者徐锋）
〖-ZW/正文〗
