〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：弘扬雷锋精神必须与时代特征结合起来，坚持与时俱进。雷锋精神的实质是全心全意为人民服务。这个实质永远不会变，但精神实质的不变性总是通过实现形式的多样性来体现的。雷锋精神作为一种境界和追求，无论过去、现在还是将来，都要以雷锋的名字命名，但它的内涵要随着时间的推移，不断体现时代要求，充实时代内容，反映一切先进思想道德所共有的开放性、包容性和吸纳性，这样才能使雷锋精神与时代同行。
    历经世事沧桑，人字大写天地间。一个年仅22岁、在人民解放军的队伍中只穿了960多天军装的年轻士兵，却成为几代人学习的榜样，成为中华民族的道德典范。他的名字就叫雷锋。
    40年前，伟大领袖毛泽东为这名普通士兵写下了“向雷锋同志学习”7个遒劲大字，从此拉开了华夏神州学雷锋活动的序幕。学雷锋做好人、做好事，成为每个青少年的人生第一课。一代又一代的优秀青年，正是沿着雷锋的足迹成长为时代的英雄。雷锋精神在他们身上得到延续，化为永恒。
    渴望永恒，曾经是古往今来许多人追求的目标。为了实现这一梦想，他们不惜生前立传，死后立碑，然而大都被历史无情地淹没。雷锋永恒，是因为雷锋精神传承了中华文明的精髓，因为雷锋始终把人民的利益高高地举过头顶，全心全意为人民服务，做人民忠实的儿子。
    雷锋永恒，在于伟大出于平凡。雷锋所做的事是那么普通，普通得每一个人都能做到，当然未必每个人都做到了。学习雷锋，就要从点滴做起，体现在日常生活中，渗透于战备训练中，成才于岗位之上、尽职于建功之中，奉献于军旗之下；像雷锋那样忠于祖国，热爱集体，以个人利益服从国家和人民的利益；像雷锋那样俭朴生活，爱岗敬业，做一个有益于人民的人；像雷锋那样遵守公德，诚实守信，乐于助人，关爱战友，处处维护军人的文明形象。
    雷锋永恒，在于雷锋身上凝聚了高尚的道德。“百行德为首。”全面建设小康社会，离不开道德建设。回答好打得赢和不变质两大历史性课题，需要像雷锋那样做思想道德纯洁的优秀军人。弘扬雷锋精神，必须加强道德建设，引导官兵变他律为自律，变外在的约束为自觉的要求，严格遵守《军人道德规范》，让大家讲，靠大家做，在参与中培育，在培育中提高。
    雷锋永恒，还在于雷锋精神永远闪耀着时代的光芒。雷锋的经历有限，但雷锋的精神无限。一代又一代的雷锋传人，用学习雷锋的实践，不断地丰富和发展着雷锋精神。抓住实质学，立足岗位学；干部带头学，军民共同学；不重形式，追求实效；做好人，还要做能人，等等。我们要坚持这些经验和做法，以与时俱进的精神学雷锋，把学雷锋活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
