〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学组织30多名专家教授在16个学科实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨学科联合培养博士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊杰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田俊杰、特约通讯员王辉东报道：新学年伊始，理工大学博士研究生许卫东在土木工程、电磁学、伪装工程学等多个学科专家教授的共同指导下，在综合防护技术研究领域取得了重要进展。这是该校推进博士研究生教育改革，着力培养复合型高层次人才出现了喜人景象。
    近年来，该校新增了一批博士学位授权点，博士研究生培养数量快速增长。校党委用与时俱进的观念，分析博士研究生培养所面临的形势与挑战，确立质量第一、全面发展的培养目标。他们更新教育观念，出台了《加强和改进研究生教育工作的意见》，改革博士研究生培养制度和培养模式，充分发挥人才和资源的综合优势，实施跨学科联合培养博士研究生，全面提高综合素质、创新能力和前沿意识。目前，该校已组织30多名专家教授在16个学科实施了博士研究生的跨学科联合培养工作。
    为保证跨学科联合培养的质量，该校加强学科建设和导师队伍建设，出台了一系列改革举措。他们通过学科之间的交流、导师与研究生交流、开展学科联合攻关等多种渠道，大力推动通用学科与军事学科的有机结合，推进技术与指挥的有机结合，不断以新成果丰富学科专业内涵，提高学科专业建设水平；通过实施“名师工程”，举办和参加国内外学术活动，加强导师队伍建设；结合军队“2110”工程建设，大力推进国家和军队重点实验室建设，重点加强了军事通信、作战工程保障、军事气象雷达等26个实验室的建设，为人才培养创造良好的环境。
    据了解，该校还与部队、军内外科研单位和知名高校建立合作机制，开展联合培养博士研究生工作，并选派研究生到国内外名校和科研机构参加合作课题的研究，逐渐建立起了一个相对开放的人才培养新体系。
〖-ZW/正文〗
