〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与施罗德总理通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席指出，如何解决伊拉克问题，将对新世纪的国际形势和国际关系带来深远影响？中方在伊拉克问题上的态度很明确，我们支持对伊继续进行武器核查，主张采取一切措施避免战争，目前还是要继续执行好安理会1441号决议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出，如何解决伊拉克问题，将对新世纪的国际形势和国际关系带来深远影响。中方在伊拉克问题上的态度很明确，我们支持对伊继续进行武器核查，主张采取一切措施避免战争，目前还是要继续执行好安理会1441号决议
    新华社北京3月4日电中国国家主席江泽民4日下午应约与德国总理施罗德通了电话。双方就伊拉克问题交换了意见。
    施罗德对目前伊拉克的危险局势表示忧虑。他说，德方希望国际社会共同努力，争取伊拉克问题得到和平解决。他认为应该给联合国武器核查人员更多时间，同时伊拉克应彻底销毁其大规模杀伤性武器。
    江泽民指出，如何解决伊拉克问题，将对新世纪的国际形势和国际关系带来深远影响。中方在伊拉克问题上的态度很明确，我们支持对伊继续进行武器核查，主张采取一切措施避免战争，目前还是要继续执行好安理会1441号决议。
    施罗德表示赞同江泽民的看法，并愿继续加强与中方的沟通与协调。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
