〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝与经济界全国政协委员座谈强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要建立科学民主决策机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联组会上，委员们发言踊跃，各抒己见，气氛十分活跃。温家宝一边专注地听，一边记下委员们的发言要点，并不时就一些问题与大家进行讨论。
    林毅夫、高仰秀、陈清泰等委员在发言中就增加就业和完善社会保障体系、推进西部大开发、深化国有企业改革等问题发表了意见。吉晓辉、陆克平、张赛娥等委员就建设国际金融中心、推动民营经济实现新的飞跃、香港经济发展等提出建议。杜钰洲、吴敬琏、王德臣、张宝明、胡友林等委员分别就发挥劳动密集型产业的作用、科学决策、国防工业改革、煤炭行业发展、汽车工业发展等发了言。随后，倪润峰、王超斌、潘庆林、田在玮、许坤元、萧灼基等委员也相继发言。在听取17位委员的发言后，温家宝说，当前我们面临的现代化建设任务十分繁重，惟有在中国共产党的领导下，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，依靠全国人民共同奋斗，才能实现我们的目标。惟有发扬科学和民主的精神，集中全党全国人民的智慧，才能保证实现我们的目标。党和政府要建立科学民主决策机制，重大决策要经过科学论证，广泛发扬民主。发扬民主是科学决策的途径和基础，要建立健全由领导、专家和群众相结合的决策机制，完善重大决策的规则和程序，推进决策科学化民主化。涉及国民经济和社会发展的重大问题，要组织跨学科、跨部门、跨行业的专家进行研究论证，认真倾听各方面的意见，特别要听取不同意见。从某种意义上说，批评意见对作出正确决策的作用最大，因为批评意见可以使我们头脑更清醒，更加重视那些容易忽视的问题，以利于把方案做得更加周全，避免决策失误。
    温家宝说，全国政协集中了一大批各个领域的知名人士，人才荟萃，充分发挥政协委员参政议政的作用，是实行科学民主决策一个极其重要的方面。希望大家经常向党和政府反映社情民意，反映各方面工作的真实情况和问题，为国家的改革和发展建言献策。
    李贵鲜等参加了联组会。RW：温家宝；言论
〖-ZW/正文〗
