〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红参加政协工会共青团青联妇联界联组讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥人民政协和群众团体优势为全面建设小康社会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联组会上，莫文秀、邱晓华、董经纬、余远辉、徐德明、叶维祯、田向利、黄四川、林瑞、陈永满、冯巩、叶顺兴等委员分别就妇女权益、青年工作、再就业、工会作用、社会保障、先进文化等问题提出意见建议。
    曾庆红认真听取委员发言后指出，作为群英荟萃的全国政协与人才济济的工青妇和青联界别的共同特点是，都拥有巨大的人才资源优势。全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴要求广纳群贤，把各方面优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。希望工青妇和青联界别的政协委员要积极建言献策，配合工会、共青团、青联、妇联组织，以多种形式发现人才、培养人才、凝聚人才、用好人才，把人才资源的优势凝聚到全面建设小康社会的目标上来，推进我国先进生产力和先进文化的发展，加快改革开放和现代化建设的进程。
    曾庆红说，人民政协的一项重要职能就是实行民主监督。工青妇和青联界别的政协委员要结合自身特点，切实把民主监督和群众监督的优势充分发挥出来，切实维护好人民群众的根本利益。要始终站在党和人民的立场上，勇于负起监督之责，同时又要结合各自的实际，不断探索切实有效的监督方法。
    曾庆红希望，工青妇和青联界别的政协委员，要以满腔的热情和高度的政治责任感，协助党和政府做好新形势下的群众工作。他说，你们来自群众，同各自所代表的群众联系密切，在党的群众工作中有着独特优势，要善于在教育引导群众上下功夫，当好党的路线方针政策的宣传员；要善于在团结联系群众上下功夫，当好党与群众的联络员；要善于在帮助和服务群众上下功夫，当好人民群众的服务员。要通过深入细致的群众工作，真正在党和群众之间架起一座联系与沟通的桥梁，围绕关系群众切身利益的问题积极反映情况、提出建议，满腔热情地同各地党和政府一道，化民忧、消民怨、解民困、帮民富，为全面建设惠及十几亿人口的小康社会作出更大贡献。
    白立忱等参加了联组会。RW：曾庆红；言论
〖-ZW/正文〗
