〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不迷“虚花”重“实果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队医院改革科技干部考评机制的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军/唐荟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不迷“虚花”重“实果”
    ---武警新疆总队医院改革科技干部考评机制的一段经历
    ●刘二虎李红军唐荟
    只有排除学术研究成果中的虚假和“水分”，科技干部考评才能有正确的尺度，才能让真正的人才脱颖而出。这是武警新疆总队医院在人才建设上走过了一段弯路后悟出的道理。
    “繁荣”背后的隐忧
    去年初，这个医院为了促进学术研究活动向纵深开展，制定出台了一些措施，强调从学术研究成果等方面对科技干部工作成绩、才能进行量化考评，总评成绩与晋升职称、技术等级和评选先进等挂钩。有了这个硬杠杠，院内学术研究活动如火如荼。几个月后，医护人员在相关学术期刊发表论文数十篇，有的甚至还得了奖。
    学术论文发表了那么多，真的都是干部自己的劳动成果？实际技术水平就真的过硬吗？带着一个个问号，院领导决定借对任期已满、即将晋升职务和技术等级的医护人员进行考评之机，检验一下学术成果情况。考评中，他们发现有个从医科大学毕业不久的医生，手术没做几例，而写出的论文不仅在刊物上发表，竟然还拿了奖。当医院技术委员会的考官们向他提问有关专业知识时，这位“笔头”很硬的医生居然连基本的专业常识都答不全，技术操作成绩也一般，未能通过晋升中级职称考评。
    对于学术论文获奖、技术考评落榜的情况，院领导感到纳闷。他们在深入调研中发现，这种看似繁荣的学术研究成果中间，掺杂不少虚假的东西和水分：有的医护人员将多年前报刊上已刊发过的论文经过修补包装后，就向有关报刊投稿；有的将医疗报刊或网络上的文章东拼西凑，搞“合并同类项”，一篇论文就出炉了；还有的写学术文章相互挂名。他们发现一些医护人员所以在学术研究上这样做，主要是为了应付考评，尽早晋升。
    耐人寻味的反差
    本打算通过加强学术成果考评推动医院多出人才，没想到却使正常的学术研究活动变了味，这使医院领导始料不及。再进行深入了解，一些现象更令他们尴尬。该院知名的胆石科专家、外三科副主任刘中齐常年坚持在临床一线，有时双休日还加班加点。初步统计，八年间，他与人合作共做手术1.57万多例，诊治病员数量和治愈率名列全院前茅。但就是这样一名技术水平在全院首屈一指的专家，在接受考评中，因无暇静下心来写论文，在医疗学术期刊上刊稿较少，按照所谓的“硬杠杠”来评，连称职干部都评不上。而个别专业技术并不出众的医生却因发表论文多，按照医院制订的有关规定，拿了不少分，反而排名靠前。
    考评中出现的这种现象，立即成为全院的热门话题。大家议论的重点逐渐集中到考评规定是否科学，学术研究应该走什么路子上。各种意见、议论反映到医院党委，引起了他们的深思：建立科技人才考评机制必须坚持实事求是的原则，必须把提高医疗临床保障能力和科技水平作为出发点和落脚点。否则，改革就会走偏方向，导致开谎花结假果。
    把考评引上正确的轨道
    一场考评风波，让院党委对考评工作和学术研究活动重新进行了审视，着眼出真成果来深化考评机制的改革，并采取有针对性地修订过去不够完善科学的考评机制。
    医院学术委员对参评人员提供的学术论文和成果进行认真调研，鉴别论文、成果的优劣和含金量；设立了学术研究活动监督员和举报箱，对学术研究进行全程监督，防止不良倾向的发生；对在学术研究上造假和署名搭车的，进行公开曝光。他们还开展了“怎样开展正常的学术研究”的讨论，帮助科技干部端正开展学术研究的指导思想。修订完善了量化考评科技干部的有关规定，强调考评不仅要看纸上的论文和成果，更要看临床实践中的技术水平和科技创新能力、看学术成果是否真正推动了医院医疗保障能力的提高，并以此为主，来考察评定科技干部的业绩。他们还改变过去个人自行找课题攻关和各自为战搞研究的状况，根据医院发展需要，对全院学术研究活动进行统筹规划，科学组织，提高学术研究的整体水平。
    通过这些措施，该院学术研究活动不但没有降温，反而比过去更健康、更积极了，含金量也大大提高。
    编辑快语 改革贵在求实
    实施科技干部考评，本为多出成果、多出人才，没成想却引出不少虚花假果。这当然不是改革的错。加强考评，强化竞争，是改革科技干部管理机制的大势所趋。问题是怎样改、如何评？如果仅仅简单搞搞“论文”、“成果”的数字统计、评比没有科学、客观的鉴定，深入具体的分析，恐怕就要考出这种错位的结果来，动机与效果就要南辕北辙。武警新疆总队医院的经历提醒我们，在改革科技干部管理机制时，切忌简单化和形而上学，要坚持实事求是和辩证法，特别是要牢记一切改革的出发点和落脚点都要有利于提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
