〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握系统创新的重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳胜军于超
    在欧洲有一个诙谐而富有哲理的说法：什么是“天堂”？“天堂”就是英国人当警察，法国人当厨师，意大利人谈情说爱，而由德国人来组织一切；什么是“地狱”？“地狱”就是由法国人当警察，英国人当厨师，德国人谈情说爱，而由意大利人来组织一切。相同的要素，以不同的组合方式，结果迥然不同，缘何？一言以蔽之，是诸要素之间内在、本质、必然的“联系”发生了根本性变化，而导致系统外在功能的截然不同。这给我们的启示是：改变“联系”的方式及环境是系统创新的重心。
    运用系统论的有关原理和方法创新军事理论、体制编制、战法训法、武器装备及后勤保障等，是高技术战争力量多元化、作战形式多样化、作战空间多维化等新情况的客观要求。而要搞好系统创新，就必须把握系统创新的重心。
    唯物辩证法告诉我们：事物是普遍联系的，从事物内部要素与要素、事物与事物之间本质的、必然联系入手来分析、解决问题，是系统创新的重心。认识事物、改造客观世界要着眼于事物内部要素与要素、事物与事物之间的各种联系。一战期间，法国将军亚古里安从一士兵用铁锅护住头部免于受伤而联想、发明了头盔；二战中，德国潜艇舰队司令邓尼茨看到野狼群袭击猎物而想出集群攻击敌舰的所谓“狼群战术”。无数实践表明，从联系入手，打破传统联系旧秩序，构建新联系、新秩序，是创新军事理论的有效之法和重心所在。
    那么，如何把握这一重心呢？一是要拓展思维的广度，通过缜密观察来认识并抓住事物的本质联系。事物的本质联系往往被浩繁琐碎的各种现象所淹没，指战员必须具备敏锐的洞察力，由此及彼、由表及里进行分析判断，从而探索事物运动的脉搏及规律。二是要抓住主要矛盾的主要方面。创新进程中，必然会遇到这样那样的矛盾，这些矛盾往往会成为创新的阻力和障碍，使创新者要么畏首畏脚、瞻前顾后、左右为难，如同“布里丹小驴”一样，饥饿地徘徊于两块绿草地旁，犹豫不决；要么没有重点，求全责备，“眉毛胡子一把抓”，结果既浪费资源，又出不了“精品”；要么轻举妄动，选错了“突破口”和“主攻方向”。因此，解决问题要把重点、难点、热点问题放在首位。三是要想长远、谋长远、重长效。发展是硬道理，事物的联系也是如此，并非一成不变，如不能准确分析并预见联系的未来形态、形式，并相应地做好各项准备工作，很可能无法应付各种变化，无法跟上时代飞速前进的步伐。未来的信息化战争，各作战单元之间、各支援保障单元之间及作战单元与支援保障单元之间的联系将更加紧密，而且变数、骗数、不确定因素也极大增多。因此，要使各单元有机融为一个整体，必须未雨绸缪，合理推断各种联系的发展变化，事先做好各项准备。
〖-ZW/正文〗
