〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护核电站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警连云港市支队三中队执勤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐坤/郝章见/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐坤郝章见本报特约通讯员刘有龙
    在烟波浩淼的黄海之滨、苍郁幽邃的高公岛上，矗立着一座新的高科技能源基地――江苏田湾核电站。伴随核电站兴建的隆隆机器声，武警江苏总队连云港市支队三中队奉命进驻工地，揭开了守护核电站的序幕。
    由于建设工地设施简陋，官兵生活、执勤条件异常艰苦。他们住的是临时搭建的工棚，吃的是和民工同一锅里的大锅饭。官兵每天爬山涉水的巡逻区域达15平方公里，检查进出人员1万多人次、车辆1100余台次。
    一次，在西门3号哨执勤的哨兵田瑞鑫、曾绍军像往常一样警惕地注视着警戒区域。突然，他们发现不远处一号工地边的排洪沟内有几个黑影在蠕动。小田和小曾立即上前查询。5个正在偷运电缆线的窃贼被武警战士吓得惊慌失措、四处逃窜。两名战士一边通过对讲机将情况向中队报告，一边飞身向逃贼追去。不一会儿，5名窃贼便在官兵的围堵下被擒。
    10名在附近海域搞紫菜养殖的渔民，利用一个雨夜，乘两条船靠近工地岸边，企图将10余吨钢筋和20多桶柴油偷运出去，被巡逻的战士当场截获。
    有一次，一辆满载精密仪器设备的大型拖挂车，挂断一根10万千瓦的电缆线，断线搭在车厢货物上火花四溅，进而引燃了篷布和木质包装箱，司机因害怕弃车而逃，整个施工现场因断电变得漆黑一片。接到2号哨哨兵孙慧俊、董峰报告的中队长徐西成，立即集合10多名战士火速赶到现场，用木棒挑开“咝咝”冒着火花的电线，尔后爬上车厢，脱下衣服扑打，经过一个小时的奋战，火终于被扑灭，国家数百万元的仪器设备免遭损坏。
    一个哨位就是一部“报警器”，一名战士就是一尊“保护神”。据不完全统计，三中队官兵进驻执勤以来，先后抓获各类不法分子40多人；排除火灾、炸药、液化气、坍塌等重大险情30余起；圆满完成了安全警卫任务。
〖-ZW/正文〗
