〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我随“远望”走大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我随“远望”走大洋
    ●本报记者范炬炜
    ●“远望三号”，从“神舟”一号升空到“神舟”四号飞天，征战三大洋，航程最远
    ●“远望三号”，最先承担单船测量任务、一年内出海次数最多、一次出海时间最长
    ●“远望三号”，多次在海上临危受命，对飞船成功实施应急控制，为中国航天立下大功
    2002年11月22日，记者登上“远望三号”这艘满载排水量1.7万吨，汇集了我国当今船舶、机械、电子、气象、通信和计算机等先进技术的“海上科学城”，开始了长达85天的“神舟”四号飞船海上测控之旅。
    学生娃驾船闯大洋
    飞船发射前几天，“远望三号”停靠南非德班港补给。一位上船参观的老华侨悄悄把船长季红星拉到一边，严肃地说：“搞航天可开不得玩笑啊！”
    “是啊……”船长一头雾水。
    “那你怎么拉着一船学生娃娃就出来啦！”
    哦，是这意思。等到任务完成返航时，船靠开普敦港，老华侨又千里驱车专门赶来。当“学生娃娃”们骄傲地站到老人面前，
    老人激动得手舞足蹈，也成了快乐娃娃。
    从1993年7月授旗组建至今，“远望三号”连续创下一年内出海次数最多、一次出海连续航行时间最长、最先承担单船测量任务等纪录；从“神舟”一号飞船升空到“神舟”四号飞船上天，屡次出太平洋、跨印度洋、战大西洋，是征程最远的远洋航天测量船；多次在海上临危受命，对飞船成功实施应急控制，为中国航天立下奇功。“远望三号”已有10年船龄了，可它的船员呢，还是那么年轻――全船近300人，平均年龄26岁。拿总工程师王辉来说吧，挂着“老总”的头衔，可年龄才33岁。
    就是这帮年轻人，驾船闯荡三大洋，总航程超过17万海里；
    先后完成10余次国内外卫星和4次“神舟”飞船发射的海上测控重任，成功率百分之百。
    于是，“远望三号”荣立了集体一等功。
    在海上搞测控首先得会驾船。船上航海部门姓马的多――马立国、马益哲、马闯关……都是20出头的年轻“老马”。
    非洲大陆南端的好望角，是世界著名“风暴角”、“怪浪区”，一不留神船就钻进了风暴之中。那几天，“远望三号”成了“潜艇”，上下左右前后全方位摇摆，海水一个劲往舷窗里灌。
    驾驶舱里，老船长季红星胸有成竹。操舵手们在舵机旁绑个桶，吐完黄水吐绿水，犁平惊涛骇浪，笑傲大西洋。
    在大洋上搞测控，可不是件容易事。海水流动、船体摆动、天线晃动，天地间一切都在动，惟“远望人”岿然不动。
    当“神舟”四号飞船飞临大西洋空域，雷达主控台上，演练过千百次的角度操作手和距离操作手，配合得天衣无缝、珠联璧合――眼到手到，把“神舟”牵牢。
    按规定，飞船出地平线7度角，能捕获目标就算成功。可小伙们把技术练到了1度角稳抓目标。凭这硬功，他们曾经在陆地测控站向飞船注入数据未果的紧急关头，为北京指控中心抢得宝贵时间，成功补注数据，化险为夷。
    排除设备故障可是个苦差事，往往在风浪最大的时候得去爬天线。文弱书生模样的业务组长钱钧，暴风雨中在天线上下爬了8个来回。
    通信对远洋航天的重要性谁都能想到，却想不到“远望三号”的通信部门还有狠招――“人工升摇”。就是在任务准备阶段，为了检测卫星通信设备的稳定性和可靠性，要人为地将船摇来晃去，并且隔一天就要摇一次。
    “机电部门”这个概念是和高温60摄氏度、高噪音120分贝联系在一起的。身材高大、面相憨厚的缪颖在对“神舟”四号飞船进行海上测控期间，我怎么也见不着他的影子。后来才发现，他把铺盖卷搬到高温、强噪的机舱里去了！一呆就是7天7夜。他说：“睡在这里，我心里踏实些。”
    “神舟”四号飞船早已顺利返回，可欢庆胜利时那一双双布满血丝、却充盈笑意的眼睛，仍深深印在我的脑海里。年轻人笑得如此率真、灿烂，如大海的波涛荡漾在天边。
    “远望”载着我的梦
    谈起“远望三号”船，平日里十分随和的副船长孙青山执拗得像头牛，非要我赞同他的观点不可。
    他说：“你要是认为这条船是没有生命的，那你就错了！你想想，这么多年，它默默地驮着我们从太平洋、印度洋跑到大西洋，风里来浪里去，任劳任怨，善待我们，它当然是有血有肉、有感情、有灵性的。”
    我相信他说这番话没有丝毫夸张的意味；我相信那是因为他深深地爱着这条船。
    副船长张志兵有几天老站在他住舱的墙根前，我以为他为什么事在面壁思过，后来才发现那墙上挂着几大张“远望三号”结构剖面图。他说，这趟回去，船该进厂维修改造啦。然后就滔滔不绝、不厌其烦地跟我讲这里应该怎么改，那里应该怎么修……
    出海的人对同舟共济这个词理解最深。不过我觉得，这个词用来形容“远望人”太显苍白。在“远望三号”上，我感到每一个人都在默默地、自觉地、快乐地奉献着。
    出舱门转转，“鲁班小组”、“徐虎小组”、“海尔小组”，各路高手都在各自的舞台上施展神通。捣鼓计算机的、检修管道电路的，维护船体刷油漆的……什么活都没人吆喝却都有人干，把个“远望三号”收拾得人见人爱。
    船上伙食越办越好，餐桌上常有剩饭剩菜。负责收拾餐厅的船务人员一合计，自愿推迟了吃饭时间，每天、每顿，把大家吃剩的饭菜当正餐。
    对了，要说以船为家，就该说说老船长季红星了。
    老船长其实今年刚44岁，可他在“远望三号”当了整整10年船长。他刚当船长时，“远望三号”还在厂里造着。他说，那时他就深深地爱上了这艘船。记得那天晚上，趁着工厂师傅下班休息，心灵手巧的他曾情不自禁地拿起工具，独自干了一个通宵，在船上安装出一间“样板舱室”，一时被厂里师傅们传为美谈。
    一晃10年过去，踏过多少惊涛骇浪的他愈显胆大心细，对这艘船的爱也愈加炽烈。对他来说，船上这帮年轻人都是他的孩子，既要严格要求又需细心呵护。他主持制订了堪称具有“远望三号”特色的“大岗位训练法”和行政管理制度，把一切安排得有条不紊、周到细致。船靠外港期间，大伙上岸参观购物，他却总是把自己留下，为安排各种补给和对外事务忙得不可开交。
    人人为我，我为人人。“远望人”就是这样为发展祖国的航天事业辛勤地工作着，为“远望三号”这艘我们引以自豪的新一代远洋航天测量船、为船上这个温暖而朝气蓬勃的大家庭愉快地奉献着。
    搏击风浪亦快乐
    二副倪留国趴在船舷上，对追着船飞的海鸟一遍遍喊：“雁，雁，排个人字我看看！”并认真地要我相信，鸟儿绝对会听他的话；副总工程师肖维真是铁杆足球迷，他和他的球友们在本航次把全船所有7个足球都不留神踢进大洋后，又搜罗出3个破篮球接着踢，使“入洋数”增加到整10个。这两个小伙在全船年轻人中可谓颇具代表性――工作上精明强干，性格上却像个大孩子。
    一帮大孩子要在几乎与世隔绝的大洋里漂上近3个月，承受的寂寞之苦谁能体会？
    然而，我始终没有从“远望人”脸上找到一丝郁闷的表情。政委王兵和政治处主任侍述学对我说：“我们热爱生活，生活由我们创造。”
    过去，船上的传统运动是饭后围着半个篮球场大的后甲板转圈，一圈又一圈，摇晃中人人走路都成了八字步，大家戏称为“远望步”。现在，船上办起了“海上综合运动会”，跳绳比赛、俯卧撑比赛、掷飞镖比赛……项目还真不少。傍晚，欢快的集体舞在后甲板跳起来，乐曲声飞向茫茫海天。
    从出航第一天起，“远望快讯”小报就带着油墨的清香送到每个舱室；“远望之声广播电台”、“远望电视台”的特色节目让人开怀；俱乐部里，“智力竞赛”热闹非凡；周末，“远望音乐茶座”歌声嘹亮、琴声悠扬。
    当然，寂寞总归会有，个人和家庭利益的牺牲更不可避免。政治处有这样一些统计数字：几年来为出海执行任务，全船先后有100多人推迟婚期，有500多人次放弃休假，有20多人在父母亲人去世时未能见上最后一面……
    我深知，每一串数字后面都有动人的故事。然而，最打动我心弦的是船上三层走廊尽头，那部限时10分钟的公用卫星电话。
    每天下班后，电话边上便会排起长长的队伍。我作了个调查：全船的年轻丈夫中，至少有76人是通过这部电话，与女友相知、相恋、定下终身大事；而全船的年轻爸爸中，至少有35人是通过这部电话，第一次听到了自己亲生儿女在襁褓中的啼哭声。
    我问年轻的爸爸们：隔着大洋，第一次听到自己亲生骨肉的哭声时，你有什么反应？有人说，哭了；有人说，笑了。更有人说：那时我忍着眼泪，没哭也没笑，只告诉爱人，我们有了远洋航天的接班人啦！
    哦，“远望三号”的年轻人，你们有对亲人热烈的爱，更有对事业执著的爱、对祖国深深的爱。我为你们骄傲，为你们自豪！
    2003年2月14日上午9时整，“远望三号”在远航85天、圆满完成“神舟”四号飞船海上测控任务后，安全返回祖国，缓缓靠上江南码头。
    看着岸边欢迎的人群和舞动的彩旗，我忽然想起85天前码头送船仪式上，那位年轻漂亮的船员家属的发言：“嫁给‘远望人’，就是嫁给了光荣与辉煌！”那一刻，全船欢声雷动，人人拍红了巴掌。是的，“远望人”当之无愧地代表着光荣，“远望人”的事业当之无愧地代表着辉煌。
    （本文照片由本报记者范炬炜摄） 校正航向（照片）
    精确测控（照片）
〖-ZW/正文〗
