〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视调动基层后进单位的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明德/吴彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵明德吴彬华
    翻开一些基层单位的情况介绍、经验材料，常常是溢美之词布满字里行间，如该单位几年、十几年甚至是更长时间保持先进之类，事迹确实感人，有些经验也值得推广、借鉴。但随之而来的问题是，在鼓励一些单位保持先进荣誉的同时，怎样调动处于后进状态的单位的积极性，就成了基层建设中需要关注的问题。
    基层评比先进是有比例限制的，一些单位评上先进，另外一些单位就沾不上先进的边。如果长期评不上先进，就会成为大家心目中的掉队者。造成这种状况的原因很多，按照通常的说法，可归结到基层单位主官的努力程度、单位的作风纪律、人员各方面的素质、相沿成习的风气等。但追究其深层次的原因，则跟领导机关抓基层建设的指导思想及对基层单位的帮建程度有相当大的关系。有的领导和机关对先进单位偏爱有加，在物资、人员、经费方面大幅度倾斜，而对后进单位则不倾斜或少倾斜，扶持的力度小，造成先进与落后之间的人为割裂。
    先进与落后本来是一组相对的概念，其关系是辩证的，没有绝对的先进，也没有绝对的落后。若看不到落后事物中存在的积极因素，并人为地扼杀这种积极因素的生长，将严重阻碍甚至窒息事物的发展，最终导致自然状态的失序而蒙受损失。从基层建设的实际看，后进单位的积极性调动不起来，造成的危害是相当大的。一个先进单位长期不能带动后进单位进步，它的经验就没有宣扬或推广的价值，因为它是“孤独”的先进，根本就起不到典型的示范与带动作用。同样，一个落后单位长期不能被鞭策而奋进，对部队战斗力的提高起不到任何作用，这个单位也就失去了存在的价值。可以设想，一个单位长期处于后进状态，总是当别人的陪衬，跟在别的单位后面挪不开步子，就很难调动其积极性，工作中也不可能有所创造。总之，人为地割裂基层单位先进与落后的相对性，违背基层建设的规律，使其发展状态极度不平衡，这样做的结果势必像“木桶原理”形容的“短板”那样，使基层整体建设受到损害。
    名将栗裕曾说过，越是能打仗的部队越要保留着使用，越是不能打仗的部队越要把它拉出去打，直到能打仗为止。和平时期的先进与落后，也与此类似。抓基层建设，如果人为地让先进单位这匹“千里马”踩在“长期先进”这条路上一直往前奔，得不到应有的休整，恐怕它走不了千里就力气耗尽。反之，如果漠视有的基层单位长期背着“落后”的包袱，不去发现这些单位中的积极因素，不进行鞭策督促，使落后单位奋起直追，直到能打仗为止，其结局恐怕是单位建设不可能有任何起色。
    平衡发展的基层才是稳定的基层，落实江主席“五句话”总要求，抓好《军队基层建设纲要》的落实，既要鼓励先进单位继续做好工作，又要调动后进单位的积极性，造成你追我赶、百舸争流的欢腾景象，才是抓基层建设应讲的辩证方法。
〖-ZW/正文〗
