〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技在创新中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN02〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“崇尚科学、鼓励创新”，“普及科学知识，弘扬科学精神。”这既是我们面对世界科技日新月异的发展、面对我国现代化建设所要承担的光荣历史使命，也是我们更好地迎接新军事革命严峻挑战、完成历史赋予我军科技强军战略重任的迫切要求。
    创新，是马克思主义的本质特征。马克思主义不仅创立了伟大的科学理论，而且塑造了与时俱进的科学精神和不断创新的品格。马克思、恩格斯始终坚持“把科学首先看成是历史的有力杠杆，看成是最高意义上的革命力量”。毛泽东等老一辈无产阶级革命家也十分注重了解和学习先进的科技知识，并在实践中善于运用科学技术的最新成就来发展、完善和创新理论。江泽民同志指出：“全党同志要坚持马克思主义的科学原理和科学精神，善于把握客观情况的变化，善于总结人民群众在实践中创造的新鲜经验，不断丰富和发展马克思主义理论。”并强调指出：“实践没有止境，创新也没有止境。”
    人类科学发展史生动地告诉我们，科学精神是人类社会创新的动力之源。据有关资料统计，人类每年的科技成果量呈指数增长，今天一个科学家即使夜以继日地工作，也只能阅读他那个领域世界上全部出版物的5％。20世纪60年代以来的科学新发现、新发明比过去两千年的总和还要多，单在宇宙空间领域就有1.2万种新产品和新工艺。可见，弘扬科学精神，不断提高创新能力，是推动人类社会进步的强大动力。
    当前，世界经济和科技迅猛发展，以经济力、科技力、军事力、凝聚力为主要内容的综合国力的竞争，已使创新的理念渗透到政治、经济和社会生活的各个方面。从军事角度看，我们正处在一个科学技术突飞猛进，武器装备、作战方式、军事理论等全面变革的崭新时代。要追逐世界新军事革命的步伐，赢得战场主动，就要努力提高官兵的综合素质，弘扬科学精神，下大力提高广大官兵的科技文化知识与素质、创新意识和创新能力，努力实现知识力、创新力和战斗力的同步增长。
    时不我待。我们尤其要站在军事变革的大潮前沿，紧紧把握时代脉搏，一切按照科学规律办事，对战略性、基础性、关键性的重大科技课题，进行科学的规划与决策；运用先进的科学理论深化战法研究；一切从我国的国情军情出发，“求真务实，开拓创新”，走出一条跨越式创新发展之路。
〖-ZW/正文〗
