〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学雷锋做好事被误解以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/张鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，某部一连发生了这样一件事。
    2月上旬的一天下午，三班战士李俊请假外出办事返回途中，碰到一位被车撞伤的老大娘躺在路边无人过问。小李二话没说，拦住一辆“面的”，把老人往就近的医院送。到医院的途中，眼看归队的时间快到了，小李连忙借司机的手机给连队打电话汇报此事，要求续假两个小时。不料值班干部不同意：“一会儿机关要来检查人员在位情况，你还是快点回来吧。”无奈，小李只好向大娘作了一番解释，匆匆忙忙返回部队。
    战士学雷锋做好事，却被干部叫停，此事在连队激起了波澜。听到战士们的议论，张指导员向值班干部询问事情的原委，这位值班干部坦率地陈述了自己的理由：小李平时在大伙面前说话办事有点玄乎，给人印象有点靠不住。再加上他正在与对象闹矛盾，思想上还有点“小疙瘩”没解开，搞不清他是想找借口在外面干点别的事，还是在做好事。再说，小李好心做好事，倘若碰上个不讲理的主儿反咬一口，还会给自己和连队招惹麻烦。从某种角度上讲，不同意小李续假，既是为他本人好，也是为连队负责。
    听了这位干部的叙述，张指导员认为，此事反映出带兵人对士兵基本态度的问题，不能小视，有必要让战士发表自己的心声，让干部“听声明理”。
    在连队召开的民主会上，张指导员特意让战士对此事发表意见和看法。
    士官孙武：这事反映出有的干部对战士不太信任。连队如同大家庭，战士是“家”中的一员，理所当然要相信他们。我认为，干部要相信战士的基本觉悟。当年雷锋雨夜送大嫂深夜才归队，连队领导知道后，不也是挺信任他的吗？
    列兵郑松琥：战士报告“情况”，干部要在脑子里多画几个问号，做些辩证地分析与思考，但不能从门缝里看人，把战士想得太差。要不，怎么有“信任也出战斗力”这句话呢！
    班长黄学良：干部对战士不大“放心”，不光反映在这件事上，比如有的战士喜欢听收音机，干部就想到是不是在搞“空中交友”；战士与驻地老百姓有些接触，干部就想到是不是在搞不正当交往。我曾亲眼看到一位干部拿着战士的来信对着灯光反复照看……严格管理是对的，但不可疑心太重，否则不但伤战士自尊心，而且还会产生逆反心理，影响官兵团结。
    上等兵陈立新：我们对干部的信任看得特别重，工作条件再差，困难再大，我们并不在意，而对领导投来的哪怕只是一丝不信任的目光却特别敏感。一个人一旦得到组织和领导的信任，就会觉得自我价值得到了认可，从而激发出一种巨大的力量。我认为，信任是对战士最大的尊重和爱护。
    战士尽情诉，干部用心听。那位值班干部诚恳地说：“战士们剖析得很透彻，我将调整看兵的视角，把密切官兵关系建立在信任的基础之上。”张指导员对小李学雷锋、做好事的行为提出了表扬，赢得了战士们的一片掌声。事后，连队就此举一反三，就干部对战士缺乏“信任度”的问题，组织干部认真查找思想根源，并制定了切实可行的改进措施。
    71834部队梁申虎、张鑫
〖-ZW/正文〗
