〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐尔逊的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李登龙李晓林
    2月20日下午，新疆帕米尔高原塔合曼边防连翻译买买提・苏力堂给即将开学读书的塔吉克族小男孩吐尔逊辅导功课，并交给他200元学杂费。
    提起买买提・苏力堂帮助吐尔逊重回校园的事，还有一段感人的故事。1996年7月，买买提・苏力堂从军校毕业后，来到边防连工作，他经常看到一个10多岁的小男孩赶着羊群上山放羊。正是上学读书的年龄为什么不上学？买买提・苏力堂一打听才知道，12岁的小男孩叫吐尔逊，由于家庭生活困难，年过60岁的父亲硬着心肠把孩子从学校领回了家。从此，终日与羊为伴的吐尔逊只能偷偷趴在教室窗外听同学念书。为此，学校老师都忍不住流泪。“再苦也得让孩子上学读书呀！”买买提・苏力堂下决心帮助吐尔逊重新回到课堂。于是，他主动来到吐尔逊家，一边从军装里掏出200元钱，一边对吐尔逊的母亲说：“吐尔逊落下的功课我来帮他补，吐尔逊的学费也由我给他交，总之只要你们答应让他上学就行！”此后，买买提・苏力堂一有空闲时间，便来到吐尔逊家，帮他补习功课，学习文化。
    时光飞逝，如今吐尔逊已以优异的成绩考入塔什库尔干第一中学。6年来，在吐尔逊家那昏暗的灯光下，买买提・苏力堂这个新时代活雷锋的形象深深地印在吐尔逊的心灵深处。离开家乡到县城上中学那天，吐尔逊郑重地对买买提・苏力堂说：“将来我长大了，也要学雷锋做好事，用自己学到的知识和挣到的工资，帮助其他失学的孩子。”
〖-ZW/正文〗
