〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种新型组织生活诞生记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师开展“主题党日”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/王前生/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵师开展“主题党日”活动纪实
    ●王余根王前生本报特约记者椴友
    编者按2本报2月21日在一版头条刊登了《南京军区某炮兵师与时俱进创新基层组织生活，过好主题党日，提高党员素质》的消息后，受到广大读者的关注。许多读者来信来电，询问该师开展主题党日活动的具体做法。今天，再刊登该师实施“主题党日”的经验，以飨读者。
    把每周一次的党日活动通过科学整合，相对集中时间，围绕一个主题开展党员教育或解决倾向性问题。两年前，南京军区某炮兵师开始以这种“主题党日”的形式对基层组织生活实施改进和探索时，不少人投以疑惑的目光。如今，师党委在学习十六大报告关于加强和改进党的建设的论述后，再回过头来联系这一实践过程越发感到，按照“三个代表”重要思想，加强和改进党的基层组织生活大有可为。
    从更换党课教材说起
    2000年初，该师政治部对基层党支部落实组织生活制度情况进行专题调查时，一位士官党员谈到，当了10多年兵，每次上党课都是一本《党员必读》，为什么就不能改改？据调查，党员教育内容陈旧、方法单一的问题带有一定普遍性。由于党课一般由连队组织，支部书记、副书记的素质决定着党课教育的质量。受知识水平、师资力量等限制，不少连队上党课念报纸，随意性很大。一些党员因而把党课当成负担。许多党员呼吁，新的形势和任务对党员素质要求越来越高，内容陈旧、形式单调的党课教育该改进了。有的提出，党章规定党员要努力学习科学文化知识，而我们接受的却仅仅局限于思想教育，党课内容太窄了。
    问题还远不止于此。随着军事斗争准备的深入，部队外出驻训、军事演习明显增多，给基层落实七项组织生活制度也带来了新情况新问题。如党日时间落实难：实行双休日制度后，工作时间减少，但部队大项任务和突击性工作增多，训练要求越来越高，加上3个长假，党日时间常常“流失”。组织生活质量低：每周一次党日，贵在经常，
    也难在经常。由于一些制度如汇报思想、报告工作、民主生活会、评议党员等交叉进行、轮流“坐庄”，各项制度落实起来不但互不联系，而且由于时间不集中，大多草草收场。有时，半天时间落实不了，只好等下周再说，“火力”明显减弱。久而久之，一些制度形同虚设。一些同志提出：社会上
    “四个多样化”对党员思想的影响愈加强烈，仅靠平时、仅靠基层的教育引导，仅靠“轮流坐庄”式的教育难以解决倾向性问题。
    基层党组织生活要创新
    调查情况上报师党委后，引发了“一班人”改进基层组织生活的深层次思考。经过调查研究，
    他们提出了借鉴“三讲”教育方式，相对集中时间，开展“主题党日”活动的改进方案：在保持年度52个党日时间不变、三分之二的党日落实方式不变的基础上，每季度或重要工作阶段集中一个月的党日时间，由团根据部队各阶段的工作任务和特点统一规划、集中使用，团、营、连分级实施，主要用于开展主题比较明确的活动，同时集中落实每阶段应落实的报告工作、民主生活会、评议党员等制度。另两个月仍保持原来每周一个党日不变，由基层党支部掌握，主要用于开展经常性的党课教育，召开党的会议、组织党员汇报思想和处理党务等。这样，既保证按规定落实党日时间，又使党的生活有了一定的灵活性；既让基层有时间正常处理党支部的日常事务和开展经常性教育，又能够集中时间解决突出问题；既不影响其他工作落实，又不被其他工作干扰。
    然而，这项工作的改进创新刚刚起步就引发了种种议论。有的党员干部对此忧心忡忡：创新基层党组织生活，是个敏感问题，弄不好砸了锅，那是要担风险的。还有的人认为，这种创新是上头的事，按上面的要求办错不了，多少年来都是如此过党日，还是稳点好。
    师党委全会上，党委书记姜勇、副书记陈卫国组织大家反复学习“三个代表”重要思想和有关党的建设的论述后认为：解放思想、实事求是是我们党的思想路线，客观条件发生了变化，如果仍然死抱老办法不放，必然迟滞部队建设。政治部主任孙进的一番话振聋发聩：我们嘴上天天喊与时俱进，但一到动真格时往往又墨守陈规、怕这怕那，就是不怕党的建设受损失！只要有利于党的建设，有利于部队工作，看准了就应大胆地试、大胆地闯。
    不久，在取得试点经验后，“主题党日”活动在全师得以推广。
    与时俱进带来蓬勃生机
    “主题党日”活动经过两年实践，给基层党组织生活带来了生机和活力。
    “主题党日”活动的针对性强了。过去党日是东一榔头西一棒子，满足于过了，现在每次确定的党日主题成了师团两级党委的一件大事。每次他们先进行调查摸底，看党员队伍中出现了什么倾向性问题，或看重要工作阶段需要怎么抓党员队伍，这样确定的主题真正做到有的放矢。十六大召开后，该师第四季度的“主题党日”就学习贯彻十六大精神，全师统一行动，对党员集中进行学习教育。
    他们拓展党课教育内容，请专家讲授科技知识，使大量的新知识、新信息走进党课。把科技和文化知识纳入党的教育内容，使党员教育与先进性要求贴得更紧。与此同时，师党委借鉴政治教育改进的一些成功经验，利用“主题党日”组织参观地方高新技术企业，去华西村感受小康。此外，网络教学、网上民主生活会等以现代传媒为载体的组织生活形式，为党日活动吹来股股清风。师党委在“主题党日”中，紧紧抓住提高党员综合素质不放。党员教育不仅是思想引导，更重要的是组织他们学习；民主评议党员既评思想素质，更评谋“打赢”能力、带领群众工作的能力；汇报思想，也要汇报训练、学习情况。这种“主题党日”着实令群众感到羡慕，觉得党日活动很有味道。
    实施“主题党日”后，全师在抓好支部大会、党员思想汇报、经常性思想教育制度落实的基础上，将每季度或每半年落实的报告工作、民主生活会、评议党员等平时易走过场的组织生活，集中安排在“主题党日”时间内落实，不仅落实了原来一些难以落实的制度，而且落实质量也得到了保证。以民主生活会为例，“一班人”坐下来，半天不够就来一天，“火力”很集中，效果格外明显。他们还编印了《党支部工作概览》，刻制《基层“八个会”》光碟等下发到基层单位，对七项组织生活制度的内容、实施办法、组织程序及注意的问题逐一进行规范，克服了过去抓成啥样是啥样的现象。
〖-ZW/正文〗
