〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部合理使用新兵人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十余特长新兵下连即上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/岳天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟伟、岳天文报道：2月下旬，成都军区某部新兵曹金华被正式分到电教中心当管理员。至此，该部49名具有专业技术特长的新兵全部对口上岗，承担起机械维修、技术保障等任务。
    该部所属单位主要承担装备维修、保障任务，技术工种多、专业分工细。随着部队装备的更新，专业技术人才紧缺的现象日益突出。为改变这种状况，缓解人才供需矛盾，他们在去年的征兵工作中，把目光重点集中到具有专业技术特长的地方青年身上，征集的新兵中40％具有汽车驾驶、机械维修、电工、焊工等一技之长。新兵集训时，他们在抓好基础课目训练的同时，组织专业人员对这些具有计算机等级证、驾驶证、技工上岗证等资格证书的新战士进行技能考核和鉴定，从中筛选出49名技术相对过硬的新战士进行强化技术培训和认证。新兵分配时，他们改变“谁训谁用”的传统分配办法，把有技术特长的新兵按各单位用人需求和专业要求进行统筹分配、合理定位，其中13名懂机械修理的新战士分到了修理单位，11名会驾驶的新兵分到了驾驶员紧缺的单位，9名熟悉电脑操作、管理的新兵分到了教学训练机构，用人单位和新战士均满意。
〖-ZW/正文〗
