〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敏感处把问号拉直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部直属党委运用干部管理机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/林海/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠林海李欣仁
    干部的使用、管理是官兵关注的敏感问题。成都军区某部直属党委认真学习贯彻十六大精神，为把干部用准、管好，全面落实干部管理制度，使干部队伍形成了奋发向上、开拓进取的良好氛围。
    用好的作风选人
    为扩大群众在干部使用上的知情权、参与权、推荐权和监督权，该部党委规定，干部调整前，要对拟调对象的“德、能、勤、绩”进行“听、看、问、考”，征求大家的意见。上下一致主张提升的干部，坚决提升；上面建议提升，下面票数不过半的，不予提升。去年11月，一个单位党委报请提升的政治处副主任人选，在民主测评中得票较少。直属党委要求这个单位重新考核后再定。由于再次考核反映仍不好，此人最终没有得到提升。某团民主测评结束时，在建议“提升”这一栏里，群众票数集中，但有不少人认为他“没戏”，因为他曾因工作上的事“顶”过团领导。结果出人意料：该同志被任命为训练处处长。党委会对他的评价是：接受新事物快，对军事训练有独到见解；为人坦荡，事业心强，作风正派。
    领导信任群众，群众就一定会信任领导。近年来，该部党委先后调整使用几十名团以上领导干部，上下都比较满意。
    把“交流回避制度”落到实处
    某团胡参谋是个聪明能干的人。但自从哥哥到团里当了主官后，他心里便投下了阴影：干好了，别人会说上边有人铺路；稍有疏漏，那话就更难听了。调整到另一个单位后，他从尴尬的境地中解脱出来，干劲更足了，工作干得很出色，当年就走上了领奖台。该部党委举一反三，对独立营以上单位领导干部的亲属进行了调查，对需要作任职回避的近20余名干部作了调整。
    他们还积极推行轮换交流制度，使干部队伍更具有活力。某团参谋长张建升原本是一名技术干部，因在一次演习中表现出色被任命为政治教导员，后被选送到陆军学院学习军事。几次轮换后，张建升开阔了眼界，增长了才干，如今已成为一名会指挥、懂技术、善管理的复合型人才。
    为增强交流轮换的效益，他们严格按照“超不调入、缺不调出、专业对口、控制流向”的原则组织实施。某通信总站一名分队长英语过了8级，管理带兵却是“门外汉”。根据其专业特长和本人意愿，直属党委将其交流到急需外语人才的某科研局。他不负重望，到位当月就翻译出数十万字的新装备资料，受到通报表彰。
    近年来，该部内部横向交流干部6批共280余名，不仅提高了干部的综合素质，而且使干部的年龄层次、学历结构、专业分布等更趋合理。
    靠监督机制管好主官
    直属队点多、线长、面广，工作独立性强、自主性大。为确保领导干部秉公用权、遏制违纪现象，该部党委从健全制度入手加强对主官的监督。
    去年以来，直属队部分单位营建项目增多，为确保不发生经济问题，他们确立了“领导靠后，纪委靠前”的原则，规定领导干部不得向本级和下级单位介绍推荐施工队、领导干部的亲戚朋友一律不得承建所属部队的工程项目，并让纪委提前介入工程项目的确定和谈判，进行全程监督。在某团办公楼的改建工程中，先后有6家托关系、找门子的施工队被取消竞标资格。由于监督机制健全，直属队工程建设做到了“房子建起来，形象树起来”。
    在处理干部提升、转业，战士考学、提干、选取士官等基层关注的敏感问题上，他们都要经过支部推荐、民主测评、政治部门考核和党委集体研究等程序，并张榜公布，接受群众监督。他们还加强对主官的工作、生活督察，规定各部队主官每个季度都要上交书面报告，汇报工作、学习、思想及个人家庭等情况；每半年还要向本单位官兵述职，报告工作情况，讲清有哪些政绩，有什么过失，然后由群众评议，上级机关评议。外出、用车等情况都要提前请示报告，值班室还进行不定时“电话点名”对领导干部起到了有效的监督作用。
〖-ZW/正文〗
