〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某弹药仓库营区绿化与营院伪装相得益彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编织“天然伪装网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/蒋苏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编织“天然伪装网”
    本报讯孙克勤、蒋苏新报道：营区花草树木错落有致，四季鲜花盛开；库区森林覆盖，古树参天，织成一幅偌大的天然伪装网。南京军区某弹药仓库营区绿化与营院伪装相结合，实现一举两得，仓库被评为“全军绿化先进单位”。
    近年来，仓库多次邀请军内外园林专家来仓库具体指导，制定了科学的规划。在营院绿化美化建设中，注意与当地园林风景相协调，粉墙黛瓦的围墙、园林式的建筑、形状各异的潭池，为当地的园林文化增添了色彩。
    根据弹药仓库储藏弹药安全保密要求高的特点，在不影响库房功能的前提下，他们尽可能隐真示假，栽培松树等常绿树木和一些观赏性花草，添置假山、喷泉池潭、园中园等观赏景点，把园林的自然美景浓缩到营院小天地中，使大自然和小景观融为一体。去年，仓库还栽植了5000多平方米的草坪。目前，仓库的营院几乎全被树木覆盖，实现了“营区园林化、库区森林化、伪装自然化”。
〖-ZW/正文〗
