〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空部队学习雷锋增强使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐健、特约记者董长军报道：如何让学雷锋活动扎扎实实、深入持久地开展下去？沈空党委在纪念学雷锋活动开展40周年之际，组织全区部队把学习雷锋、学习贯彻“三个代表”重要思想、保持党员先进性、牢记使命、全面提高打赢能力紧密结合起来。
    他们本着机关先行、全面推开的原则，在全区领导干部当中开展了“四查四看”活动，即查政治思想，看讲政治的能力强不强；查能力素质，看与本级机关的要求差距大不大；查领导作风，看指导思想和工作作风实不实；查自律意识，看表率作用好不好。同时，为搞好配合活动，全区各部队还根据部队特点，结合形势任务，分别开展了宣扬一批学雷锋先进典型、组织一次“走向雷锋”的主题讨论、播放一部“雷锋故事”专题片、进行一次“弘扬雷锋精神争做合格军人”的演讲、表彰一批学雷锋先进个人的“五个一”活动，在全区部队迅速掀起学雷锋热潮。他们还通过广播、宣传栏、宣传教育网页等形式，大力营造学雷锋的浓厚氛围。
    2月21日，在煤城抚顺雷锋纪念馆，空军学雷锋先进单位――沈空某通信总站二营二连为新战士举行了授衔仪式。驻足在一张张珍贵的照片前，翻阅一页页雷锋日记，探寻雷锋的成长历程，官兵纷纷表示：作为人民军队这个光荣集体的一员，我们要苦练打赢本领，努力为全面建设小康社会做贡献。
〖-ZW/正文〗
