〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营砺奇志巾帼展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军部分女人大代表风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D663.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国军队的方阵中，有一支特别能战斗的队伍。在她们当中，有叱咤蓝天的飞行员，有牵星遨游太空的测控专家，有身手矫健的海军陆战队员，有一心为兵的白衣战士，更有抢占军事通信制高点的“弄潮儿”……虽身为女性，却巾帼不让须眉，以其不懈的努力，拼搏在实验室、演兵场、手术台、国际讲坛……充分展示了她们的不凡风采和为完成我军“打得赢、不变质”历史使命做出的突出贡献。
    在“三八”妇女节来临之际，我们特选取出席十届全国人大部分女代表的事迹予以介绍，以此表达对战斗在各条战线上的女军人的敬意。
    ――编者
    贾丹兵 一片丹心为兵忙
    人物小传：贾丹兵，1969年入伍，1997年1月任医院院长，2002年7月授予专业技术少将军衔。被评为“有突出贡献的中青年专家”、“全国三八红旗手”、“全国十大女杰”荣誉称号，曾当选为第九届全国人大代表和党的十四大代表。
    走路，脚下生风；说话，嘎嘣脆；写字，沙沙作响。珍惜一点一滴的时间，使贾丹兵多年来养成快节奏的工作作风。当科主任时她硬是挤出时间写出几十万字的医学专著，任院长后更是以身作则搞科研，两项成果获得军队科技进步二等奖。
    贾丹兵的日程表总是与节假日无缘，即使面对鲜花和掌声，她也一刻不懈怠自己。2002年7月24日，是贾丹兵人生中最难忘的日子。这一天，她成为沈阳军区惟一一名女将军。在她登上赴军区参加授衔的列车时，一直专注地修改一份科研课题材料，直到凌晨1点多钟。授衔完毕，她又连夜踏上归程。第二天凌晨4点钟下车，早7点，医院又出现她忙碌的身影。那天，她大大小小处理了18件事。
    贾丹兵的名字在当地几乎家喻户晓，慕名想结识她的人很多，但她怕应酬过多干扰工作，从不轻易把自己的电话号码告诉他人。然而，每逢到部队送医送药、走访慰问，召集部队伤病员开座谈会，她却主动把电话号码告诉官兵们。她跟战友们说，这是我给你们的“特权”，如果你们有什么要求建议，或是看病受了委屈，可以随时打电话找我。
    2001年1月，“休养员诊疗服务中心”在211医院宣告成立。从此，官兵来看病，一进门诊，就有导诊员引领挂号就诊；14名白衣天使，24小时轮流值班，没有空当。这个中心是医院惟一没有经济效益的单位，每年消耗十几万元。贾丹兵对此的诠释是：为兵服务不能用经济指标来衡量，我们要让每一位部队休养员走进这里都能感受春天般的温暖。
    颜培华戴岳本报特约通讯员吴溪
    姚云竹 理论园地勤耕耘
    人物小传：姚云竹，1970年入伍，历任班长、参谋、翻译、教员、研究员，现为军事科学院外国军事研究部第三室主任，大校军衔，1998年获军事科学院军事学博士学位。主编和主持翻译多部重要军事理论著作，发表学术论文和译文百余篇。
    14年前，当姚云竹走进军事科学院的时候，她怎么也不会想到，随着时间的流逝，她与军事理论，竟然像香山的红叶与泥土、清泉与山峦一样，再也不能分开。
    从跨入军营的那一天起，她踏上了艰难的求学之路，凭着女性特有的韧劲，她成为全军第一位女军事学博士。如今，她已肩负起军事科学院外军部第三研究室主任的重任。
    她曾作为军事科学院访问代表团的成员，在英国伦敦大学亚非研究院进行了为期一年的客座研究。随后，她又两次访问美国。
    在异国他乡，她带着对国际军事问题的诸多思考，深入英国、美国社会调查研究，走访了伦敦国际战略研究所等著名研究机构，从而更加直观地了解了西方国家的军事发展情况。
    在英国期间，姚云竹针对一些人散布所谓“中国威胁论”，她非常气愤，于是用英文写文章，严厉驳斥他们的言论。许多外国学者看了她的文章后，深深被这位充满智慧的中国女军事专家渊博的知识、独到的见解和娴熟的语言能力所折服。
    通过对世界局部战争和地区性冲突的深入研究，姚云竹完成了7份高质量的咨询报告，撰写了10余篇学术论文、3部国际军事问题专著和10部译著，其中7项成果获得全军和军事科学院科研成果一、二等奖。
    本报特约记者包国俊
    赵梅 卫星发射“安检员”
    人物小传：赵梅，毕业于贵州大学电子信息专业，现任西昌卫星发射中心测控技术室工程师。先后排除重大故障10余起，完成20多次卫星发射地面安全控制和雷达测量任务。
    当年，赵梅从地方大学毕业，毅然选择了远离家乡、艰苦而又神奇的西昌卫星发射中心，成为中心遥测监控台的一名普通操作手。
    监控台的作用类似于“方向盘”，是对火箭飞行进行地面安全遥控的重要“窗口”。面对排排机柜和纷繁复杂的插口、线路，赵梅在短短两个月的时间内，便迅速掌握了整个监控台的系统原理和操作规则，而且边学边实践，独立完成了某型号卫星发射的安全监控任务。
    一次，基地执行卫星发射任务。火箭起飞60多秒钟后，箭上安控设备告警，要求地面立即对火箭采取“安控”措施。指挥大厅内气氛顿时紧张起来。
    关键时刻，正密切监控遥测设备状态的赵梅显得格外沉着冷静。短短10多秒钟的时间，她飞速计算了遥测压力参数，认为火箭本身飞行正常，告警指令是由于箭上接收异常载波所致。“安控”指令被收回，卫星最终准确入轨。
    某型号卫星发射前夕，火箭外测系统在加电测试中，某电瓶参数首先下跌为零，5秒钟后又恢复正常。当时厂方技术人员认为是二次电源模块响应时间慢造成的，属正常现象，建议转入后续测试任务。这一要求在赵梅那儿卡了“壳”。凭着多年的实践经验，赵梅意识到，这个简单的参数波动背后，必定隐藏着“杀机”。她精确计算了指令经衰减后到达电瓶的范围值，并与以往测试的数据进行对比，最终消除了一起重大安全隐患。
    胡建兵许峰本报特约通讯员刘冰
    李俊 摆兵布阵方寸间
    人物小传：李俊，1990年9月入伍，国防科技大学应用物理专业研究生毕业，现为某部自动化站工程师，副站长。多次参与大型科研项目攻关和保障任务，荣获军队科技进步二等奖1次，三等奖3次。
    广州军区某部作战指挥室内，近百位将军正在观看一场特殊的战役推演。“红军”运用装备保障指挥自动化系统全力保障我军进攻战斗，而“蓝军”则负隅顽抗……
    与此同时，一位女少校指挥的保障小组也在紧张工作着，演练中纷至沓来的指令和数据都在她这汇集，然后转换成电子屏幕上的画面和字幕。她就是这次演练保障的负责人，某部自动化站工程师李俊。
    李俊，人如其名，爽朗中带着一股阳刚之气，干起工作来更是巾帼不让须眉。
    在负责技术保障的两个多月中，李俊每天工作15个小时以上，有时甚至彻夜不眠。作为负责人，当其他的同志轮流休息的时候，她还必须坚守岗位。一次，为了完成一项突击任务，她连续工作了3天3夜，任务一完，靠在椅子上就睡着了。
    室内推演离不开显示设备，普通的演示屏不能同时显示多个场景，多个屏幕又无法合成整体画面，而实际运用要求两者兼顾。李俊二话不说，熬了几个通宵，拿出了可行方案。通过电脑程序控制的电子屏幕，完全满足实际需要，仅此一项就节省了数万元经费。
    一次，上级下达了研制战役装备保障指挥自动化系统的任务。为了使系统设计符合实战要求，李俊常常把一个方案反复修改几十次。信息网络是整个系统中的重要部分，在工作中，她凭着自己扎实的理论功底，一边干，一边学，主动向经验丰富的同志请教，在解决困难的过程中增长才干。经过不懈努力，李俊和同事们终于拿出了设计方案，建成了全军第一个装备保障指挥中心。
    徐春本报特约通讯员李华敏
    钱汉新 “双枪”射击惊外宾
    人物小传：钱汉新，1994年12月入伍，现任海军陆战队某旅两栖侦察女兵队副队长，先后代表国家和军队进行过40多场次的军事汇报表演，是陆战旅首届“登陆先锋之星”，曾被评为“全军射击尖子”。
    这是一场特殊的迎外表演。只见一位身手矫捷的女队员双枪并举，时而立射，时而跪射，时而仰射，不到3分钟，25米外的10个气球被各个击破。看台上的某国上将情不自禁地跷起大拇指，连声说：“OK！OK！”
    这位女队员就是海军陆战队某旅两栖侦察队副队长钱汉新。
    1994年12月，钱汉新入伍成为一名海军女子陆战队员。
    在海军女子陆战队里，钱汉新承受了比男队员更大的磨难，她明白要想不被淘汰，就必须付出超人的代价。身高不到1.6米的她在翻越两米的障碍高板时，双腿屡屡撞到水泥墙上，痛得直打冷颤，可她没有退缩怯阵。在一次高难度训练中，钱汉新不慎从16米的高台上摔了下来，当即不省人事，后经诊断是右膝粉碎性骨折，医生叮嘱至少要全休3个月，但她为了不让自己掉队，未等痊愈就走上了训练场。
    几个月后，钱汉新跨越障碍如履平地，成了队里的“破障”尖子；擒拿散打更是招招制敌，就连高她一头的男教官也不敢轻视她。
    练好了基本功，钱汉新开始专攻手枪射击。为了练端枪，钱汉新在枪口上挂水壶，吊砖头，一练就是一星期，直端得两臂胀痛，有时连筷子都拿不起来；为了练瞄准，钱汉新一瞄就是1小时，直练得眼睛酸涩肿痛，泪水直流；为了练击发时的稳定性，钱汉新平均每天都要抠近千次扳机，天长日久，食指磨出了一层茧。钱汉新没有退缩止步，而是继续向双枪射击挑战，向快速出击挑战。她说，迅速的动作、准确的射击是克敌制胜的灵魂。她终于练就了在3分钟之内连换4种姿势双枪齐射、弹无虚发的绝活。在全军举行的射击比赛中，获得了“全军射击尖子”的称号。
    黄诚忠本报特约记者吴瑞虎
    程晓健 翱翔蓝天白云间
    人物小传：程晓健，1981年7月入伍。先后飞过6种机型，安全飞行2900多小时，多次出色完成军事演习、科研试飞、抢险救灾等任务。曾当选第八、九届全国人大代表。
    当高中毕业的程晓健有幸成为一名女飞行员时，面对抽象的飞行原理、深奥的空气动力学、复杂的气象知识、数以千计的飞行数据等知识，她备感吃力。凭着异常的刻苦努力，航校毕业时，她取得了全优的成绩。并在同批女飞行员中，创下了许多“第一”的纪录：第一个打旋梯、滚轮；第一个放单飞；第一个跳伞；第一个入党……每个“第一”的背后，都折射出她敢于向新高度挑战的勇气和信心。
    航校毕业后，作为全优学员和区队长，她主动要求到某部队磨炼双翼。在她的眼里，越是艰苦地方，越是磨炼意志、建功立业的好地方。从西北边陲到南海前哨；从大兴安岭到云贵高原，万里云天处处留有她执行人工降雨、飞播造林、货运包机的航迹。每次飞行，对她来说，都是一次锤炼铁翼，畅游蓝天的好机会。
    大型喷气式运输机是未来空中运输的重要力量，但现有机型需改装后才能更好地发挥作用。程晓健义无反顾地承担起这项重任。
    对女飞行员来说，改装新机型是异常艰难的，受体力的限制，一些飞行训练要付出男飞行员数倍的努力。为了能早日驾驭新装备，程晓健每天吃住在飞行大队，与参加改装的男学员们共同训练。新机型科技含量比较高，为了充分摸透机载设备的构造和原理，程晓健虚心向教员们请教，直到弄清每个问题，每一次飞行结束后，她都要反复总结。经过一年的航理学习和单飞改装，她不负众望，顺利完成了改装任务。
    丁艳丽本报特约记者郭凯
    汤玉英 抢占通信“制高点”
    人物小传：汤玉英，1982年10月入伍，1985年考入西安通信学院学习，现任总参某通信团副总工程师。先后参加了抗洪抢险、港澳回归、卫星导弹发射、军事演习等重大通信保障任务。
    一次，某通信团电话交换设备突然出现故障，在场的话务员们心急如焚，十几分钟后，一位女中校迅速走进机房。不一会儿，在女中校的指挥下，技术骨干们经过一番紧张的检查、测试、分析、排障，机台又恢复了正常运行。指挥大家完成这次紧急排障任务的女中校，便是总参某通信团副总工程师汤玉英。
    那年，模拟通信设备全部被淘汰，取而代之的是数字式网络化交换平台，话务装备从“有绳”换“无绳”，操作也由过去简单的插插拔拔转变成键盘鼠标。面对陌生的数字化通信，汤玉英从零开始，在现代通信知识的海洋里迈开了坚实的步伐。她自学了大量数字网络等高科技书籍，还结合体会编写了《新装备学习小手册》，为大家学习掌握新装备提供了方便。
    伴随着科技练兵的热潮，时任站长的汤副总工，积极投身于训法改革的实践中。她通过大胆创新训练和考核方法，编成了《话务综合训练系统》，完全模拟数字化无绳台界面和接转电话全过程，大大缩短了话务员岗前培训时间。
    2002年，汤玉英被任命为该团副总工程师，负责全团的话务技术工作。上任不久她就接到《全军人工电话网智能支撑系统》的研发任务。每天工作之余，她都到各台站调研、论证，周末假日又去图书馆查阅搜集资料时，人整整瘦了一圈。当笔者问到是什么促使她不断挑战自我，她淡淡地笑着说：“太阳每天都是新的，21世纪的军人也要追赶着太阳。”
    廖廓本报特约通讯员张日军吴旭
    药立波 拼搏在生物领域
    人物小传：药立波，第四军医大学基础部生物化学与分子生物学教研室主任、教授、博士生导师。曾先后赴日、美留学，1996年回国。在细胞信号转导研究方面取得突出成果，先后获国家杰出青年科学基金、军队科技进步一等奖，并被总后评为“科技金星”。
    药立波是第四军医大学有名的“拼命三郎”。
    1988年9月，她被学校选送到日本留学。面对先进的设备和技术，药立波感到的不仅是差距，更是责任。她暗暗告诫自己：“一定要在有限的时间里获得最大的收获！”日本人是世界有名的“工作狂”，可药立波比日本人工作得还“狂”。在日本仅一年，药立波就在国际著名杂志《免疫学通讯》上发表了首篇论文。
    为了追踪世界生物化学与分子生物学发展的前沿，药立波又到美国进行信号转导机理研究。期间，药立波放弃了美国生物技术公司的聘请留任，和爱人按时回到了祖国。
    为了走出自己的路，药立波瞄准世界尖端课题――疾病细胞信号转导进行攻关。凭着深厚的知识积淀和顽强的拼搏，药立波取得了一系列重大进展：发现了血管生成抑制因子新机制；发现了一种新的抑癌候选基因；首次报告了一种重要的信号转导功能……她还发表论文90余篇，承担国家级科研课题10项，1999年获得军队科技进步一等奖1项。
    作为科室主任，药立波十分注意发挥其他学术带头人的作用。在药立波的带领下，四医大的生物化学与分子生物学学科以空前的速度腾飞：已建成细胞信号转导研究、基因治疗基础研究等7个实验室；2002年，她领导的学科被教育部批准为国家级重点学科。
    郑红蔓王坤本报特约记者唐向东
〖-ZW/正文〗
