〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬联系实际的学风抓好理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻十六大精神的热潮中，通过集体学习、个人自学等形式，党员干部基本掌握了十六大的主要精神、基本观点。但这还只是初步的。只有在工作实际中全面贯彻落实十六大精神，有力地促进思想认识的提高、指导各项工作的开展，才算有成效。
    着眼于用十六大精神武装头脑、指导工作，最重要的是把理论学习中确立的新观念、形成的新思路和提出的新办法，认真付诸于部队工作实践。做到这一点，需要求实的态度、科学的方法、扎实的工作，把理论与实践统一起来，把学习与运用统一起来，把思想与行动统一起来，而不能纸上谈兵，坐而论道，学用脱节。通过学习，形成对“三个代表”重要思想和十六大精神的科学认识，只是实现了认识发展过程中的第一步，更重要的是运用这一科学理论自觉地指导思想和工作实践。因此，大力发扬学以致用的优良学风，把“三个代表”重要思想作为思考和解决问题的根本方法，才能把十六大精神变成指导部队建设的根本依据，推进创新发展的根本动力，衡量工作成效的根本标准。
〖-ZW/正文〗
