〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在重要问题上说有建设性的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨蓉娅代表的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅已是连续三届当选全国人大代表。记者前不久到她所在的科室采访时，她刚刚结束了专家门诊。办公桌上堆满了书籍、资料和加班吃剩的方便面。墙上贴着的一份“春节后工作备忘录”上排列着29项急办事项，其中有两项与此次人大会议有关。
    杨蓉娅谈起当代表10年来的感受：“忙并快乐着”。每天，她不仅有繁忙的医疗工作，还要处理大量的行政事务，从联系购置医疗仪器，到选调人才、修改研究生论文。与此同时，她从来没有忘记自己作为人大代表的神圣职责。
    杨蓉娅代表充分利用为患者提供健康保障服务的机会，调查了解民情民意和部队官兵呼声。她在一份代表述职的汇报中做过一次统计：10年中先后走访了60多个基层单位，发放调查问卷1200余份，与3000多名官兵进行了座谈。
    “战友选我当代表，我为战友说真话”。早在八届全国人大第一次会议上，杨蓉娅作为当时医药卫生界最年轻的代表，就参与提交了“关于改善军队干部战士工资待遇”的建议。在八届全国人大第二次会议上，她又参与提出了“关于起草团以上军官退役法的建议”。
    杨蓉娅说，真正履行好代表职责，就要不断提高自身素质，善于在重要问题上说有建设性的话。在九届全国人大五次会议上，她提出“深化部队医疗体制改革的意见和建议”，并在解放军代表团全体代表大会上作了发言，引起有关部门的重视。当代表10年来，她先后提出了“未来军事医学的发展要与高科技战争相适应”、“保护军人及其家属的合法权益”等20余项议案或建议。
    谈到当选新一届代表的感受，杨蓉娅说，今年是她履行新一届代表职责的开始，一定要“加强学习，不辱使命，比上两届做得更好！”她的话很平和，但语气很坚定。
    （本报北京3月4日讯）
    本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
