〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束恼人的玫瑰花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺是个山沟里长大的农村娃，从小妈妈就去世了。
    去年年底，俺当兵来到这个男女兵混编的通信连。刚到部队没几天，连里让老兵当观众，组织俺们新兵搞了一个“三分钟自我介绍”，俺就竹筒倒豆子，把从小吃的苦全“抖搂”了出来。说着说着，俺的眼圈儿就红了，台下一些女兵大姐们也忙着掏手绢儿擦眼泪……
    打那以后，有几个女兵班长就像大姐姐一样，经常帮俺洗衣服、缝被子，还找俺唠家常，把俺感动得够呛，总想找机会报答她们。
    2月14日那天，俺听说经常照顾俺的杨班长生病住进了卫生队，俺就趁午休期间，请假跑出营区。俺来到附近的鲜花店，气喘吁吁地说：“来束花！”老板马上会意地点点头，给俺扎了一束红艳艳的花。俺也没有细看，捧着花就往卫生队跑。
    路上，恰巧碰到连里一个老兵。他打量了一眼俺的花，问买花送谁，俺说送给杨班长，就赶紧走过去了。
    谁知，俺刚一回到班里，班长就铁青着脸对俺说：“吴昊，你来一下！”俺答应一声跟班长来到外面，班长瞪起眼睛说了一句话，差点让俺背过气去：“吴昊，你胆子也太大了吧，敢追女兵！”
    “没有啊！”俺赶紧表白。“还说没有？今天是啥日子？”班长追问。“啥日子？”俺更摸不着头脑了。“情人节，你还给女兵送玫瑰，你说是啥意思？”班长向我摊了牌。
    哎哟！俺哪里知道今天是“情人节”，俺哪里知道那花儿是玫瑰呀！后来，俺求杨班长给俺作证，才平息了这场风波。
    如今，俺不敢说班长严格要求俺不对，只是心里暗暗骂那个讨厌的花店老板：“你也不看看我是干啥的，瞎浪漫啥呀！”（周红波、董华武整理）
    兵事感言
    战士“遭遇”情人节，纯洁的战友之情差点变了味儿。看来，带兵人在处理一些敏感问题上，要认真调查，谨言慎行，不能听风就是雨，更不能下类似“想当然”的结论，把简单的事情搞复杂了。
    陈玉先插图
    济南军区某师通信连新战士吴昊
〖-ZW/正文〗
