〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极应对信息化发展带来的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作要做到与时俱进，必须不断改革创新，努力克服工作方式落后、方法手段陈旧、人员素质跟不上等问题，以适应信息化时代发展的潮流。
    联系当前思想政治工作的实际，我认为要实现三个转变：一是更新思维方式，实现由陈旧的“封闭型”向与创新发展相适应的“开放型”转变，以促进对新思想、新观点和新思维的吸纳。二是在教育资源的开发上，实现由传统的知识积累向大范围的信息获取转变。当今时代，社会变化异常复杂，人的思想空前活跃，依靠传统的教育资源显得力度不够，必须利用信息手段大范围聚集教育资源，用科学的方法分类、筛选，以增强教育内容的说服力、感染力。三是在方式方法上，实现由“集体上大课”、“萝卜、白菜一锅煮”，向“因人施教”、“一把钥匙开一把锁”转变，增强教育的针对性和有效性。搞教育不能“一刀切”、上下一般粗，不能盲目照搬照套上级的教育方案，要因地制宜、因人而异，充分发挥教育者的主观能动性，调动受教育者的参与积极性。
〖-ZW/正文〗
