〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会正确运用表扬的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以表扬为主，是管理教育工作必须坚持的一个重要原则。表扬就是提倡，就是作方向性的引导。怎样做到正确把握方向，实行科学引导，使表扬取得良好效果？我认为要注意以下四点：
    一要实事求是。这是使表扬有说服力、影响力的关键，包括事实要准确，评价要恰当，对所有同志一视同仁，不感情用事；特别要注意功过分明，不能因为某人有错误或受过处分，就不表扬他取得的成绩、进步。二要注意宣传先进思想，不能就事论事。表扬注意了思想性，既宣扬了具体的先进事迹，又传播了先进思想，使大家方向明确，学先进能学到点子上。三要做好表扬后的思想工作。表扬和任何事物一样，都有两重性，搞不好也会起副作用，这就要求领导及时做好思想工作，使被表扬的同志不骄不躁，看到自己的不足，继续努力，其他同志虚心向先进学习，互帮互促，共同进步。四要从总体上把握表扬的量。以表扬为主，不等于表扬越多越好。要避免随意性，在表扬对象、场合、总量上作恰如其分的把握，使表扬切实起到鼓励先进、带动一片的作用。
〖-ZW/正文〗
