〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘珠峰的“三朵金花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队女工程师速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/付勇胜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D663.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘珠峰的“三朵金花”
    ---成都军区某测绘大队女工程师速写
    ●林海付勇胜本报记者杨彪
    姜有波 雪域审点第一人
    站在世界屋脊上，姜有波总鼓荡着一种不完成任务誓不回头的激情。
    去年4月，赴藏外业队技术力量不足的消息传回大队后，姜有波立即主动请缨。40岁的姜有波踏上了雪域高原。
    孝莫作莫拉山，海拔5916米，被当地人称为“神山”。姜有波带领作业队来到“神山”脚下，决定登顶测量。山下的藏胞听说“金珠玛米”要上山，其中还有一位女人，都纷纷前来劝阻。姜有波说：“我们担负着国防测绘任务，再难也得上去！”藏胞们选出两名身强力壮的青年带路。姜有波和战友们身背10多公斤重的仪器和资料，过沼泽、涉冰河、斗严寒、战缺氧，穿过摇摇欲坠的冰塔林，过深齐大腿的浮雪，一天才走了20多公里。她带领大伙在海拔4500多米的冰达坂上搭起帐篷，还没来得及喘口气，一阵大风就将帐篷掀倒。她一边用身子护住仪器，一边叫其他人拉住帐篷。折腾到天亮，才又拖着疲惫不堪的身躯向山顶的测点攀登。
    在离主峰还有500多米时，温度已降至零下20多摄氏度。更要命的是，一道100多米长、约70度的冰陡坡横亘在面前。他们只得脱去厚厚的防寒服，用石头凿出一个坑，再手脚并用地往上爬。经过8个多小时的艰苦努力，他们终于登上了主峰。姜有波感到自己的心就快从嘴里“蹦”出来了，可她顾不上休息，迅速架起仪器进行抢测。当记完最后一组数据时，她累得一头栽倒在雪地里。就是这样，姜有波每天都要与外业官兵一道，在喜马拉雅和念青唐古拉山的冰峰雪岭间判定作业点位。在西藏3个多月里，她踏遍了10多个作业区域，为外业官兵审点20余次。
    毛莉 文静秀气“快枪手”
    毛莉，大队航测内业队工程师，2001年，她个人的工作数量、质量名列全队第一。日复一日，她像“绣花女”一样手描笔绘、精雕细刻着一张张地图，一丝不苟地将一条条细如发丝、小如针孔的线条和符号“刺”在图纸上。从她手里出来的图样，被上级业务部门视为“信得过产品”。
    一次，毛莉在拼接地图时发现，一个高海拔地区的部分点位在图上有0.3毫米的误差，两幅图合不上缝。0.3毫米，这在该类地图上属于允许的误差值。有人劝她在标注时修正一下相关线条和参数就行了。但她却坚持重新进行测算。她连着熬了3个通宵，反复核对有关资料，寻找校正点进行解算，终于实现了地图的无缝拼接。
    那一年，正是大队实现手工刻图向计算机制图转变的关键时期，毛莉购置了一台计算机和大量书籍，全身心地投入到学习和培训中。她四处拜师求艺，终于在较短的时间内掌握了电脑网络知识和数字化测绘知识，并成为运用新技术的带头人。这位昔日的“绣花女”，如今自如地移动鼠标在荧屏上编经织纬。
    李凤英 追求新知无止境
    在制图作业室，只见助理工程师李凤英轻点鼠标，一幅四川地图跃然屏上，图上密密麻麻的圈圈点点、重重叠叠的线条符号，令人眼花缭乱。她轻敲键盘，眼前的地图不再是“连环套”，而是以三维动画方式显示的立体地形地貌。
    她告诉记者，军事测绘已进入数字测图新阶段。外业人员通过航测、GPS定位等先进手段将地球数字化后带回，内业人员再用计算机对相关数据进行数字化处理，一幅幅数字地图就诞生了。通过先进的制图软件，制图员还能方便快捷地按需提供不同比例尺、不同版式、不同功能的地图。现在一幅省级的大比例尺地图的更新只需要几个月的时间。说起这些，李凤英的眉宇间流露出很强的自信，这源于她掌握了驾驭新测绘手段的知识和技能。从四川外语学院毕业的高才生李凤英，投入军营后第一次参加制图时却出尽洋相。由于对制图软件的性能不熟，李凤英在操作中不慎错用了符号和代码，使全组近半个月加班加点取得的成果付之东流。失败的羞愧，让李凤英刻骨铭心，她决心用新知识重塑自己。在不到半年的时间里，她先后“啃”完了10余部专著，并参加了相关专业的在职研究生学习。知识的更新、技能的转轨，使李凤英很快成为业内的行家里手。
〖-ZW/正文〗
