〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱说“不”字的吴兴波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温跃/程伟/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱说“不”字的吴兴波
    ●温跃程伟孟劲帆
    提起西安军代局某军代室副总代表吴兴波，在工作中勇于说“不”的认真劲，有讲不完的故事……
    某新型装备验收试验时，因试验周期长，由于有其他任务，吴兴波就把试验交待给项目组成员。试验结束后，当项目组成员汇报试验结果时，换来的却是吴代表的一个“不”字：“这个结果不真实，是调整了一个不应该调整的参数后出现的结果，试验必须从头再做。”试验人员感到十分委屈。没想到吴兴波却胸有成竹：“影响这次试验结果有3个可调参数，我在试验前已做了明确标识，现在其中一个参数已发生变化，因此我才敢说试验结果是不真实的。此次试验事关重大，我的做法希望能够得到你们的理解。”话说到这份上，试验人员再也不辩解了。
    还有一次，某产品进行高温试验时不过关，承制单位采取应急措施解决了问题。可吴兴波却说“不”。原来，他在对试验结果反复分析研究后，认为承制单位目前采取的措施虽然有效，但产生问题的原因仍未查清，不符合“三不放过”原则，因而拒绝签字验收。直到承制单位查到了问题的真正原因才签字验收。
    面对专家学者、行家里手，吴兴波照样敢说“不”。在解决某产品研制中出现的大系统误差时，项目组在进行认真分析和大量对比试验的基础上，组织了有关火炮专家进行集体会诊，得出了“大系统误差是由火炮技术状态不一致引起”的结论。吴兴波参加了攻关的全过程，对这个结论他有不同看法，于是他私下加紧对相关因素和数据进行分析计算，终于在设计定型试验前得到了足以驳倒对方的精确数据。项目组不得不重新查找问题根源，从而消除了质量隐患。
    吴兴波对不合格产品敢说“不”，得益于他的知识底蕴和多年来积累的实践经验。作为第一批来军代局工作的硕士，他先后参与了8项大型武器系统的科研工作，完成了4项大型复杂产品的质量监督和检验验收任务；参加了6项课题研究，有3项科研成果获国家和军队科技进步奖；撰写发表学术论文30余篇。
    （插图：章玫）
〖-ZW/正文〗
