〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉不插手基层敏感事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神，加强和改进领导机关的作风建设，是当前的一项重要工作。从部队实际看，还权力于基层、不插手基层敏感事务，是上下都关注的一个重要问题，是践行“三个代表”重要思想、保持同群众血肉联系的重要要求。
    长期以来，各级三令五申强调，领导和机关严禁插手基层敏感事务，但插手基层的现象仍然存在。有的明知道违反原则，但还是利用手中权力打电话、递条子，绕过正当的渠道请托办事，把自己的意志强加给基层，使基层领导在处理事关官兵切身利益的敏感热点问题上左右为难。这种现象屡禁不止的原因，是部分机关人员的党性观念不强，为了达到个人目的不惜违反党性原则，损害机关形象。因此，加强机关人员的党性修养，强化党性意识，自觉遵守党的各项纪律，时刻想着基层广大官兵的根本利益，确保还权力于基层，是加强领导机关建设的一个重要问题。
    军队的条令条例、规章制度，就是军队的法规。插手基层敏感事务的行为，部队纪律和规章制度明令禁止，可以说都是违反军队法规的行为。有的领导机关人员法规意识不强，以为自己是法规制度的执行者，是管理和监督别人的，没能很好地在自己身上贯彻落实。应当认识到，法规制度必须人人遵守，没有例外。机关人员必须站在依法治军的高度，从思想上认清插手基层敏感事务的不良影响、危害，从而自觉强化法规意识，带头遵守条令条例，用规章制度、法律法规约束和规范自己的言行，不做干扰基层战备训练、工作和生活的事。
    领导和机关人员插手基层敏感事务，与一些人缺乏正确的权力观有关。领导机关人员手中都掌握着一定的权力，有的人认为自己一个电话、一张条子就能把很多在基层看来很难办的事摆平，是一种有本事、有能力的表现。这种把组织赋予权利当作为个人谋私工具的观念，无疑是错误的，滥用权力必然给部队建设带来极大的危害。机关人员要站在执政为民的高度，自觉树立正确的权力观，充分认清党的执政地位、干部手中的权力，都来自于人民，只能用来为人民服务。领导和机关人员都要牢固树立服务意识，切实用手中的权力为基层服务，排忧解难，而不能用来侵占基层官兵的利益。要经常反思自己在为基层服务上还存在哪些差距，在实践中加以弥补，多为基层官兵办好事、办真事、办实事，不给基层添乱。要真正做到基层有所呼，机关有所应；基层有所需，机关有所帮；基层有所忧，机关有所解，用实际行动树立起公正无私、心系基层的良好形象。
    一些机关人员有一个误解，以为插手基层敏感事务不过是一件小事，不会带来多大危害，用不着大惊小怪。其实不然。插手基层热点敏感事务，一违反组织纪律，二干扰了基层的正常工作，三影响了党委、机关的形象，降低了自己的威信，损害了自己的人格。一个电话，一张纸条，基层干部可能碍于情面或出于其他考虑，迫不得已地办了不该办的事，与此同时基层官兵利益也受到了侵犯和损害。作为一名党员干部，一定要在这个问题上认清大和小的关系，千万不能因小失大。能否做个让基层官兵敬佩的好干部，有时并不在于职务的高低和权力的大小，而主要取决于人的品格、胸怀。各级领导和机关人员一定要严格要求自己，自觉加强党性锻炼和思想品德修养，做到热情为基层服务，不向基层伸手、张口，用良好的人格品质赢得基层官兵的信赖。
〖-ZW/正文〗
