〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部立足本职实践雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉银、特约通讯员徐健报道：如今，在济南军区某部，对于把“训练标兵”优先列为“学雷锋标兵”的做法，再也不会有人提出疑义；学雷锋再也不会被片面地理解为“挑担水，扫段路，修修车子栽棵树”。该部领导告诉笔者，这一可喜的变化，得益于机关的正确引导。
    这个部队经常进行“雷锋精神的实质是什么”的思想教育，开展“我应该向雷锋学什么”的讨论；聘请“雷锋班”第四任班长曲建文为部队名誉政委，指导开展学雷锋活动；多次邀请雷锋的战友乔安山、“京城活雷锋”孙茂芳等来部队传授学雷锋的经验，与官兵座谈交流新时期学雷锋的体会，从而使大家对雷锋精神的实质有了较为准确的把握。2001年，《军人道德规范》颁发后，他们结合本单位实际，将规范中的8个方面细化为弘扬“扎根山沟的奉献精神、爱军习武的敬业精神、敢为人先的创新精神”等10种精神，引导官兵贯彻落实到学雷锋活动中去。
    他们以打赢为目标，把激发官兵谋打赢、练打赢作为学雷锋的重要内容，经常组织官兵“谈军人价值、论肩负使命”讨论，定期开展“练军事硬功夫、比岗位真本领”的业务技能比武，激发了官兵的练兵热情。该部队入伍一年以上的保管员全部达到了“一口清”、“一摸准”。他们还以日常养成为基点，激励官兵践行军人道德规范。部队编写了《文明用语30句》、《日常养成20条》，制作了《士兵外出联系卡》等，从“精武、守纪、友爱、修身、诚信”5个方面，培养官兵良好的行为习惯。汽车班把“雷锋开车我开车、雷锋精神我发扬”的口号贯穿到工作中，安全行车50万公里，先后有15人被评为“学雷锋标兵”和“红旗车驾驶员”。
〖-ZW/正文〗
