〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位书华章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    时下，学雷锋活动在全国各地蓬勃开展，广播、电视、报纸等各类媒体都在大力宣扬活动中涌现出的好人好事。我是一名刚分配下连的警卫战士，入伍前，我读过有关雷锋事迹的书籍。入伍后，我接受了部队学雷锋的教育，但这些还只是理性认识，具体到个人身上，作为一名警卫战士，在本职岗位上怎样学雷锋？我有点不知所措，请谢顾问帮我解答一下好吗？
    北京卫戍区某部新战士王志新
    王志新读者：
    你的来信很及时，反映了当前开展学雷锋活动官兵中普遍存在的一个问题，也看得出你是名勤于学习、积极上进的警卫战士。今年是毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”伟大号召40周年，军内外掀起了轰轰烈烈的学雷锋热潮。新世纪新阶段大力弘扬雷锋精神，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，在发展社会主义市场经济，加速推进国家和军队现代化建设的历史进程中，更加需要大力弘扬雷锋精神。作为一名军人，宣扬雷锋精神，身体力行实践雷锋精神是我们应尽的责任和义务。那么，作为一名警卫战士，怎样才能立足岗位学雷锋呢？我认为应当从以下几个方面做起：
    第一，要服从分配、热爱岗位。俗话说，兴趣是最好的老师。这种兴趣放在我们的工作岗位上，就是对事业的执着与热爱。雷锋从当新兵到当驾驶员、炊事员，后来当班长，换了好几个岗位，但无论在什么岗位上，他都把满腔热情用在工作上。他的“钉子精神”、“傻子精神”，成为激励和感召一代代人不断奋进的精神财富。作为刚分配下连的新战士，当步兵、炮兵、驾驶员、炊事员的，样样工作岗位都有，有的可能在暗自庆幸找到了理想的岗位，有的可能会发出“这项工作不适合我”的感叹。其实，无论在什么岗位上，只是革命分工不同，没有高低贵贱之分，决不能“挑肥拣瘦”或“这山望着那山高”。如今，你是一名警卫战士，每天站岗执勤，工作单调、枯燥和辛劳。但这是组织的安排，你应当乐意地接受和面对，应当为祖国和人民站岗而感到骄傲和自豪。因为，是一名军人就应像雷锋那样“甘当一颗革命的螺丝钉”，组织把我们安排到哪里，我们就要把热情投向哪里，服从命令、听从指挥，这是学雷锋最起码的要求。只要勤勤恳恳、扎实工作，再平凡的岗位也会成为我们书写壮丽篇章的舞台。
    第二，要珍惜岗位，苦练本领。组织把我们安排到平凡的岗位上，这是对我们的信任和寄予的希望。我们应该加倍珍惜和努力。雷锋入伍时，想上前线打仗，新兵下连后却分到汽车连当了驾驶员，但他很乐意地接受了，而且“每天都把车擦得像明镜，爱护车就像爱护自己的眼睛一样”。由于热爱本职工作并在本职工作中做出了贡献，他第一年就入了党，第二年当了班长。因此，我们每个战士，应当像雷锋那样“对待工作像夏天一样火热”，把全部的精力投入到工作岗位中去，练就过硬的本领。你是一名警卫战士，在军姿、军容、形象等方面，要按条令条例的要求，从点滴养成做起，小到军容风纪、礼节礼貌，大到气质形象、敌情观念，都得严格要求、尽职尽责，把过硬的素质展示在哨位上，当一名合格的警卫战士。别的战友也一样，当了步兵，就要练就过硬的体魄，争当“神枪手”；当了技术兵，就要熟练掌握业务技能，做一名“技术标兵”。不同的是岗位，相同的是“武艺练不精，不算合格兵”的信念。所以，立足岗位学雷锋是学雷锋见行动的关键所在。
    第三，要刻苦学习，提高素质。“知识就是力量”。青年军人要把学习知识、提高素质当作一项重要的使命来完成，这也是我们岗位学雷锋的具体体现。生活中我们常见到这样的现象：有的人把理想目标定得很高，把学习的口号喊得很响，但不是抓紧时间学习，而是会老乡、“侃大山”，让宝贵的时间白白浪费掉，“少壮不努力”，将来只能是“老大徒伤悲”。雷锋有个书包，里面装着毛主席著作和记述英雄模范生活的书籍，一有时间就拿出来看。当了几年兵，他写了几十万字的日记，留下了很多名言。雷锋的“钉子精神”正是我们学习的“法宝”。作为一名青年军人，应当向雷锋那样，把科学理论当作“粮食”、“武器”、“方向盘”，用党的最新理论成果和新知识武装头脑，坚定理想信念，掌握一技之长。努力学习科学文化知识，提高素质，这是时代的呼唤和要求。因此，我们应当争分夺秒地学习，用一个高素质的“我”，来诠释学雷锋的内涵。只有如此，立足岗位学雷锋才能步入高境界、新境界。
    （执笔：苗连成）
〖-ZW/正文〗
