〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护海洋环境帮助海岛渔民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某大队测天量海播撒文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周亚文、特约记者徐锋报道：春节刚过，广东省惠州市盐州镇政府领导专程赶到南海舰队某海测船大队某测量分队，向长期资助该镇8名贫困生重返校园的海测官兵表示感谢，并赠送了一面印有“测天量海建新功，奉献爱心扬美名”的锦旗。
    这个大队官兵常年在外从事海洋测量任务，与地方群众接触较频繁。近年来，大队党委提出“一艘测量船就是一座流动的军营，每个海测兵都是雷锋精神的传人”的口号，要求官兵结合本职工作，积极开展学雷锋活动。3年间，大队官兵共捐款16万元，用于助学扶贫等，许多群众在他们的帮助下走出生活困境。测量二中队在汕尾市后门湾镇测量期间，帮助一名患白血病的小学生战胜病魔，重返校园。
    在助人为乐、奉献爱心的同时，这个大队官兵还把保护海洋环境、帮助群众致富等作为学雷锋的重要内容。他们根据实际情况，设立了军港清洁日，制作了舰船垃圾袋，自觉保护海洋环境，把文明新风播向万里海疆。远离大陆的担杆岛渔民因缺乏科学的海洋捕捞知识，渔业收入很低。驻岛执行测量任务的官兵利用自己掌握的知识，为渔民办起了“科学捕捞知识培训班”，并帮助渔民对捕捞装备进行更新和改造，使渔民的人均收入在原有基础上翻了5番。2003年春节期间，担杆岛的5名渔民代表带着自产的海产品和锦旗，专程到大队感谢和慰问官兵。
    测万里海疆，播文明新风，赢得了人民群众的广泛赞誉。3年来，这个大队先后收到地方群众的感谢信180多封、锦旗58面，并连续3年被广东省、广州市评为精神文明建设先进单位和拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
