〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院通信教研室学雷锋纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张军本报记者赵风云
    新时期弘扬雷锋精神如何体现先进性？第二炮兵指挥学院通信教研室的学雷锋经历给人以启示。
    学雷锋不能带框框
    谈起他们开展学雷锋活动的一次经历，教研室主任罗辉至今仍有几分激动。
    前几年，驻地一家合资企业从国外引进的生产线突然出现故障，心急如焚的老板慕名求助于教研室的专家们。当时正值阳春三月，学院里兴起了学雷锋的高潮。
    该不该为合资企业伸出援助之手？有人顾虑重重：雷锋当年多是为人民群众解难帮困，合资企业是一个新事物，好多情况现在还吃不准，我们去学雷锋别学出政治问题。教研室领导在实地了解了那家企业的情况后认为：学雷锋也要随着时代的发展而发展，有利于生产力发展的事不仅应该做，而且要多做、做好。合资企业作为中国特色社会主义市场经济的重要组成部分，对促进先进生产力发展具有重要作用。在力所能及的情况下，派专家为他们解难，没有错。
    于是，他们先后派出两名教员进入生产一线现场分析，连续奋战三天三夜，终于帮助厂家排除了故障。
    学雷锋要敢解新难题
    两年前，驻地一家大型国有企业实施转型，一些工人下岗。
    刚开始，教员们经常登门给下岗职工送粮送菜、捐款捐物，帮助下岗职工解决生活困难。然而他们很快发现，这些帮助只是杯水车薪，解决不了长远问题。在深入学习“三个代表”重要思想热潮中，大家统一了认识：雷锋精神是我党我军宗旨的体现，学雷锋就要设法满足人民群众的根本需要。下岗工人再就业是改革进程中出现的新问题，作为雷锋精神的实践者，我们有责任帮助他们。
    于是，他们针对企业技术改造的需要，先后举办了两期“技术培训班”，帮助20多名工人成为生产一线的技术骨干。今年初，他们研究国内家用电器的消费周期，判断家电维修高峰期即将到来，又制定了“家电维修培训计划”，帮助一批工人寻找就业新路。
    学雷锋要有新思路
    有段时间，社会上盗打电话现象比较严重，一名教员研究设计了一种“电话防盗打保护器”，因忙于教学，一直没有申请专利。地方一家通信公司慕名找上门来咨询，他立即毫无保留地提供了全套图纸和一台样机。最后，那家公司利用其技术申请了专利，并进行市场开发和推广，取得了很好的经济效益。那名教员分文未取却毫无怨言，因为他认为那是学雷锋的“分内事”。
    学雷锋就该无偿转让技术成果吗？新时期雷锋精神应该怎样来体现？一连串的问号让大家在讨论中澄清了模糊认识：雷锋精神要保持源源不断的活力，就必须在实践中不断丰富发展。时代进步了，学雷锋的内容和方式也应当随之进步。在无私奉献的同时，更要利用本职工作促进教学和科研，始终为提高部队战斗力服务。
    发展的眼光让他们在“如何学”上想得更深一层。教研室刚刚成立卫星通信指挥专业时，一没人才，二没设备，只能“纸上谈兵”。正好一家地方大型企业引进了最先进的设备，但苦于技术力量不够。教研室主动派出人员进行技术支援，免费帮助企业建立了26个卫星通信站点。同时，他们利用此次“实兵演练”，培养锻炼了7名专业人才，促进了教学科研工作。
〖-ZW/正文〗
