〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋发展大计创兴国伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是神州草木春。肩负着亿万人民的重托，十届全国人大一次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十届一次会议也于日前开幕。这是继党的十六大之后，全国各族人民政治生活中的又一件大事。全军和武警部队广大官兵热烈祝贺“两会”胜利召开！
    这次“两会”，是在全国人民认真学习贯彻党的十六大精神的重要时刻召开的，是新世纪首次换届的大会，也是肩负重要历史使命的大会。会议将听取和审议政府工作报告，审查、批准国家计划和预算报告，审议国务院机构改革方案的议案，听取和审议九届全国人大常委会工作报告和全国政协九届常委会工作报告，选举和决定任命新一届国家机构领导人和全国政协领导人，通过法律程序把十六大提出的宏伟目标和战略部署变成国家意志。开好这次“两会”，对于坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党的十六大精神，进一步动员全党和全国各族人民，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗，具有重大意义。
    九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议以来的五年，是全国各族人民沿着中国特色社会主义道路阔步前进的五年，是国家面貌日新月异、各项事业蒸蒸日上的五年。五年来，在中国共产党的正确领导下，我国改革开放和现代化建设取得举世公认的伟大成就，国民经济保持良好发展势头，经济体制改革取得突破性进展，对外开放呈现新的局面，科技、文化、教育事业蓬勃发展，社会主义民主政治和精神文明建设成效显著，人民生活总体达到小康水平。伴随着国家改革开放和现代化建设的前进步伐，国防和军队建设也取得了历史性的进步。我军革命化、现代化、正规化建设继续加强，国防实力和军队防卫作战能力进一步提高，军队、武警和民兵在保卫和建设祖国中发挥了重要作用。放眼神州大地，到处是一派生机勃勃的繁荣景象，中华民族向世界展现出崭新的风貌。
    五年来的实践雄辩地证明，邓小平理论是指导中国特色社会主义事业的伟大旗帜，“三个代表”重要思想是我们的立党之本、执政之基、力量之源，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是党必须长期坚持的指导思想。在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，发扬艰苦奋斗的精神，就能实现全面建设小康社会的奋斗目标，开创中国特色社会主义事业的新局面。（下转第四版）（上接第一版）
    二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。今后的五年，是我国全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期，是完成“十五”计划、为实现第三步战略目标奠定基础的关键时期。五年看头年。今年是全面贯彻党的十六大精神的第一年，改革发展稳定的任务十分艰巨和繁重，开好头、起好步，对于今后几年的发展具有特别重要的意义。人民代表大会制度是我国的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的基本政治制度，集中体现了我国社会主义民主政治的优势。始终坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，对于发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明，对于巩固我们党的执政地位和我国社会主义制度，把亿万人民群众的智慧和力量最大限度地调动起来、凝聚起来、发挥出来，实现十六大确定的奋斗目标，极为重要。值此重要时刻召开的“两会”，必将成为中华民族振兴史上的重要里程碑。
    我军是人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量。我们一定要认真学习贯彻党的十六大精神，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，一如既往地拥护和支持改革，坚决服从和服务于国家经济建设大局，切实做好军事斗争准备的各项工作，努力实现我军现代化的跨越式发展，为全面建设小康社会提供可靠的安全保障，忠实履行好党和人民赋予的神圣使命。
    谋发展大计，创兴国伟业。出席“两会”的军队和武警代表、委员一定不负广大官兵的重托，认真履行宪法赋予的神圣职责，积极为国家和军队的改革发展建言献策。我们深信，在全体代表、委员的共同努力下，今年的“两会”一定会开成民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    预祝“两会”圆满成功！
〖-ZW/正文〗
