〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵家长要保持警惕莫上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月25日，我部湖南中方县入伍的新战士杨贤达的父亲来信反映，有人利用战士父母盼子成才心切、又不了解部队有关政策的实际情况，骗走了他们家6000元。
    事情的经过是这样的：今年1月5日晚上，新战士杨贤达的父亲杨英禄接到了自称是中方县人武部政审科张科长的电话，说他儿子所在的部队发来了传真，了解杨贤达的情况，准备让小杨在新兵下班后外出学习3年，回来后提升为干部。3年学费共3万元，由部队出资60%，个人出资40%，个人出资需一次性交清，请于6日用电汇寄出，并留下汇款账号和密码。如有不清楚之处，可以与部队的王干事联系并留下他手机号码。6日上午大约9时，杨英禄又接到一个电话，对方自称是杨贤达所在部队的王干事，问杨英禄是否接到县人武部的通知，并强调必须在今天11：30前将钱寄出，否则你儿子学习的事就“黄了”。不一会儿，张科长又打电话说，部队又发来电报要求杨英禄立即寄1.2万元。杨英禄称家中没有那么多钱，张科长又说至少也得准备6000元，其余的由人武部先垫上，以后有钱再还。杨英禄信以为真，当日11时左右将借来的6000元钱寄出，又给王干事打了电话，说钱已寄出。杨英禄回到家后，总感到此事有些奇怪，急忙与家人赶到邮局，要求冻结汇款。可邮局工作人员说，冻结汇款必须有法院证明。杨英禄的妻子火速到法院开了证明，马上又赶到邮局，此时微机上显示汇款已被人取走。随后，杨英禄与中方县人武部政审科张科长联系，张科长说根本不知道有这回事。杨英禄又拨打王干事的手机，可关机了。第二天，杨到邮局查询，汇款的账号也被注销了。
    为了不影响儿子的工作、训练，杨英禄将此事一直隐瞒在心中，全家人痛苦了近一个月。经过激烈的思想斗争，杨英禄认为此时正值新兵下班之际，想借贵报一角给即将下班分配工作的新战士提个醒，一定要给远方的父母打电话或写信提个醒，希望家长们要增强防范意识，提高警惕，莫上当受骗，特别要防止那些利用新战士分配、考学、学技术等名义骗取钱物的人，不要给违法分子可乘之机。
    69260部队张伟
〖-ZW/正文〗
