〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身价1万美元的防暴“专家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警犬洛拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●身价1万美元的防暴“专家”――
    警犬洛拉
    ●郑德坤
    在俄罗斯车臣，关于警犬洛拉有许多传说。当地老百姓说，通人性的洛拉坐在俄军直升机上，它的爪子指向哪里，哪里就一定埋藏着车臣非法武装藏匿的武器弹药。当然，这种传说太神了，但洛拉的确是只身手不凡的搜索犬。
    洛拉的主人叫若拉・奥斯塔皮延科，是一位尽职尽责的优秀战士。洛拉兼有勇猛乖巧、聪明伶俐、嗅觉敏锐的特点。奥斯塔皮延科领养它之后，很快将其驯服为一只优秀的军犬。
    奥斯塔皮延科说，尽管洛拉不能在直升机上就确定匪徒武器弹药的藏匿处，但它在地面上真的能嗅出它们究竟藏在哪里。洛拉通常会用叫声告诉你它发现了目标，它的叫声越大，就说明那里藏的武器弹药越多。
    一次，奥斯塔皮延科带着洛拉在车臣首府格罗兹尼执行搜索武器弹药的任务。洛拉在一个地方嗅了很久都没有出声，突然间它猛地把头抬起使劲叫了起来！果然，在洛拉指示的地方挖出了500公斤炸弹和地雷。
    又有一次，奥斯塔皮延科带着洛拉驻扎在与匪徒相邻的齐纳明斯克村。从此，那里敌人的所有破坏计划都未能得逞：匪徒刚刚把爆炸物安放好，洛拉就一一把它们找了出来。因此，匪徒们对洛拉恨之入骨。在双方交火时，他们首先瞄准的就是洛拉。但是，洛拉一听到枪响，就会躲到掩体里，敌人也奈何不了它。后来被俘的匪徒告诉奥斯塔皮延科，他们的头目曾说，谁要是能抓到洛拉或是把它击毙，就赏1万美元。
    两年内，洛拉总共发现了400多个爆炸物、上百枚炸弹及许多地雷。它还救出了4名被劫持的人质。已“年满”10岁的洛拉找到的爆炸物总重量超过1吨。
    插图 陈玉先
〖-ZW/正文〗
