〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授科技知识提供致富信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队学雷锋小组活跃千里草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/蔡俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”弘扬雷锋精神
    ――纪念学雷锋活动开展四十周年
    传授科技知识提供致富信息
    武警内蒙古总队学雷锋小组活跃千里草原
    本报讯梁玉龙、蔡俊峰报道：近日，武警内蒙古总队所属部队的500多个学雷锋小组纷纷深入草原牧区，向驻地农牧民传授科技知识，传播致富信息，并送去大量科普资料和价值30多万元的生产生活用品。这是该总队大力弘扬雷锋精神，积极支援驻地农牧民脱贫致富奔小康的又一实际行动。
    这个总队驻地有31个国家级扶贫开发工作重点旗（县）和29个省级扶贫开发工作重点旗（县）。近年来，他们把帮助驻地农牧民脱贫致富奔小康作为新时期学雷锋树新风的一项重要工作来抓，先后在14个乡（苏木）、村（嘎查）建立起扶贫联系点。为从根本上改变驻地的贫困落后面貌，他们改变过去只给钱给物的传统帮扶模式，把发展种植和养殖业作为脱贫致富的重点，积极帮助农牧民兴修水利，改造农田，修网围栏，建草库伦，发展养殖业，保护生态环境。全总队先后资助百万元，为贫困村打机电井18眼、抗旱井35眼，开荒种草6400亩，造林1000亩，种植果树1.9万株，使1.2万人脱贫致富走上了小康路。总队机关学雷锋小组中的青年志愿者帮扶乌兰察布盟察哈尔右翼前旗联丰村后，打井治旱，共投入义务劳动日5000多个，资金8万元。经过警民3年携手奋战，终于在传统认为无水区打成9眼深水机电井，实现了人均一亩水浇地、家家年年有余粮的目标。
    青年志愿者们针对有些农牧民文化素质较低的实际，通过举办农牧民夜校、培训班等多种形式，普及科学文化知识，培训科技人才，提供科技信息；捐资50多万元，帮助扶贫联系点建起了4个教育文化活动中心，捐赠图书4500多册；建起3所“希望小学”、2个“春蕾女童班”，帮助260名失学儿童圆了上学梦。
〖-ZW/正文〗
