〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力形成党管人才工作的合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中强调：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”这一论述，充分体现了我们党对人才问题的重视。
    在学习江泽民同志关于“四个尊重”的论述时，我感到“四个尊重”不仅是促进社会生产力解放的又一次进军号角，也是推进军队战斗力生长的动员令。实践证明，“四个尊重”不仅是对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律认识的深化，更是实现我军现代化跨越式发展的强大动力。结合我院党委的实践，认真贯彻“四个尊重”方针，应从以下两个方面努力形成党管人才工作的合力。
    坚持把“打基础、抓改革”作为知识和能力创新的活跃因素，在提高综合素质中锻造合格人才。院党委在近年来的教育实践中，坚持深化教学改革，确立了“两个树立、两个推进”的教学指导思想和办学思路。即树立“德育为首、创新为主”的素质教育观，树立“教学为中心、质量为生命”的指导思想；推进教学内容教学方法手段的联动改革，推进教风学风作风的全面建设；确立了生长学员培养、新机改装培训、新机保障研究“三位一体”的教育训练模式；确立了旨在激发学员积极性的“英才计划”等激励机制的地位。这些举措的实行，为部队造就了一大批基础扎实、知识面宽、能力强、素质高的新型军事人才。
    坚持把“烧热炉、出好钢”当作高层次人才培养的重要标准，激发人才创业的内在动力。人才是谋事之基、成事之本，是一切先进知识和科学技术的载体。院校是人才培养的源头，高层次人才队伍是院校教育的活水。“四个尊重”作为党和国家的大政方针，为军队院校人才队伍建设指明了方向，拓宽了路子。在现阶段，军队院校要为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和智力支持，就必须按照“四个尊重”的要求，在吸引和使用人才上与时俱进，勇于创新，着力锻造一支政治合格、业务精湛、富有创新精神的高层次人才队伍。近几年，我院党委牢固树立“人才是第一资源”的观念，始终坚持慧眼识才、辩证选才、真情爱才、超前育才、大胆用才的方针，叫响了“让想干事的人能干事，让能干事的人干成事”的口号，相继启动了“院士培养工程”、“博士工程”等高层次人才培养、使用的措施，形成了以空军首席专家李伟仁，空军教书育人名师陶增元、王永正，“院士培养对象”李应红、左继章和空军级专家为核心的高层次人才方阵，涌现出了“一系高层次人才群体”和受到总装表彰的“二系高科技人才群体”等团队式先进典型。他们既是“四个尊重”的实践者，也是“四个尊重”的受益者。
    成功的实践要求我们在今后的工作中，要进一步贯彻“四个尊重”的方针，以高度的紧迫感和使命感继续抓好高层次人才队伍建设，切实改变在学术梯队结构还不尽合理、学术带头人较少等方面存在的问题，努力锻造一支政治合格，业务精湛，发展潜力大的专家型人才队伍，来牵引和带动学院全面建设。
    （作者为空军工程大学工程学院政委）
〖-ZW/正文〗
