〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进提高党委领导工作效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十六大精神，是当前部队首要的政治任务。对各级党委来说，要着眼部队建设和改革的实际，在学习理解上有新进步，在贯彻落实上有新举措，推动部队建设取得新成就，关键是与时俱进提高各级党委领导工作的效能。
    不断破除陈旧的思想观念
    十六大报告中指出：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”对于各级党委来说，重要的是进一步解放思想、更新观念，以与时俱进的创新精神推动部队建设与改革。从当前实际来看，主要是破除那些唯书唯上、不敢创新，照抄照搬、不重创新，墨守成规、不愿创新，安于现状、不思创新等思想障碍，始终以观念更新为先导，带动工作的创新发展。在实际工作中应自觉做到“四个区别开”：
    一是把发扬优良传统与沿袭习惯性做法区别开。部队的优良传统和作风是一代又一代人在实践中总结形成的，是宝贵的精神财富，必须继承和发扬，同时又要与时俱进，推陈出新。要防止把习惯性的观念和做法当作优良传统加以继承，切实在创新中继承传统，并使之不断丰富和发展。二是把坚决执行上级指示和照抄照搬区别开。贯彻落实上级指示必须坚决，不能打折扣，但这并不意味着可以原封不动地照抄照搬，必须紧密结合本单位实际，创造性地抓好落实。三是把保持工作连续性与因循守旧区别开。从部队的实际情况看，一些已被证明是正确的并且管用的东西，仍应继续保持和发扬，这样做可以保持工作的连续性。但如果无视新情况、新问题，为了维持现状一味跟着前面的人走，照着老规矩办，不思进取，就有可能陷入因循守旧的误区，影响部队建设的持续发展。四是把大胆创新与标新立异区别开。创新是坚持从实际出发，瞄准部队建设中的新情况、新问题，想办法、拿对策、用实劲；标新立异的人往往是提一些华而不实的口号，出几个哗众取宠的点子，目的不是解决问题，而是沽名钓誉。评价一个单位的建设和某项工作，不是看提了多少新口号，开了多少现场会，主要应看领导的决策有没有针对性，办法管不管用，解决了多少问题，实际效果有多大。
    在把握部队建设规律中谋求发展
    十六大报告指出：“必须坚持按照客观规律和科学规律办事，及时研究解决改革和建设中的新情况新问题。”“与时俱进，就是党的全部理论和工作体现时代性，把握规律性，富于创造性。”军队是要准备打仗的。做好军事斗争准备，是各级党委领导工作的重中之重。要以“打赢”为目标，思想向“打赢”凝聚，工作向“打赢”聚焦，经费物资向“打赢”投入，按打仗的要求配班子、用干部，正确处理从难、从严、从实战出发抓训练与防事故、保安全的关系，在扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，不断提高党委领导工作的效能。
    正确处理完成重大任务与抓好经常性工作的关系，纠正把二者对立起来的倾向，注重在抓经常性工作落实中培养突击精神，在完成大项任务中抓好基础性工作，坚决防止和纠正思想上非此即彼、工作中顾此失彼、重此轻彼的倾向，始终扭住薄弱环节做工作，盯着弱项抓落实，不断促进部队建设协调、稳步、持续发展。始终保持清醒头脑，越是在部队建设形势好的时候，越要注重揭露矛盾、解决问题。在部队建设发展顺利的时候，看到潜在的问题，从基层建设的薄弱环节，反思党委领导工作的差距，决不能满足已经取得的成绩。注重按照上级指示和部队建设实际确立工作思路、发展思路，做到正确处理继承与创新的关系，既不割断历史又把握部队建设前进方向，既不落后于时代又不超越现实，始终把工作的着力点和落脚点放在打基础、谋长远上，使各项工作经得起历史和实践的检验。多干画龙点睛的活，不搞画蛇添足的事；多做地平线以下的工作，不搞显山露水的“面子工程”；多盯住部队建设薄弱环节抓落实，不瞄着位置干情绪活，自觉把部队建设当作干事业的平台，不能当表现自己的舞台，切实做到当一任领导，负几代责任。
    把为兵服务落实到领导工作实践中
    “在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿。”这是十六大对加强和改进党的作风建设的具体要求。近年来，在为兵服务方面，各级想了不少办法，办了大量好事、实事，使基层物质文化生活条件有了较大改善。但为兵服务任何时候都不能满足。要时刻关注官兵新的需求，在积极解决硬件设施的同时，不断拓宽服务领域，努力优化软环境，最大限度满足广大官兵多样化的物质文化需求。
    要进一步密切与基层官兵的感情。感情决定着对基层官兵的根本态度，也影响着指导和服务基层的方式方法。为什么有的领导下部队发现不了问题？为什么有的机关对基层存在的实际困难习以为常？为什么有的文化活动场所和器材成为摆设？为什么有的单位侵占士兵利益问题不能从根本上解决？说到底，是缺乏对官兵的深厚感情。领导干部看到基层官兵有了困难和问题，不管不问，就是工作失职，是对战斗力的损害。对基层官兵有感情，再难的问题也有办法解决。各级领导和机关的同志都要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，真正把基层官兵当主人、当亲人，对官兵的疾苦要有同情感，解决官兵实际问题要有责任感，经常迈开双脚到基层中去与兵交朋友，深入了解兵情，广泛集中兵智，充分反映兵意，切实把暖兵心、稳兵心的工作做扎实。
    要进一步调动官兵参与部队建设的积极性、创造性，就要坚持正确的用人导向。用好一个人可以带动一大批，用错一个人就会伤害一大片；评功评奖、树立典型、表彰先进，应充分考虑到导向问题，宣扬表彰的单位和个人必须确实出类拔萃、在群众中有较高的威望，决不能宣扬表彰一个人或某一个单位，影响大多数人的积极性。还要善于集中群众智慧，对官兵的创新精神要鼓励，对他们的合法权益要维护，对他们创造出的新鲜经验要总结，努力形成人人爱岗敬业、乐于奉献的好局面。
    坚持党委领导的原则性
    党委班子坚强不坚强，领导工作有没有成效，很重要是看在决定重大问题时，原则性强不强。现在，有的领导干部在工作中讲私情多了，按规定办事不够；放松要求的多了，严格要求不够；迁就照顾多了，大胆管理不够。由于工作中原则性不强，致使该严肃处理的问题没有得到严肃处理，该公开讲的事没有摆到桌面上，对违纪干部该给予纪律处分的用调整工作的方式代替。这些做法不仅对党的事业有害，对领导形象也是一种损害。
    建立正常的党内民主生活秩序，是坚持领导工作原则性的基础。应正确对待和处理班子中的不同意见，不能把正常的讨论和争论看成是有隔阂、有杂音；正副书记按照第一责任人的要求，按照民主集中制原则规范党内民主生活，班子成员有缺点和毛病及时指出，形成人人讲真话、人人勇于负责的良好氛围。应该做到，关起门来讨论问题七嘴八舌，走出门去抓落实一个声音。班子中决不能搞无原则的迁就放任、一团和气。增强党委领导原则性，还应牢固树立立党为公的思想，始终着眼对党的事业和部队建设负责；多考虑部队长远建设，不能只考虑有什么来头和背景；建立同志间真诚的友谊，不能以感情代替原则；始终秉公用权、操行廉洁，做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情。对班子内部和部队建设中出现的问题，应排除各种干扰，敢于较真碰硬，敢于唱“黑脸”。
    必须明白，讲原则与感情并不矛盾，既要坚持用党性原则协调关系，又要用革命友情增进团结，不断提高班子团结的质量，努力把各级党委班子建设成为坚强的领导集体。
〖-ZW/正文〗
