〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫称伊销毁导弹不会改变美动武时间表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军第101空中突击师抵达科威特 英国海湾部署兵力将增至4.5万人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军第101空中突击师抵达科威特
    英国海湾部署兵力将增至4.5万人
    据新华社北京3月4日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国白宫发言人弗莱舍3日表示，尽管伊拉克政府正在销毁“萨穆德-2”型导弹，但美国准备用军事手段解除伊拉克武装的时间表不会改变。他说，如果布什总统已就使用武力解除伊拉克武装做出了决定，在军事行动之后美方绝对不会允许萨达姆留在台上并重新武装。他还说，如果土耳其最终不允许美国在土部署军队，美军还有其他选择方案，仍可以通过武力成功解除伊拉克武装。美国官员和防务专家3日说，由于土耳其议会出乎意料地拒绝美国在土境内部署军队，开辟打击伊拉克的“北方战线”，美国可能把对伊战争推迟到3月底或者4月初。
    美国陆军主力部队第101空中突击师大部于3日起将陆续抵达科威特，并将被分别部署在科境内5个军营，其中包括科北部的阿泽里军营。科威特《火炬报》4日援引美军101空中突击师发言人凯特少校的话说，该师士兵是乘坐美军租用的商业飞机由美国本土飞抵科威特的，先期抵达的该师先头部队已部署完毕，其余部队和配属的“阿帕奇”攻击直升机也将很快抵达，部队重要装备将于两天内经海上运抵。
    美国海军“尼米兹”号航空母舰3日从加利福尼亚州圣迭戈起航，开赴海湾地区，成为第6艘可能参与对伊军事打击的航空母舰。
    英国国防大臣胡恩3日在英议会下院发表讲话时，否认英国将在可能的对伊战争中使用核武器。他还宣布，英国向海湾地区部署的兵力将增加到4.5万人。
    土耳其议长比伦特・阿伦奇3日说，政府不应当把关于美国允许驻军开辟打击伊拉克“北方战线”的议案原封不动地再提交议会表决。他说，议会已经否决了这项议案，这是议会的决定，每个人都应当尊重这一决定。
    科威特副首相兼国防大臣穆巴拉克3日说，科威特同意美国将土耳其议会拒绝在土境内驻扎的美军部队转移到科威特部署。目前美国在海湾地区已陈兵22.5万，其中驻科威特美军人数超过14万。
    联合国安理会一名官员3日透露，美英可能于下周要求安理会对它们提出的授权对伊动武决议草案进行表决。他说，美英认为决议有“略超过半数”的机会获得通过，但联合国监核会主席布利克斯的报告可能会使情况发生变化。布利克斯预定7日向安理会提交关于3个月来对伊武器核查工作进展情况的报告。美国驻联合国大使内格罗蓬特当日说，美国预计联合国安理会将在布利克斯提交报告之后“很快”就美英提交的决议草案进行表决，美国认为不需要就这一非常简单直接的决议案进行辩论。
    伊拉克总统萨达姆4日在庆祝伊斯兰教新年的全国电视讲话中说，伊拉克人民将会战胜任何入侵者和“暴君”。
    伊拉克政府4日宣布，在联合国武器核查人员的监督下，伊拉克又销毁了2至3枚射程超过联合国规定的“萨穆德-2”型导弹。至此伊拉克已销毁大约16枚这种导弹。
〖-ZW/正文〗
