〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动通信建功信息战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术空前发展，引来了战争形态的巨变。通信，作为具有重要战略意义的“千里眼”、“顺风耳”，在现代高技术战争特别是信息化战争中的地位和作用更加突出。打赢未来信息化战争，必须夺取制信息权，而夺取制信息权须臾离不开信息传输手段，离不开强有力的军事通信保障。通信，被誉为信息化战争综合信息系统较量的“生命线”，是作战指挥的“网络神经”，没有通信就没有信息传输，没有信息传输，就没有作战指挥，就不能夺取制信息权，就很难赢得战争的胜利。
    自1837年人类发明了有线电报以来，世界上的信息传输技术实现了飞跃性的发展，特别是有线电话的产生，大大提高了信息传递的效率。尽管有线电通信具有信息传输稳定，不受外界电磁干扰等优点，但也存在遇江河湖海不易开通架设，战争时期易遭破坏，不能实现机动通信等问题。于是，便产生了无线电通信技术。在第一次世界大战中，各主要参战国的军队已普遍使用了无线电通信手段，它大大提高了军队战场指挥控制能力。但无线电通信又存在易遭受干扰、通信质量不很高等难题。那么，能否发挥有、无线通信的综合优势，解决好各自的不足呢？而今，现代信息灵通技术――移动通信异军突起，使战斗力产生了巨大飞跃。
    “动中通”
    现代通信技术日新月异，尤其是移动通信技术。移动通信是指移动体之间或者移动体与固定体之间的通信，早期最具代表性的是20世纪70年代初美国贝尔实验室推出的蜂窝移动通信系统。例如，运动中的人、汽车、轮船、飞机等移动体之间的通信，分别构成了陆地、海上和空中移动通信。移动通信系统包括无绳电话、无线寻呼、陆地蜂窝移动通信等基础。移动通信不仅集中了无线电与有线电通信的最新技术成果，而且广泛地利用了网络和计算机等高新技术，它既能保证通信质量，又能实现“动中通”。在军事上，最具代表性的是美国摩托罗拉公司研制的集群移动通信系统以及美军装备的“移动用户设备系统”，它们在军事上提供了强有力的通信保障。
    “扰中通”
    移动通信同无线电通信相比，具有很高的抗干扰性能，这就是我们常常会遇到听收音机时有电波干扰现象，而在拨打手机通话时却很少有电磁干扰的缘故。那么，移动通信为什么抗干扰性能很强呢？这是因为：一是移动通信通常工作在超短波以上波段，其电波主要以直射波形式传播，电磁能量被地表吸收较少。二是大量采用数字化通信技术，对话音和信道进行编码，
    有效地提高了信号传输的稳定性和可靠性。三是采用了各种抗衰落技术，如分集、扩频/跳频、
    均衡、交织和纠错编码等，提升了系统抵消衰落和增强抗干扰的能力。四是系统由频分多址技术（FDDA）转入时分多址技术（TDDA）后，使得移动通信系统频谱利用率高，通信容量大，很好地解决了用户拥挤相互干扰的问题。目前，军事上引入的CDDA移动通信系统技术，使它正朝着军民两用、平战两用的方向迅速发展。
    “远程通”
    移动通信要求收、发信设备体积小，便于携带和运载使用。然而，实现“远程通”又要增大收、发信设备功率，结果又导致了收、发信设备体积庞大。如何解决这一矛盾呢？数字蜂窝移动通信系统较好地解决了这个难题。所谓数字蜂窝移动通信系统，就是将移动通信系统覆盖的区域划分成若干个小区，在每个小区内设立基站，由于小区的区群结构酷似蜂窝，因此被称为蜂窝移动通信系统。数字蜂窝移动通信系统，一般由移动台、基站设备、移动控制交换中心三大部分组成。移动台是移动用户设备，可以是车载的、便携的或手持的，基站设备是在蜂窝区内建立无线电覆盖的设备，该设备由无线收、发信机和基站控制器组成，而移动控制交换中心采用了大量的计算机技术，实现了信息接入、交换、
    管理等业务的微机控制。目前，大部分国家均采用欧洲GSS体制数字蜂窝移动通信系统，实现了“全球通”。在军事领域，基站设备是由基站通信车系统等组成，具有很好的野战性能。
    “可视通”
    由于移动通信系统采用了数字通信技术，不仅提高了系统频谱资源的利用率，增大了系统通信容量，而且能够提供话音、图像和数据等多种通信服务，并能确保用户信息安全保密。同时，随着微电子技术的不断发展，未来移动台将朝着小型化、微型化、可视化以及更加省电的方向发展。即未来手机将是集通信与计算机、网络和多媒体为一体的综合移动通信体系。尤其未来发展的数字化战场，移动信息系统功能将更强大，它能够直接链接火力打击武器平台，实现预警探测、情报侦察、通信保障、指挥控制、电子对抗等信息系统的一体化作战，使陆、海、空三军能共享作战信息，并确保联合作战可视化、战场感知实时化、信息处理综合化、远程打击精确化。
    “单兵通”
    “单兵通”的民用俗语是“个人通”。所谓“个人通”就是个人通信，它是第三代移动通信的代称。其最基本的特征：一是为实现任何人在任何时间、任何地点的通信，要求个人通信网络是全球无缝隙链接的，即不受空间、地面、海洋等环境制约，均能被通信网络覆盖。二是在个人通信网中，用户将彻底摆脱终端的束缚，实现无论何时何地使用任一固定或移动通信终端，均能和任何人建立全时空的信息交换。个人通信系统是多种通信手段相结合的集成式互连互通网络，不久，新型个人通信系统将进入我们的生活。在军事移动通信系统的发展上，“单兵通”的装备就是数字化部队单兵使用的通信工具，它是一种小型化、数字化、综合功能强的移动通信系统，该系统可保证数字化单兵在全球任何地点同指挥机构高效地建立实时的通信联络。
    由于移动通信能够提供快速、准确、不受时空限制的通信服务，因此它有非常好的发展前景。目前，它同卫星通信、光纤通信一起，正朝着传输数字化、功能多样化、设备小型化和智能化以及系统大容量化方向迅速发展。
〖-ZW/正文〗
