〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/孙建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着改革开放的进一步深入，我国已进入全面建设小康社会的时代，群众的物质生活水平有了很大提高。在市场经济时代，人们的观念发生了巨大变化，作为军人应怎样看待学雷锋？笔者日前在兰州军区联勤某分部进行了一次座谈，并将官兵们的发言整理如下，他们的一些观点和看法，或许能给人以启示。
    在继承中求创新
    部长金锡祥：我是一名有着30多年军旅生涯的老兵，从入伍的那一天，就亲眼见证了雷锋精神响彻中华大地的盛况，它激励着一代又一代人为共产主义目标而奋斗。我想，不管是计划经济也好，商品经济也罢，还是小康社会，雷锋精神也一再与时代潮流合拍，融入了时代气息。雷锋精神作为社会主义精神文明建设的主旋律永远不会变。
    分部政委张恒：当前，随着经济体制改革的不断深入，社会主义市场经济已具雏形，真与假、善与恶、美与丑交织在一起，各种思想文化相互激荡，对官兵思想影响广泛，军营思想道德建设会遇到许多新情况、新问题，这也要求我们必须增强阵地意识。俗话说：“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”雷锋精神正变成一颗珍贵的火种，代代相传，在潜移默化中影响着人们的行为。新形势下学雷锋的根本就是引导官兵做“三个代表”重要思想的坚定信仰者、
    模范实践者，坚持用革命理论指导人生，就一定能牢牢地占领这块阵地。
    某部排长赵向军：“雷锋”不再是“三月来了四月走”。学雷锋终于不再是一种程式化的
    “规定动作”，概念化、脸谱化的样板。雷锋精神作为宝贵的精神财富，越来越接近普通人。所以说，这项工作要坚持常抓不懈，不断丰富和发展学习的内容，不断改进和创新活动的形式方法，寻求和完善教育的效益，在继承中求发展，在创新上抓落实。
    在营造氛围上做文章
    某部政委王西元：在市场经济时代，要实现全面建设小康社会的目标，就必须贯彻“三个代表”重要思想，坚持物质文明与精神文明一起抓。要做好宣传鼓动工作，营造良好的学习氛围，因为在不同环境里生活工作的人，其精神面貌、道德情操、人生理念等都不一样。要大张旗鼓地宣扬学雷锋，就是要让人们看到学雷锋光荣！千万不能有英雄流血又流泪的现象发生。一曲“学习雷锋好榜样”传唱了几十年，
    过去唱、现在和将来还要唱！
    某部大学生新兵李强：坚持依法治国和以德治国相结合，加强思想道德建设是社会主义精神文明建设的一项重要内容。只有公民有了良好的道德素质，才能自觉地扶正祛邪、扬善惩恶，才有利于形成追求高尚、激励先进的良好社会风气和学雷锋氛围。
    某部司务长马战伟：一次，我到街上买东西，在路边捡到一个钱包，在我寻找失主的过程中，有个青年硬说钱包是他的。后经公安机关调查，证实他是诈骗，受到了应有的处罚。面对颤巍巍从我手中接过买猪款的老农，我感到价值之所在。是的，市场经济条件下人们的观念发生了些许变化，但真心、真情在任何时代都是人间交往的主流。尽管有些时候我们在做好事时可能会受到些误解，但要坚定信心，毕竟这个世界需要关爱，不是说“没有我为人人，
    哪来人人为我”吗？！军人与老百姓是鱼水情深啊！当他们遇到困难时，义不容辞地帮助他们是我们的职责。
    从点滴小事做起
    某部上等兵刘震：时代呼唤雷锋，社会召唤真情。我们不能走入思想上的误区，认为只有干大事才能实现人生价值。其实不然，平凡中孕育着伟大，雷锋也就是在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩。我们学雷锋，就要从小事做起，从身边的事做起。
    某部三级士官郝海涛：在’98抗洪的大堤上，在抢险救灾的人群中，到处可见“国防绿”的身影，人民是看在眼里，记在心上的，是信任子弟兵的。军人在老百姓的心里就是亲人。越是这样，我们越要注重自身形象，走出去我们不仅仅代表个人，更代表一个集体，要为这个集体荣誉着想，要对军人的形象负责。要始终坚持为人民服务，从身边的每一件小事做起，让老百姓更加信赖解放军。
    兰州军区联勤某分部何良、孙建东
〖-ZW/正文〗
