〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神与时代同行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”的号召，一个群众性学雷锋活动在中华大地蓬勃兴起。1975年，邓小平同志再次倡导向雷锋同志学习，使学雷锋活动在排除干扰中继续发展。1990年，江泽民主席题词：“学习雷锋同志、弘扬雷锋精神”，再次把亿万人民广泛参与的学雷锋活动推向新高潮。正是在党的三代领导核心的倡导下，40年来，雷锋的名字，如同催人向上的号角响彻神州；雷锋的精神，如同永不熄灭的火炬代代相传；雷锋式的英模人物，如同璀璨的群星交相辉映。
    我军是培育英雄的沃土。雷锋是人民军队的骄傲，也是中华民族的骄傲，是时代的楷模。40年来，学雷锋活动在我军生生不息，已经成为加强部队思想政治建设的重要内容、教育培养青年的重要途径、传播精神文明的有效形式、弘扬先进文化的生动载体。学雷锋活动，有力地强化了部队官兵的精神支柱，坚定了官兵对党、对社会主义的信念，开创了新的社会风尚，深刻影响了一代又一代青年军人的道德追求和价值取向。学雷锋活动，对于培育“四有”新人，提高部队战斗力，促进军队思想道德建设乃至全社会的精神文明建设，起到了极其重要的作用。
    回顾40年来的实践，学雷锋活动为什么能够长盛不衰、历久弥新？根本原因就在于雷锋精神集中体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了社会主义思想道德的本质特征和中华民族的传统美德，体现了共产主义思想道德的崇高境界，昭示了青年实现人生理想的正确方向。社会在进步，时代在发展，形势在变化，但雷锋精神具有永恒的价值和长久的生命力，永远不会过时。伟大的时代需要伟大的精神。在新世纪新阶段，要实现全面建设小康社会的奋斗目标，不仅需要丰富的物质文明，而且需要先进的精神文明；要完成十六大确定的国防和军队建设的各项任务，不仅需要雄厚的物质基础，而且需要强大的精神动力和智力支持。大力弘扬雷锋精神，让雷锋精神与时代同行，对引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观，构建与社会主义市场经济相适应的思想道德体系，形成良好的社会风尚，把广大群众的积极性、创造性极大地调动起来，具有十分重要的意义。让雷锋精神与时代同行，最根本的是要用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践。弘扬雷锋精神，与全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求是一致的，是实践“三个代表”重要思想的具体体现。新形势下开展学雷锋活动，必须牢牢把握学习实践“三个代表”重要思想这个时代主题，坚持把“三个代表”重要思想作为青年官兵立身做人的必修课、共产党员党性锻炼的必修课、领导干部执政用权的必修课。广大官兵要发扬雷锋精神，认真领会、深刻把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，坚持用革命理论指导人生，自觉把“三个代表”重要思想当作“粮食”、“武器”和“方向盘”，使之成为坚定的政治信仰和强大的精神支柱，始终高举邓小平理论伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    让雷锋精神与时代同行，就要引导官兵努力做无愧于新时代的高素质军人。实现我军现代化的跨越式发展，关键在人才。新形势下开展学雷锋活动，必须把提高官兵素质作为重点突出出来。各级党委和领导不仅要带头学习高科技知识，提高驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力，而且要进一步强化“大学校”意识，积极建设学习型团队、学习型机关，培养知识型军人。共青团组织要充分发挥作用，把学雷锋活动与学习成才活动有机结合起来，引导青年官兵刻苦学政治、学军事、学科技、学文化，不断提高综合素质，做想现代化、钻现代化、干现代化的模范。
    让雷锋精神与时代同行，就要引导官兵立足本职，做一流工作、创一流业绩。做好本职工作，是广大官兵投身部队现代化建设、提高战斗力的基本实践活动。坚持岗位学雷锋，必须把爱军习武、勤勉敬业、忠于职守作为实践雷锋精神的基本要求，始终抓住不放。广大官兵要发扬雷锋的“螺丝钉”精神，把个人志向和部队需要统一起来，在各自岗位上争当训练尖子、技术能手、工作模范、行业标兵，把雷锋精神贯穿到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。要引导官兵认真实践《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，做社会主义新道德、新风尚的实践者和传播者。各级领导干部要认真落实江主席提出的做“五个模范”的要求，充分发挥表率作用。要铭记“两个务必”，发扬艰苦奋斗的优良作风，发扬与时俱进的精神，带领官兵始终走在社会主义精神文明建设的前列，为实现军队现代化建设的宏伟目标，创造新业绩，谱写新篇章。
〖-ZW/正文〗
