〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部大会与支委会是什么关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初铭永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年底入伍的一名新战士，平时常听到连队党支部大会与支委会这两个名词。请问它们两者是什么关系？
    沈阳军区某旅战士陈超
    陈超同志：
    连队党支部的领导机关，是支部大会和它所选出的支部委员会。在支部大会闭会期间，支部委员会负责党支部的日常工作。
    支部委员会要向支部大会负责，贯彻执行支部大会的决议，定期向支部大会报告工作，接受其检查和监督。连队建设和党支部的重大问题，如传达贯彻上级的决议、指示，选举支部委员会和出席上级党代表大会的代表，审议、批准支委会工作报告和连长、指导员的工作报告，接收新党员和研究对党员的处分等，都应由支部大会讨论决定。为便于支部大会对重要问题进行讨论和作出决定，支委会可以提出初步意见和方案。但不能把它强加给支部大会，更不允许把支委会置于支部大会之上，支委会作出的决议和决定，支部大会有权修改和否定。如发现支部大会的决议不符合上级党组织的决议时，可请示上级党组织裁决或重新召开支部大会讨论决定。
    威海军分区文登市武装部政委初铭永
〖-ZW/正文〗
