〖ZQ/总期〗16490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济条件下仍需弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋在22年的人生旅途中，把自己生命的每一分热、每一分光，都无私地奉献给了人民，谱写了壮丽辉煌的人生乐章。他一再吐露的心声是：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人生活得更美好。”“多帮助人民做点好事，就是我最大的快乐和幸福。”可以说，时刻想着人民，一切为了人民，是贯穿在雷锋一生中的最突出、最动人的主旋律。江泽民同志1991年在抚顺接见“雷锋团”官兵时明确指出：“雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。”这个概括揭示了雷锋精神的精髓和真谛。学雷锋活动的具体形式可以多种多样，但万变不离其宗，最重要的是必须抓住“全心全意为人民服务”这个本质。可是，有些同志却感到现在实行的是市场经济，通行的原则是等价交换，讲究的是利益驱动，再像雷锋那样只讲奉献不讲索取，就有点不符合时代潮流了。这显然是一种片面认识，应该予以澄清和纠正。
    市场经济当然要讲赢利、讲赚钱，因而不能简单地把无私奉献的雷锋精神照搬到市场上去。如果市场都像《镜花缘》里写的“君子国”一样，买卖双方都只为对方着想，卖方尽量把货物的价钱压低，买方却不依不饶一个劲地给货主抬价加钱，那就不会有市场经济了。但同时也要看到，市场经济与雷锋精神并不是截然对立的，两者之间有着内在的一致性。社会主义市场经济要求通过自己的诚实劳动，通过提供合格产品或优质服务，来满足顾客的需要，获得应有的回报，而不允许不择手段、唯利是图，更不允许用假冒伪劣的东西去赚“昧心钱”。在这样一个过程中，始终贯穿着以“为人民服务”为核心的道德规范。社会主义市场经济又是法制经济，它要求所有的市场参与者都必须依法经营、照章纳税。坚持按照这个要求去做，经营者就是在为国家的富强奉献力量，为人民的根本利益和整体利益添砖加瓦，实际上也是把“为人民服务”落到实处的一种表现。
    市场经济是社会发展的重要基础，但并不是社会生活的全部内容。社会是一个包括政治、经济、军事、文化等系统在内的广阔领域。市场经济的等价交换原则，只是适用于经济领域，只能在涉及经济活动的范围内起作用。因此，不能不加区分地把等价交换原则搬到社会所有领域中来。在广泛的社会政治生活、文化生活和精神生活领域内，仍然应该大力提倡和发扬雷锋精神。在我们的现实生活中，绝大多数人也是这样去做的，其中包括许多被称为“学雷锋模范”的个体工商户和私营企业主。我军是无产阶级专政的柱石，是保卫祖国的钢铁长城，就更不能把市场经济的等价交换原则运用到部队建设中来。战时勇于流血牺牲，平时勇于无私奉献，是人民军队的本色。如果把市场上讨价还价的那一套搬到部队中来，那还能叫军队吗？
    “学习雷锋好榜样”这首歌，在部队传唱了几十年，鼓舞了一代又一代官兵的斗志，哺育了一代又一代“雷锋式”新人茁壮成长。在发展社会主义市场经济的历史条件下，我们要把这首歌唱得更加响亮，让雷锋精神更加深入人心，激励广大官兵做无愧于雷锋的传人，永远做先公后私、先人后己、多做贡献、少取报酬的模范。
〖-ZW/正文〗
