〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部关心士兵生活 长期坚持除害灭病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连被评为卫生标兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光继〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻南方某部三支队炮兵连长期坚持除害灭病工作，全连已经有五年多没有发生疟疾，四年多没有发生肠炎、痢疾，两年没有任何病号，被评为某部的“卫生标兵连”，不久前荣记集体三等功。
    炮兵连的领导干部把除害灭病看成是关心士兵生活的具体表现，是部队跃进的保证。党支部在每月研究工作时，都把除害灭病当做一项重要的内容来讨论。连俱乐部设有除害灭病专栏，常年不断地剪贴、介绍报刊上有关卫生工作的经验。连里干部坚持了查铺制度。编防湿垫时，连长关浩志带头上山砍竹子；疏通污水沟时，副指导员李爱民首先跳下去干起来，对战士影响很大。
    他们还采取了一系列有效措施，保证人人身体健康。（一）大搞环境卫生。今年3月，驻地发生流行性感冒，连里就派出卫生员和两名卫生战士帮助邻村做好防疫工作，解除了疫情。他们采取“短突击、长保持”的办法，彻底整顿了营房内外卫生，不断消灭营区周围的蚊、蝇孳生条件，并结合绿化营区美化了环境，做到了处处清洁，即使在南方蚊子繁殖的季节里，也可以不挂蚊账，保持了两年多的“四无六洁”区。（二）除了搞好饮食卫生以外，副连长每周都参加经委会制订食谱，保证营养，调剂口味，使战土们吃饱吃好。（三）开展连队的文娱体育活动，增进身心健康。（四）服预防药。在感冒、痢疾等病流行的季节，他们每天都服用自己泡制的中药。（五）坚持卫生制度，养成良好的卫生习惯。如饭前便后洗手，碗筷消毒，不吃生冷食物，分菜，定期换洗衣服等等，都能长期坚持。同时，还做到了每天早检查，每周大检查，战士们互相进行监督。 （朱光继）
〖-ZW/正文〗
