〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天黑以后，台风暴雨仍是不停。
    当大家睡熟了的时候，枪帆班长李玉，又悄悄地回到甲板上来。他前后左右又检查了一遍，就向哨兵走来。
    “王家勇，有什么新情况吗？”
    “雨停了，风小了些，没有什么新情况。”
    “驳船上呢？”
    “也没有。”
    李玉看了看表，离王家勇下哨还有半小时，就说：“你下舱休息吧，我在这里看着。”
    王家勇下舱换好衣服，正想写日记，突然觉得头一晕，就睡了过去。当他醒过来时，已经该马滨生上哨了，马滨生也和他一样是个新战士，下午因风浪大呕吐了。这会儿他睡得正香呢。王家勇心想：让他睡吧，还是我去。
    当王家勇又出现在甲板上时，李玉正在给两只驳船打信号。他见王家勇又来了，就问：“你怎么又来了？”王家勇回答：“我来替马滨生接班。”
    李玉十分了解这个新战士，关心别人比关心自己还重要，就说：“好同志，今天的风浪大，把你颠得也够呛；我在海上惯了，没事。你回去休息吧，我替小马站岗。”
    十二点以后，风浪又骤然增大起来。台风和巨浪在漆黑的海洋上发出暴怒的吼声，仿佛要把艇只一口吞掉似的。但是这丝毫也吓不倒李玉，他紧抓住栏杆，俯下身去细心地检查着每一根缆绳。当他检查到附锚的缆绳时，大吃一惊：原来缆绳绷得象弓弦那样紧，而且在船旁擦来擦去。“这有多危险呀！要是缆绳擦断，艇离开了锚，就会碰到礁石上。”他赶紧找来了麻袋，正准备去垫，突然一阵强风掀起巨浪迎面向他扑来，一下子把他抛到另一边的船舷上去。他凭着经验趁势蹲下身去，等阵风一过，就一个箭步窜了回去，赶紧把缆绳垫了起来。为了牢靠，一连垫了好几层。然后又到其它部位进行检查。此后，每隔十分钟，李玉就去检查一遍。麻袋磨透了，又换上新的，一直到天亮。就这样，保证了艇只和器材一点也没受损失。
〖-ZW/正文〗
