〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委挂帅 全面规划 贯彻“少而精”原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院发动群众革新教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马也〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教材改革后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院党委坚决贯彻“少而精”、“短而少”的教学原则，大抓教材内容的改革。目前，全院已经掀起了一个群众性的教材革新运动。
    在教材革新运动中，党委首先全面规划了教材革新的方案和具体步骤。确定全院共同性的课程，由院党委挂帅，成立教材中心审修小组负责改革。各专业系的勤务和技术性课程，由各系党委挂帅，成立系的教材审修小组负责改革。改革教材的依据是：从毛泽东思想为指针，本着军委提出的教学原则，突出人民战争的原则和时代的特点，作到少而精，适合教学对象。革新教材的步骤，首先是发动教学人员根据本身的体验，提出改革教材体制的意见，经过训练部门汇总印发下去，组织群众深入讨论。其次，组织各专业课程教材审修人员和共同性课程教材审修人员的协作，使双方教材从体制上有机地联系起来，避免内容重复和遗漏重要问题。最后进行反复研究，拟定全面教材体制纲目，由院党委讨论确定。这样，通过全盘研究和改革教材的体制，使各类教材有机地结合起来，就摆脱了过去各门课程自成体系、各立门户的现象。
    这次革新教材，由于院党委决心大，方针明确，措施具体，收效很好。从已经审修好的有关共同课程的战术教材和军队财务企业、油料勤务等专业教材来看，不仅内容精炼、观点明确、问题集中、重点突出，并且思想性大大提高。如有关战术后方课程的教材，在概则中，从我国实际情况出发，充分阐明了现代战争中人民群众的作用；在攻、防战斗的后勤工作章节中，本着毛泽东军事思想，阐明了攻、防战斗相互转化的辩证关系。一些教材的结构和问题的论述，也都是根据辩证唯物主义的认识论和方法论的观点来编写的。 （马 也）
〖-ZW/正文〗
