〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党发表告全民书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来反对美帝及其走狗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯致电富马希望切不要幻想用温和办法取得诺萨万集团的合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 寮国战斗部队电台19日广播：老挝爱国战线党9月16日发表了告老挝全民书，强调政府必须和全体人民团结一致，并且号召各阶层人民、各民族、各党派和所有爱国爱和平的组织紧密团结起来，以进行反对美帝国主义及其走狗的斗争。
    文告说：“在祖国面临当前严重局势的情况下，老挝爱国战线党和全体人民认为最迫切的问题，是政府和全国人民必须团结一致。政府必须依靠人民，坚决遵循真正的和平中立路线；目前必须立即同苏联建立外交关系，政府必须采取有效措施以便同一切爱国爱和平的力量一起把斗争矛头指向美帝国主义和富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团，政府必须呼吁日内瓦会议两位主席和世界上的和平民主力量帮助老挝制止美帝国主义的干涉，支持老挝人民的正义斗争；政府必须声明，政府和我国人民肃清富米・诺萨万集团是老挝的内部事务，政府必须向世界舆论控诉美帝国主义、泰国、和越南南方反动派以及美国在东南亚军事集团中的走狗的干涉行动。”
    文告指出，在美帝国主义、泰国和越南南方反动派以及富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团勾结起来进行阴谋活动的情况下，国王把保卫安宁、实现民族和睦和统一国家的权力交给了富马政府。文告说，富马政府已经决定把富米・诺萨万叛乱集团赶出政府。老挝爱国战线党和全体人民十分欢迎国王和富马政府的这一明确态度。
    文告宣布，“老挝爱国战线党和人民保证同爱国爱和平的力量密切合作，全力支持富马政府为实现和平中立、民族和睦和统一国家而作出的一切努力。”
    老挝爱国战线党还特别号召王国军队士兵同寮国战斗部队和人民武装密切合作以反对富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团，同时呼吁暂时还被富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团控制的王国军队官兵们实行起义。
    据新华社河内19日电 据寮国战斗部队电台9月18日广播，老挝爱国战线党中央发言人就桑怒和丰沙里形势发表声明。声明强调说，必须巩固老挝王国政府与寮国战斗部队之间的合作，抗击富米・诺萨万叛国集团对老挝人民的恐怖“扫荡”。
    老挝爱国战线党中央发言人揭露，富米・诺萨万亲美集团在富马新政府成立之后，还继续对老挝人民进行“扫荡”，继续他们烧杀的罪行。他说，目前，富米・诺萨万叛乱集团的走狗们仍然拒绝服从以富马亲王为首相的合法政府，继续派军队到各地对人民进行恐怖“扫荡”。他们还捏造有“外国军队干涉老挝”，妄图掩盖他们的罪恶，制造政府同寮国战斗部队之间的隔阂。
    老挝爱国战线党中央发言人强调说：老挝爱国战线党认为，必须巩固政府同寮国战斗部队之间的初步的互相了解，并认为，正确解决桑怒、丰沙里目前情况的办法是：王国政府颁布命令迫使富米・诺萨万叛乱集团的反动走狗们立即停止在各地的恐怖“扫荡”活动，下令给军队必须同寮国战斗部队第二营和人民武装力量紧密合作，及时地抗击叛乱集团。
    据新华社河内18日电 据寮国战斗部队电台17日广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王最近打电报给富马首相说，“老挝爱国战线党和全体老挝人民全力支持富马政府和以贡勒大尉为首的政变委员会的和平中立和民族和睦政策，并随时准备同富马政府和在富马政府领导下的军队和各级政权合作。”
    苏发努冯亲王最后在电报里说，“在我国当初严重的局势下，希望首相亲王采取一切必要的政策和措施来取得人民的同情和支持，如下令各地停止扫荡，宣布恢复人民的民主自由权利，同苏联、中国和越南民主共和国建立外交关系等。只有这样，政府才能获得巩固，才有足够的力量来对付叛乱分子和外国的干涉。切不要幻想用温和的办法能够取得富米・诺萨万集团的合作。”
〖-ZW/正文〗
