〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治本为主不让蚊蝇孳生 相机突击结合经常巩固〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东某部除害灭病保持先进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/广东部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州18日电 中国人民解放军驻广东部队某部，在除害灭病的工作中摸索出一些除“四害”的好方法、好经验。解放军总后勤部卫生部最近组织南京、武汉、成都、福州和广州等地区部队派代表去参观，认为他们的方法、经验值得学习。
    这支部队近三年来一直是除害灭病的先进单位。营区内没有老鼠，没有臭虫，流行性疾病很少发生。由于他们住在亚热带地区，蚊蝇虽然消灭不少，但新的不断出现。今年5月，部队党委又提出“大战6、7、8月，大搞卫生，大除四害，坚决实现四无五洁”。全体官兵立即行动起来，利用训练、工作等空隙时间，积极消灭蚊蝇。他们在消灭蚊蝇中主要是采取治本为主的方法，严密控制蚊蝇孳生地。首先对营区内蚊蝇的孳生地、活动场所，进行了详细的调查和研究，然后制定了消灭的方案和步骤。并组织以军官、卫生员、卫生战士为骨干的蚊蝇孳生地的控制小组，分片包干，每周定期检查两次，发动全体官兵，消灭蚊蝇孳生地。两个多月来，他们填平了营区周围所有的死水坑，疏通了水沟，封闭了废水井、粪坑，把蛆、蛹、孑孓打捞干净，消除了一切垃圾、杂草。同时就地取材广泛利用土办法和野生植物来除“四害”。此外，他们还特别注意对厕所和粪便的管理，大力消灭成蚊蝇。官兵人手一拍，见了蝇就打，不但使四害无出生之处，也无藏身之所。
    在除害灭病中，这支部队不仅搞好本单位的卫生，而且组织宣传队、卫生工作指导组，深入到营区附近的公社，广泛向群众宣传除害灭病的意义，讲解卫生常识，还结合生产劳动，用了三千多个劳动日，分片包干，帮助居民大搞环境卫生，带动群众紧密结合生产积肥进行大清洁，来改变村镇的卫生面貌。
    这支部队的卫生工作还做到了突击和经常巩固相结合。每逢节日、周末和野营回来，总要进行一次大扫除。平时，列为日常工作不可缺少的一项，并作为各项工作评比的内容，按期检查，定期评比。他们还根据具体情况，制定了许多切实可行的卫生制度，使卫生工作的水平不断的提高。
〖-ZW/正文〗
