〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把事故消灭在萌芽状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队后期施工防险保安措施具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克兴/周今东/大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四支队根据安全工作的规律和事故苗头，及时采取措施，开展了一个为期六十天的安全运动，确保后期施工的安全。
    由于党委对安全工作抓得很紧，四支队今年施工，没有发生一起工伤事故，被评为安全支队。施工进入后期以后，安全工作出现了新的情况：有的干部认为组织指挥施工熟悉了，有的士兵也认为掌握了操作技术，加之开工以来一直保障了安全，于是开始麻痹起来。针对这些情况，支队党委专门作了研究，认为必须立即采取措施，将事故消灭在萌芽状态；并且决定开展安全运动，进一步发动群众，处处防险，时时防险，确保安全。
    各单位根据党委指示的精神，停工一天专门进行了整顿。首先发动群众将险情、事故苗头检查出来，让群众有目共见，然后展开辩论。炮二连在作业面底部查出了一个哑炮，群众辩论时说：就因为一班没有交代，如果二班触发了这个哑炮，后果将会怎样？这一事实使大家感到安全工作并不是没有问题的。不少单位还查出不遵守操作规程的现象，辩论中，群众又指出：操作规程是部队长年施工经验的积累，是血的教训的总结，人人有责遵守。从而使全体官兵自觉地重视安全工作。
    为了确保安全，支队领导召集连以上负责安全工作的干部共同研究，制订了以下具体措施：一、党委（支部）挂帅，分工专人负责安全工作，各分队都要有一名干部负责，避免大家又管又不管的现象。负责安全工作的干部临时外出，必须指定人接管这项工作。二、部队基层干部少、流动性大，发挥作业班的作用非常重要。支队分片召开了作业班长、防险保安战士会议，使他们认识到后期施工防险保安工作的重要意义。支队还奖励了四十多个防险保安成绩突出的班长和防险战士，激发了他们的荣誉感。三、明确责任范围。各单位都有专人保管爆破器材，有专人负责爆破作业，作业班长也加强了现场管理。四、严格执行安全守则，并根据施工需要，使守则具体化。如爆破装药时，防险战士便通知其他人员离开险区；点炮前检查向外跑时需用的照明灯，清除道路上的木头、石块等，使安全工作更加落实。五、规定各作业班下班后，用十分钟时间进行安全工作的评比，连一周一评，支队一个月全面评比一次。
    安全运动开展以来，工地上立即出现了新的面貌，各作业现场普遍作了整理，作业口上被雨冲动的滚石已经排除，需要支撑的工程作了支撑，有的撞锤支架、铁链磨损了，立即进行了修理，违反操作规程的现象也已经杜绝，这一切使施工后期的安全有了可靠的保证。 （杨克兴、周今东、大 可）
〖-ZW/正文〗
