〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视一点一滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党中央提出开展以粮、钢为中心的增产节约运动号召以后，各级党委广泛地进行了宣传教育，使广大官兵养成勤俭节约美德。许多单位提出从大处着眼，小处着手，既抱“西瓜”，也拣“芝麻”。这种作法是正确的。
    “芝麻”和“西瓜”的关系，是小和大的关系，小和大是对立的统一。大中有小，小中有大。我国人民很早就对这种辩证关系有深刻的体会。“滴水成河”、“聚沙成塔”讲的就是这个道理。大是由小积累起来的，离开了小就没有大。
    稍微留神一下，这样的例子随处都有！你一挑土，我一筐泥，筑成了巨大的水库；大办钢铁，“小土群”、“小洋群”，就使我国钢产量1959年增加到一千三百多万吨；城乡人民寸土不让，利用房前屋后的小块土地，每年就增加几百万几千万斤粮食和蔬菜。
    我们在增产节约运动中，提倡事不分大小，物不分贵贱，都要贯彻勤俭节约精神，既要抱“西瓜”又要拣“芝麻”的意义也就在此。勤俭节约就是要从一粒粮、一寸布、一滴水、一度电做起，能省就省；培养朴素作风就是要从日常生活中的小事着手。这样，亿万点点滴滴的资材积累起来，就会成为建设社会主义祖国的伟大力量。这样，在看去是小、其实是大的事情上养成良好的习惯，也才有可能对大的事情做到严肃认真。
〖-ZW/正文〗
