〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝政府发表公报抗议来自泰国的炮击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 据万象电台广播，老挝政府18日就来自泰国境内的炮火射击万象的事件发表公报，对这种侵略行动表示强烈的抗议。
    公报说：“在9月18日凌晨三点从泰国河岸向万象发射了迫击炮弹和机关枪。毁坏了一些房屋，没有人死亡。”
    公报强调说，“老挝政府严正抗议这种无端的侵略行动。老挝政府认为这种行动如果继续发生，将威胁这个地区的和平。”
    据新华社18日讯 据法新社自万象报道，今天黎明前，老挝首都万象遭到了显然来自泰国境内的炮击。这次炮击从当地时间三时开始，持续了约半小时。侵略者在遭到老挝政府军队的还击以后，在黑暗中逃跑了。
    据报道，在这以前，受到美国和泰国支持的诺萨万的一支军队，曾经也用迫击炮对位于万象以南的老挝军队的一处军营进行了轰击。
〖-ZW/正文〗
