〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古将举行蒙中友好旬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表团到达乌兰巴托〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蒙（蒙古）中友好旬乌兰巴托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托19日电 中蒙友好协会代表团在团长、中蒙友协副会长曹荻秋和副团长、中蒙友协副会长吉雅泰率领下，19日乘火车到达乌兰巴托。代表团是应邀来这里参加“蒙中友好旬”（9月21日到30日）活动的。
    今天下午，蒙古人民革命党中央政治局委员、中央委员会书记、蒙中友好协会主席巴尔吉尼雅姆接见了中蒙友好协会代表团。接见时在座的有那楚克道尔吉、策登丹巴，谢甫生大使也在座。
    据新华社乌兰巴托19日电 蒙古和平和友好组织友协司司长仁钦今天向本社记者说，在蒙中友好协会举办的“蒙中文好旬”（从9月21日到30日）期间，将广泛宣传中国人民在社会主义建设中取得的跃进成就，促进蒙古人民和伟大邻邦中国人民的友好关系。在友好旬期间，还将宣传中国人民在维护和平的事业中作出的贡献，宣传中国人民给予蒙古人民的援助。
    他说，在友好旬期间，将在乌兰巴托、中央、色楞格、前杭爱、后杭爱等中国工人较多的省份广泛展开蒙中友好活动。两国工人将举行联欢。中蒙友好协会代表团将应邀参加各种活动。
〖-ZW/正文〗
