〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语文学习后写调查报告的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继文/宋洪模/姚鼎助/杨兆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们也写过调查报告，每次虽花费很大功夫，但结果还是写得不好。5月份，机关组织了语文学习，我们学习了“春到人间花自开”这课，又学习了写调查报告的方法，这给了我们很大的启发。“某航校三团改进飞行训练方法的调查报告”就是我们这次学习的实地作业。这篇调查报告虽然仍写得不怎么象样，但因为学到了一些写作知识，写起来确实比以前顺利了。在这次实地作业中，我们得到的启示是：
    首先，要深刻领会党委的指示精神，在文章中宣传与贯彻党委的意图。我们在学习“春到人间花自开”时体会到，这篇文章的作者对人民公社是我国社会政治经济发展的必然产物，对人民公社的优越性，对党对人民公社的决议、政策精神，了解得很深刻，因此，这篇文章的主题，观点，材料选择，都十分正确，富有战斗力。于是，我们在到某航校前，首先学习了军委以及空军党委对航校训练工作的指示，进一步熟悉与领会自己部门下发的文电内容和精神，并阅读了某航校报来的各种材料。这样，使我们对上级的指示精神有了较深刻的体会，对下边的情况也有了轮廓的了解。根据空军党委“加快训练速度，提高训练质量”的指示精神，我们初步确定，把某航校三团训练进度快，质量好的经验作为这次调查的重点，也就是我们“调查报告”的主题。
    其次，要认真分析研究材料。通过语文学习，我们体会到主题确定以后，选材非常重要。我们在三团调查飞行训练情况时，搜集的材料很多，有改进教学方法的，有培养学员信心的，有提高新教员教学能力的，有改进组织领导方法的，有保证飞行安全的，每一件对加快训练速度都有一定的作用。我们学会抓住最有决定意义的方面去深入发掘，经过比较研究，认为改进组织领导方法，是三团训练速度的主要经验，其中特别突出的经验是：组织连续起飞；集中组织飞行日；实施课目穿插训练。我们把这些看法向首长作了报告，得到了明确的指示，鼓舞了我们工作的信心。
    第三，要明确文章的对象，文章是写给谁看的。开始我们不够明确，后来我们考虑到调查报告是给首长看的，不是经验介绍，具体方法可以不去介绍，但训练组织领导方法中的指导思想，原则问题，一定要重点交代清楚。根据这个原则，我们删去了大量不必要的内容，使之比较精炼。
    第四，充分准备。过去我们写文章，往往急于求成，不肯拿出较多的时间准备和搜集材料，往往把许多时间花费在写作上面。学习了写作方法以后，我们重视了研究观点，研究材料。研究透彻，写起来就比较省力。这次我们调查研究花贯了十五天时间，写只用了三天时间，和过去相比是顺利多了。
    第五，通过语文学习，我们还注意到尽量使语言精炼。如对连续起飞学员能不能接受得了这个疑问的回答是很多的，我们只写了容易体会抬前轮的动作和有更长的时间体会保持前轮的要领两点，因为这两点是起飞动作当中最难掌握的，解决了对掌握这两个问题的疑问，其他动作就不成问题了。
    上述几点是我们的一些粗浅体会。我们知道，要想写得好，还必须下番苦工好好学。现在语文学习刚刚开始，我们要学的东西还很多。才学到一点，对工作已有这些好处，将来学得多了，对工作的好处更会明显。我们一定要积极响应空军党委的号召，努力学习语文，坚决攻破写作“难关”！
〖-ZW/正文〗
