〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色战士永远红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和坪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用延安时代的精神办农场
    今年5月，青海省交通厅公路局党组织号召机关办农场时，一位两鬓有了白发的同志提出请求说：“搞农业是我的老行道啦，要求组织上把我派到农场去！”党组织批准了他的请求后，他就带着一批同志星夜乘车向二百里外的刚察草原进发。
    这位同志就是公路局副局长、参加过长征的老红军、延安时代大生产中的英雄田华培同志。
    踏上草原，环顾四周硬得象石板一样的荒滩，再看看随身带来的十字镐、铁锹等简陋的工具，一些人楞住了。有人提出“赶快打电报向家里要工具”，田华培想起1943年带领战士在延安开荒的情景，当时也没有工具，大家拣废铜烂铁铸成工具，就说，“家里又不是农具厂，你跟家要，家里跟谁要？没有工具，咱们自己造。”田华培还用贺龙同志两把菜刀闹革命的故事鼓励大家。他组织大家盘炉子，拣牛羊粪当煤烧，还亲手掌铁锤，拉风箱，没几天就把几百把镐改成了适合在草原开荒的板镢和许多铁耙子。工具有了，肥料和水还成问题。他想办法就地寻找牛羊粪，加上熏烧的草皮，解决了肥料问题。他还带人翻山趟河，跋涉几十里，找到了水源，然后和大家一起修好一条十几里长的水渠，把水从山上引到农场。他和同志们研究出合理组织劳动力的办法，并用汽车挂犁铧，提高了工效。在田华培同志和大家的共同努力下，仅十天时间，他们就完成了垦荒三千亩的任务。农场人员赞扬道：“一条扁担心连心，汗水交流更相亲，局长亲自来上阵，生产工作日日红。”
    田华培同志常用“穷家当不能富排场”的话教育大家勤俭办农场。在他的办公室里，一个用废木料钉起来的箱子，既用来办公，又用来放文件。床上铺了一条补了好几处的旧毯，这还是他在延安时亲手织的，已经跟随他将近二十年了。他亲自主持食堂工作，办好大家的伙食，夜晚还忘不了到住处给同志们盖被。人们都称他和亲人一样亲。
    革命青春常在
    在参加过全国群英会的先进集体单位内蒙古老石旦煤矿，有一位五十多岁的老汉，经常戴着安全帽，提着矿灯，出没在各个矿坑。他就是矿里人人熟悉的党委书记，参加过长征的康岳同志。
    康岳同志是1952年主动要求到这里来工作的。几年来，他以参加长征的艰苦奋斗精神，刻苦钻研业务，现在已经成为一个道地的煤矿土专家了。
    老石旦煤矿原来采煤方式落后，尤其是人力搬运劳动强度很大。在既没有钢轨又缺乏木料的情况下，康岳同志领导矿工们用穷办法大闹技术革新。首先用铁皮包的木轨道和木矿车建成了全矿各坑进的轨道运输网，使运输效率提高四倍。接着，又自制木风箱、木扩散器、木皮带轮，配套成半机动的土扇风机，作井下通风用。还仿照解放式水车运水样式，制成了木刮板送煤机。现在，老石旦煤矿已经实现了半机械化，原煤日产量从过去的一百六十吨跃进到了两千吨左右。
    老石旦煤矿的生产已经有了很大增长，但康岳同志还是象刚来那天一样，不知疲倦地活跃在生产第一线。矿工们都说，康书记是全心全意为党的事业献身的人，革命青春常在！
    一颗红心闪光芒
    广州市储运公司德坭区库分仓主任王育才同志，是一个参加过长征的老干部。1949年转业到地方工作后，一贯保持着艰苦朴素的作风。他总是以一个普通劳动者的身份，跟群众一起劳动。有一天晚上，要及时运回一批木板，但大家都开会去了，他就一个人拉车到大沙头仓库去，把木板拉回来。前些日子，他看到一个仓库的面积不够用，便带领职工利用废旧料在工余时间建了一座房子，为国家节约了一千多元建筑费。他还利用废旧料加工制成木箱四百多个，代工厂货主包装货物一百多包。由于他带头勤俭节约，今年上半年就为国家节约了五千多元。
    在生活上，王育才同志也非常勤俭朴素。1939年组织上发给他的一件棉衣，到现在已经二十一年了，虽然已经很残旧，他还是拿来穿用。从1949年南下广州到现在，十一年中他只做过三套新衣服。这些衣服平时穿得很仔细，现在还象新的一样。他的身体不大好，组织上和同志们经常劝他到医院去疗养一下，可是每次都被他拒绝了，他说：“仓库人少，工作重要，我这个老毛病不要紧。”
    由于王育才同志一贯保持着老红军和共产党员的优良作风，深受群众敬爱，他先后被评选为劳动模范和先进工作者。（新华社）
    永不褪色的一面红旗
    陕西省延长县交口镇公社第二大队党总支书记、第二次国内革命战争时期的红军战士、著名的陕甘宁边区特等劳动英雄郝树财，自参加革命以来，始终保持着艰苦奋斗、勤恳朴素、联系群众的优良作风，以共产党员应有特色，一贯站在斗争的最前列，成为一面永不褪色的红旗。
    郝树财是贫苦农民出身，1935年参加革命。他参加过有名的平型关战役和数百次战斗，两次被评为特等战斗英雄。1941年他响应党的号召，积极参加了大生产运动。他在南泥湾开荒时，曾创造了一天挖地四点二三亩的最高纪录，两次被评为边区的特等劳动英雄。
    1954年他申请转到了农业战线。六年来，他保持和发扬了艰苦奋斗、密切联系群众的优良作风。在生产建设中，英雄气概不减当年。现在他虽然已是五十七岁的人了，但始终保持全大队劳动日的最高纪录。他担任大队总支书记后，外出工作时身背文件包，肩扛劳动工具，走在哪里就劳动在哪里（见右图）。去年他做了三百三十一个劳动日，今年1至8月他做了二百三十八个劳动日。重活、脏活、苦活他总是带头干，哪里有困难，他就在哪里出现。在日常生活中，他省吃俭用，他把自己的复员金交给农业生产合作社，帮助合作社发展生产和解决社员生活中的困难。中共延安地委最近决定在全专区党员、干部和人民群众中开展学习郝树财运动，通过运动把延安时代的革命精神和优良作风更加发扬光大。
    下右图：郝树财（前）和社员一起开荒。
    下左图：郝树财和社员一起向地里送粪。
    （新华社记者 和坪摄）
〖-ZW/正文〗
