〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命战士的优良品德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米初夏/刘朝荣/孙学智/广青/王志安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农牧场场长郭德富 精打细算 勤俭建场
    郭德富是某部一支队农牧场场长。今年1月初，他和农场指导员一起接受了建设农牧场的任务。农牧场的场址，原是三百多亩荒凉的土地，仅有的几间房子也破漏不堪。但是，郭德富立下了“一定要把农牧场办好”的雄心，一切都从头干起。
    在建设农牧场中，他分工领导猪场建设。从猪场的场地选择、设计到组织施工等一整套工作都是他亲自动手发动群众进行的。在修建过程中，他和大家一起日夜苦战，有时别人休息了，他一个人还要到处检查。下雨天，他怕雨水把建筑物冲坏了，常常在外边淘沟、排水，雨淋湿了衣服他都不在乎。在修猪圈的时候，首先遇到的是木料不足。按一般要求，修八十间猪圈，需要五十多立方米的木料，而当时只能解决三十立方米。怎么办？唯一的办法是精打细算。他和大家一起研究，比了又比，算了又算，然后才按材下料。终于解决了木料不足的问题。按施工要求需要用几百斤铁钉，他又召集木工研究，找到了用竹签代替的办法，结果只用了二十斤铁钉就够了。
    猪圈修成后，近二百头锗先后赶进了新圈。为了解决青饲料，他一面发动群众上山打猪草，一面亲自动手培植水浮莲。他对饲养工作也非常关心。每天，他都几次到猪圈看看猪吃得饱不饱，卫生好不好，教育饲养员要勤添勤喂。有一次，他看到有的猪没有吃饱，发现是因为胆子小，不敢和别的猪抢食，他就亲自给这些猪补喂。随后又帮助饲养员改进了饲养方法。现在，他们养的猪又肥又壮，整个猪场呈现出一片欣欣向荣的景象。 （王志安）
    团参谋长赵银奎 节约开支物尽其用
    赵银奎同志是某团的参谋长，他事事都注意节约开支。比如说罢，你请示他买点东西，他得先看了仓库再说，连买几个蘸水笔尖，也得先交回旧的再买，从不轻易批个条子。他常对同志们说：“管理革命家务，应当有高度的责任感，不能浪费一针一线，我们国家人多，一人浪费一角，该是多少！”他在教导营当营长的时候，这个单位的军教费本来相当于一个团的开支，但在他的掌握下，去年仅开支了二百元。
    军事训练用的器材是很容易坏的，尤其是射击靶板，打过几次就不好再用了。当营参谋请示他说：“营长，没靶板使用了。”他说：“补一补。”“补过一次，又成了大眼筛怎么用？”“那就两个拼一个，或三个拼一个。”去年冬天的一个傍晚，赵银奎走到锅炉旁看到一堆炉灰楞住了，他想，这炉灰怎么是灰黑色的呢？他发现里边还有碎煤没有烧透。他又跑到倒炉灰的地方去查看，也是灰黑色的。他想：煤是工业的粮食，一点也不能浪费。他立即指示有关人员把炉灰拉回来，筛出碎煤再烧，同时专门训练了几个烧炉子的战士，结果杜绝了浪费。
    今年4月，赵银奎调到团部不久，他就清查了作训部门的仓库，发现仓库里有几箱钉子、转轴、衣帽钩等营具。这些东西已积压好几年了。赵参谋长对作训股长说：“这些东西营管部门正需要，你们用不着，快交过去吧！”
    赵银奎同志个人生活也很俭朴，他一个人担负着全家八口人的生活费用，但储蓄却很积极，曾获得当地人民银行的奖状。 （米初夏、刘朝荣）
    营房助理员宋文顺  爱护公物一丝不苟
    某支队后勤处营房助理员宋文顺，在这次培养三八作风运动中被立为廉洁奉公的标兵。
    宋文顺十分爱惜国家财产。经常这里查查，那里看看，见到营区有一块砖也要归拢在一起，有块坏铺板也要修理修理。部队外出演习，他带着工人，挨门挨户检查，放在外面的营具，他怕日晒雨淋，就收进屋里。有次刮台风，他冒着狂风暴雨，跑到各个营区，检查门窗是不是关好了，营具是不是收拾到屋子里了，直到一切都弄停当，这才放了心。
    宋文顺办事认真。有时别的单位来借铺板和凳子，他一件件地点清，送回来时又照样检查，看有没有损坏丢失。他经常到连队检查营房营具维护情况，发现问题及时向连队干部提出，要求连队加强爱护营房营具的教育。在检查中见到窗户的挂钩掉了，他就找铁丝做挂钩修理好。他处处为国家节约，营具修缮只要自己能解决的，他就不雇人。去年发电厂的炉子坏了，他和工人一起自己就修理好了。
    这个支队两年多来，营房管理工作有很大的成绩。去年全支队基本上杜绝了严重损坏营房营具的现象。 （孙学智）
    修补员王必文  修补上门服务为乐
    共青团员王必文，是某团的修补员。他以勤俭为荣，以服务为乐，经常扛着机器，翻山越岭，下连队，上工地，为官兵修补衣服、鞋子。在最近十三个月中，他为大家修补了衣服四千一百多件，鞋子一千七百多双。另外，他还积极参加农副业生产，一年就收获蔬菜三千五百多斤，上山拾柴六千斤。由于成绩突出，曾先后三次被选为全国积极分子大会的代表，并出席了上级召开的团员代表会议。
    王必文原来是个炮手。去年2月，上级调他做修补工作，他向报导员说：“我从来没有修补过衣服、鞋子，能完成任务吗？”指导员说：“你现在是炮手，可是你过去还不是拿锄头的吗？”指导员的话对他启发很大，他说：“党叫我干什么，我就干什么，只要是对社会主义有利的事，我就愿意干！”起初，他不会使用缝纫机，抽空就到公社缝纫组去请教，很快就掌握了缝纫技术。
    过去，团的修补员只是下到营，各连需要修补的衣服、鞋子派人送到营里。这样，战士们需要缝补的衣服往往不能及时修补，修好了又不能及时送还。王必文看到这种情况，便向领导要求上门修补。领导上同意以后，他就扛着七十多斤重的机器，爬山涉水，今天上这个连，明天到那个工地，发现谁的衣服、鞋子破了，就立即修补。这样不仅使修补效率提高了一倍，而且连队的同志大大方便了。有的连队住在拔海八百米的高山上，他也照样去。有一次，他扛着机器和工具，走到半山腰，忽然下起倾盆大雨，冻得他全身发抖，但到连队以后，又立即摆摊修补起来。为了不让战士因修鞋补衣影响工作，每次下连都多带几件衣服和鞋子，叫修补的同志换上继续工作。 （广 青）
〖-ZW/正文〗
