〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真总结和充分运动第一批工作组的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六三零五部第二批工作组带着办法下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景章/孙述廉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6305部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6305部队党委重视总结和运用第一批工作组的经验，指导第二批工作组的工作，使加强连队建设的工作，做得更深、更细、更好。
    这个部队第一批工作组深入连队，帮助七个连队急起直追赶先进，总结了加强连队政治思想工作的经验，取得了明显的成绩，部队出现了生气蓬勃的跃进新高潮。为了抓紧大好形势，继续打好加强连队政治思想工作这一仗，9月初，这个部队第二批工作组已下到连队。党委认为，做好交接班工作，充分运用第一批工作组的经验，指导第二批工作组的工作，不但可以使第二批工作组少走弯路，而且会进一步丰富第一批工作组的经验。为此，党委曾经召开了扩大会议，对第一批工作组的工作进行了总结，订出了第二批工作组下连的措施；并总结了党委领导工作组的经验。
    接着，党委又召开了政工会，参加第一、二批工作组的全体同志和被帮助的连队的军政干部参加了会议。会上，详细介绍了成绩突出的工作组的经验，展开了讨论。大家认为，工作成绩好的工作组都做到了这样几条：①作风深入、具体、细致，处处以身作则，和官兵打成一片，实行五同，把三八作风带到了连队；②在调查研究的基础上，问题抓得准，找出连队薄弱环节，结合当前主要工作，订出加强连队建设的计划；③抓好领导层和落后层，主要是通过党的会议和实际工作，提高连队骨干的思想水平和工作能力，热情地和连队干部谈心，并发动群众互相谈心，耐心帮助官兵赶先进。④坚决贯彻边整边改和教育提高的原则，使整改工作落实，迅速作出成绩，使连队骨干能处处站在群众前头，满怀信心争先进。在整改出现新气象的基础上掀起“学、赶、超”高潮。
    为了更好地指导工作组的工作，这个部队党委又指示培养三八作风办公室抓好两件工作：一是组织各工作组反复学习了总政治部关于加强连队政治思想工作的指示、解放军报有关的社论和报道，进一步明确了指导思想和工作方法。二是组织人员通过巡回检查，及时了解蹲点工作组的情况，以便进行具体指导。
    现在，这个部队第二批工作组和连队官兵同心协力，工作进展顺利，已取得初步成绩。他们表示：“我们一定在第一阶段胜利的基础上，乘胜前进，争取加强连队政治思想工作的更大胜利。” （李景章、孙述廉）
〖-ZW/正文〗
