〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想工作到处开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启德/沈次文/刘代周/白智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部十一连：干部以身作则全连力争上游
    本报讯 福建前线某部十一连，在工作组的帮助下，人人意气风发，猛攻薄弱环节，争做上游连。
    由于党支部抓政治思想工作不够，十一连过去处于中游状态。在上级工作组一个多月的帮助下，连队党支部紧紧地抓住了加强政治思想工作这一环，并且首先从改进干部的思想、作风着手。干部以身作则、模范作用显著地加强了。连长坚持与战士“五同”，在射击预习中，带领大家一起钻研、体验，一个晚上就找出了骑枪的射击要领。副连长带头积肥，在他的影响下，二排同志在一个午休时间就积肥三百余担。排长徐根海不仅经常在深夜亲自率领巡逻组执勤，而且还在巡逻中假设各种情况，训练战士。
    党支部的政治思想领导加强了，突破了过去那种主要依靠上课进行思想教育的办法，掀起了“人人做思想工作、事事做思想工作”的群众活动。党支部通过骨干分头了解思想情况，迅速、全面、准确地掌握了连队的思想动向，把思想工作做到头里。一班副班长和二班副班长为了一件小事发生争吵，团小组就及时召开会议，帮助他们提高认识。有个预备党员为群众意见不够虚心，党小组马上开会帮助。许多问题不再是等待支部处理，而是很快在小组内、班内解决了。
    但是，十一连党支部并没有满足。他们的雄心壮志是：在两个月内使连队进入先进行列，取得上游连的荣誉。他们制定了两个月的行动计划，交给干部、战士深入讨论，做到人人思想明确，个个心中有数。战士们说：“要成为上游连，就必须先有上游排，先有上游班，要人人都力争上游才行。”讨论还未结束，二排就酝酿着要同三排挑战。三排听到这个消息，马上研究条件，抢先向二排下了“战表”。一排见二、三排相互挑战，就不声不响地猛赶二、三排，抓住本排的薄弱环节，当天晚上就组织战备演习。二、三排也迅速突击本排的薄弱环节，过去有两个副班长工作劲头不足，他俩在一起开了个力争上游的小会，积极性大大提高，工作中朝气勃勃。在最近的一次重机枪射击中，干部带头钻研难点，共青团员带头突击苦练，人人为战备，刻苦学本领，终于取得了优等成绩。现在，他们正在为争取上游继续努力。 （刘启德）
    0462部农场：人人以场为家生产欣欣向荣
    本报讯 0462部队农场党支部加强政治思想工作，深入进行了热爱劳动、以场为家的思想教育，场员个个干劲冲天，生产有明显进展。
    这个农场是今年1月建立的，成员大部分是军官家属。针对现实的思想状况，党支部以“劳动光荣不光荣”，“应该以什么样的态度对待农场工作”为中心，组织了鸣放辩论，批判了少数人轻视劳动、怕苦怕累的思想，使大家明确认识到：以艰苦为荣，热爱劳动，是每个革命干部家属应有的态度。党支部还以徐副部队长下放当场员，和大伙一起挑粪、积肥、打扫猪圈的事例，提高大家的认识。同时，党支部教育场员树立主人翁思想，踏踏实实，安心劳动，以场为家，关心场里每一发展和进步，爱护每一只牲畜，每一棵青苗，每一件工具。
    农场的思想和工作面貌迅速改变了。场员熊玉萍以前推牛粪碰上熟人，觉得有点不好意思，现在推着车有说有笑。几天前下大雨，洪水暴涨，渔塘堤埂有被冲垮的危险。熊玉萍和男同志一样，冒着倾盆大雨，搬动草皮堵渔塘堤埂的缺口，还不断鼓动大家：“同志们加油干呀，决不让洪水冲跑一条鱼呀！”女场员陈秀珍用自己的胸怀暖活了一只将死的小鸡的事迹，在农场中广为传播后，受到了普遍赞扬。放鸭员张应姣在陈秀珍爱场如家的思想启示下，劳动态度有了很大进步。她精心饲养鸭子，病鸭不吃食，她将饲料一口一口送到鸭嘴里。一次赶着鸭群回来，碰上下雨，几只病鸭不时跌倒。张应姣不顾自己周身淋湿，脱下雨衣，把病鸭包起来，抱着送回栏。以场为家的思想也在托儿所和伙房开花结果。保育员工作认真细致，把孩子带得又干净又胖，再也不用妈妈们心挂两头。伙食也大大改善，每餐两菜一汤，大家吃得很满意。场里的中心任务――生产，更是生气勃勃。他们在几天时间里，开垦荒地三十多亩，扩大了杂粮种植面积两倍。小猪长膘快，猪儿繁殖快，年底要翻一番。农场的缝纫加工厂还为地方完成了大批加工任务。
    最近，这个农场已被评为军区直属单位先进农场，派代表出席了某市农副业生产先进集体和个人的代表会议。 （沈次文）
    1117部二大队：飞行人员思想健康飞行训练气象一新
    本报讯 1117部二大队党支部加强了飞行训练中的政治思想工作，取得了飞行训练的优良成绩。
    大队党支部认识到，在飞行训练中不仅要管好技术，更重要的是管好每一个飞行员的思想。针对飞行部队工作的技术性强、机动性大和情况复杂多变等特点，党支部更加强调使政治真正统率业务，强调在飞行训练中了解情况，发现问题，及时进行政治思想工作。如有的机组飞行进展慢，成绩不巩固，看到别的机组已经放单飞，就产生急躁情绪。支部便及时帮助他们找原因，找经验，鼓励他们踏踏实实赶先进。果然，这个机组迅速提高了训练成绩。对于一些看来是微小的情况，他们也很重视。如有的同志飞行下来后，脉搏过快，就马上同他个别交谈，了解思想和身体状况，从生活上和思想上进行帮助。
    政治思想工作加强以后，训练工作气象一新，做到了质量好，进度快，没有发生过一次事故征候。 （刘代周）
    白智
    9236部队某连加强政治思想工作以来，战士思想觉悟提高，官兵关系更加密切。这是官兵在一起劳动时，战士李应合（左）向连长赵保文提出改进连队工作的建议。 白 智摄
〖-ZW/正文〗
