〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几电台就中几关系发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对几内亚是真诚的援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出帝国主义凶恶本性永远不会改变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）友好关系评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里18日电 几内亚电台18日以“万隆原则的胜利”为题发表广播评论，热烈赞扬中国政府给予几内亚政府和人民的援助，并且揭露帝国主义野心狼的凶残本质永不会改变。
    评论指出，在目前的世界上，某些国家一直企图使非洲在经济上处于受奴役的地位。而另一些国家却使友好和兄弟友谊这样的字眼保持着它们的最好的意义。
    评论强调说，在北京的接触和会议是在互相尊重领土完整和主权、互不干涉内政、平等互利等五项原则的基础上进行的。
    评论说，中国给几内亚的援助是真诚的友好的援助。它说，中国――几内亚经济技术合作协定规定中国给予几内亚共和国政府一笔无息的、不附有任何条件和任何特权的一亿卢布贷款，而且在十年之后偿还，这只能向非洲人表明，和伟大的中国人民合作的好处。
    评论说，“殖民制度如此地贪欲成性，以致在它看来，一个国家给予另一个国家无息的贷款是难以理解的。然而这是一个事实：我们再一次不可辩驳地证明，中华人民共和国和非洲、亚洲以及拉丁美洲独立国家的关系是建立在互相尊重、平等、团结和互利的基础上的。”
    评论引用北京市彭真市长在欢迎塞古・杜尔总统的群众大会上的讲话中把帝国主义称作豺狼的比喻。它说，狼可以改换外表，可以转移地方，但狼始终是狼，它永远不会改变狼的本性。它说，由于帝国主义联盟到处培育战争温床，在阿尔及利亚进行大规模屠杀，公开侵略刚果人民，并屠杀安哥拉人民和南非人民，这个联盟便日益表明了它那假面具下掩盖的强盗、土匪和杀人犯的本相。
〖-ZW/正文〗
