〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库高速度发展养猪事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广辟饲料来源 革新饲养技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠亭/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某仓库官兵采取饲养技术革新、大种饲料等办法，高速度发展养猪事业。1958年他们建立养猪场时，只养猪七十二头，目前已增加到五百头。他们的母猪全配、满怀，产仔率每胎平均十头以上，成活率达到98％。
    随着养猪数量的增加，给饲养管理带来了困难。仓库党委及时提出要发扬自力更生精神，大力开展技术革新，做到增猪不增人。全库官兵职工响应号召，人人献宝献策，先后提出了革新建议二十多条。领导上把这些建议集中起来，研究排队，组织力量进行新工具的设计、试验和制造。经过苦干，终于实现了养猪自动线，大大节省了人力，减轻了劳动强度。过去六个饲养员养猪三百头，现在只用两个人就行了。过去喂一次猪食，连挑水、切碎搅拌饲料在内要四个小时，现在用半小时就完成了。
    大力解决饲料问题，是高速度发展养猪的先决条件。仓库党委号召大家一齐动手开荒生产，广种高产作物，保证饲料达到基本自给。今年上半年，他们种植了大量南瓜、胡萝卜、地瓜、卷心菜等作物。在仓库四周河塘里，他们还种植了大量水浮莲。养猪场还大力培植小球藻，他们在一块面积为七十三平方尺的池塘里，用人粪尿进行培植已经成功，现在每天可以采收十斤干粉。此外，他们还发动群众拣树叶子，打猪草，然后磨成粉末。这样在猪只不断增加的情况下，仍然保证有充足的饲料。 （于忠亭、张哲明）
〖-ZW/正文〗
