〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同连队干部交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下连前夕，我就听到其它工作组反映：工作组下去后，连队干部配合不够积极。还有的反映：又要施工、又要搞训练，又要搞技术革新，哪还有时间搞支部建设！当我来到六连以后，这个连的政指、副连长也有类似情况，如害怕找缺点、讲毛病，怕搞支部建设影响施工等。针对上述情况，我感到必须作连队干部的知心朋友，解除他们的思想顾虑。
    工作怎样着手呢？我首先恳切地把下连的目的告诉了他们：主要是来和大家共同研究，肯定支部成绩，找出存在问题，迅速赶上先进支部；并反复向他们阐明这次加强支部建设的重要意义。但是，怎样把支部搞好，怎样加强政治思想工作，从而带动其它工作呢？为了以生动的事实来解除他们这些顾虑，我和副连长孙全山同志一起，细致地算了人头账的任务账，对施工、支部建设及政治文化学习逐日统一按排；另外，为了提高工效和搞好劳逸结合，我又和副连长一块，根据上级的要求和以往完成任务的情况，订出了班、排、个人的日进指标，并广泛地发动群众讨论，掀起了不加班、不加点的超指标竞赛热潮。结果大家一致反映：“目标明确奔头大，真是越干越有劲。”全连每天都超额完成营规定的指标。就这样，既保证了部队有劳有逸，又解决了施工和加强支部建设的矛盾。我先后召开了连队干部，党、团支委，党、团员，班、排长，炊事员等六次座谈会，和个别谈话二十二人次，除占用连干部两小时的正课时间外，其余都是利用工余时间或是在“五同”中进行的。通过这些活生生的事实，使连队干部坚信加强政治思想工作和施工的矛盾，是完全可以解决的。副连长孙全山说：“副政委呀：加强支部建设，不仅丝毫没影响施工，反而促进了施工，心里的疙瘩可真解开了。”
    为了进一步解除他们的思想顾虑，以便心情舒畅地进行工作，我考虑到必须把心交出来，作连队干部的知心朋友。我首先放下了架子，以一个普通党员的身份，在支部的领导下工作，我每次召开座谈会或找战士个别谈话的时候，我都告诉他们哪类人员参加，让他们来安排时间和指定具体参加的人，并把每次了解的情况，主动地找支部书记或在支部大会上作详细汇报，并提出自己的见解。这样不仅保证了所了解的情况的真实性，而且也消除了干部的顾虑，帮助他们提高了思想水平。在几次座谈会中，群众都反映：指导员关心和爱护下级不够。如一排副排长住院忘记把蚊帐带回来，跟政指说过几次要回去拿；政指却说：“一顶蚊帐跑一趟，值得吗？”一直没有解决。又如伙食问题，群众意见较多，领导上就是没有采取有效措施来解决。我除了把这些情况向支委会作了详细的汇报外，还通过摆事实等方法，使连的干部认识到：这不仅仅是关心士兵生活的问题，也是干部的思想作风问题。另一方面，我又把铺盖搬到伙房，跟炊事员“五同”，具体帮助改善伙食。指导员高永祥感动地说：“上级处处为改进和提高我们连的工作着想，我们一定把支部工作搞好，回答领导的关怀。”
    干部的思想顾虑解除了，给工作带来了很大方便。副连长孙全山两次向士兵们说：“同志们！上级这样热心来帮助我们连改进工作，你们对我和其他干部有什么意见，都可大胆的提。”战士们纷纷主动地向工作组反映情况，加强支部建设的工作顺利展开了。
    某部副政治委员 刘燕飞
〖-ZW/正文〗
