〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国马术、马球锦标赛紧张热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军马术代表队连获优异成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马术/马球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯1960年全国马术、马球锦标赛已于9月11日在内蒙古自治区首府呼和浩特市开幕。从11日到14日的四天竞赛中，解放军马术代表队连日获得优异成绩。男子5000米赛马，解放军运动员昭那斯图以6分58秒9的成绩获得第一名。女子3000米跳栏赛马，解放军运动员袁秀云以4分7秒1的成绩获得第一名，莫德格以4分23秒5的成绩获得第四名。男子高障碍，解放军运动员齐风山以1米55获得第二名，张世民获得第三名，牙生牙克夫获得第四名，那木尔获得第六名。女子高宽混合障碍赛，解放军运动员刘荣莉、道力玛以1米4的成绩分别获得第二、第三名，莫德格获得第五名。
    马球竞赛中，解放军马球队已分别和安徽、青海、内蒙、上海激战了四场，他们以英勇顽强的战斗作风和机动灵活的战术获得了四战四胜的出色成绩。比分是：对安徽18∶0；对青海15∶0；对内蒙5∶3；对上海21∶0。
    参加这次全国马术、马球锦标赛的解放军马术代表队中，包括有汉、蒙、回、维吾尔、柯尔克孜、鄂温克等六个民族的二十八名优秀男女运动员。他们在比赛中发扬换军英勇顽强、机动灵活的战斗作风。在一次马球赛中，运动员胡日查负伤晕倒，但恢复后仍坚持比赛，直到比赛结束。这种顽强精神受到了大家赞扬。
    许多项目的竞赛还在进行中。解放军马术代表队的同志下决心继续鼓足干劲，乘胜前进，争取创造更好的成绩。 （纳穆吉勒）
〖-ZW/正文〗
