〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卢蒙巴总理揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国操纵联合国反对刚果合法政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“联合国”正策划侵略刚果的新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“我要求他们（指联合国官员）维持秩序，他们拒绝了；因而我要求把我的一千五百名军队从斯坦利维尔空运到这里来，而他们却封闭了（刚果）机场。”他又说，有人给蒙博托（陆军参谋长）五百万法郎要他推翻刚果政府。
    卢蒙巴说，蒙博托封闭苏联和捷克斯洛伐克在刚果的大使馆是某些西方国家在背后指使的。
    卢蒙巴在谈话中指责联合国官员阻挠他去纽约出席联合国大会。
    卢蒙巴宣布他并没有“失去作用”。他说，议会是刚果的最高权力机关，议会已投票支持他。他说，他最近接到来自开赛省、利奥波德维尔省和东方省表示支持他的电报。
    在这同时，在“联合国军”的纵容下，蒙博托继续在首都利奥波德维尔进行叛乱活动。据美联社报道，18日上午，蒙博托又指挥他的反动军队包围了议会大厦，阻止议员进去开会。当时，布置在议会周围的“联合国军”只是在一旁观看未加干涉。据合众国际社报道，18日，蒙搏托还在“联合国军”的帮助下，逮捕了一名刚果军官，因为这位军官反对他的背叛行为。
    新华社19日讯 伊利沙伯维尔消息：美国操纵下的“联合国军”司令部正在策划一项在刚果加丹加和基伍省之间建立所谓“中立区“的新阴谋，企图以直接占领刚果领土来实现它分裂刚果、破坏刚果独立和鲸吞刚果的野心。
    “联合国军”司令部建立这个所谓“中立区”是为了阻止刚果政府军讨伐帝国主义支持下的加丹加冲伯分裂集团。据“联合国军”司令部的一位发言人18日说，“联合国军”司令部正在设法在基伍省和加丹加省交界处建立一个六十英里的所谓“中立区”。这位发言人说，这个六十英里宽的无人地带将由“联合国军“进行控制和巡逻。“联合国军”司令部已经要求刚果政府军撤到离加丹加――基伍省边界三十五英里的地方。
    前已报道，为了讨伐冲伯集团，大批刚果政府军正向基伍省同加丹加交界的据点集结。
〖-ZW/正文〗
