〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连分散执勤党支部领导有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入实际抓思想 依靠群众立标兵 兴无灭资为目标 政治教育不断线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤/张友林/崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附图片云南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入实际抓思想，依靠群众立标兵，兴无灭资为目标，政治教育不断线。这是云南驻军某部六连党支部对分散流动执勤小单位进行政治思想工作的经验。两年多来，六连运用这些经验，做好了政治思想工作，所以部队斗志旺盛，干劲十足；政治教育、军事训练、副业生产、民族工作等成绩显著，先后被评为“先进党支部”和“边防线上五好连”，获得上级领导机关授予的集体奖旗二十面，集体奖状四张。
    怎样去抓思想规律？六连党支部领导骨干学习了毛主席的“实践论”“矛盾论”，认识到人们的思想与社会实践有密切的依赖关系，社会上有什么变化，部队思想就会受影响。于是，他们经常地了解地方上的中心任务和群众的思想动态，及时掌握部队每个时期的思想变化，把这两方面的思想情况，综合起来分析研究，抓住思想问题的实质，然后有效地加以解决。党支部同前哨点建立了联系制度。通电话的小单位，一般在三天左右向党支部汇报一次，不通电话的前哨点，一般在七天左右，由于部分头下去了解一次情况，或由前哨点派回党团小组长汇报。党支部和前哨点都分别同公社干部建立了直接联系，连里还订阅一份地方小报，这样就便于了解地方上的情况，找出部队思想问题的来龙去脉，更准确、更及时、更有成效地进行教育。党支部思想工作有预见性，力求把错误思想消灭在萌芽状态。去冬今春，复员补兵工作尚未开始，党支部便在事先研究了可能产生的思想问题，当上级的指示一来到，副教导员徐流泉就带着支部的教育计划，巡回各点组织座谈。由于切实地掌握了部队的思想情况，工作做得及时有力，老兵们都衷心表示坚决服从组织决定，达到了留者安心，走者愉快。
    六连党支部依靠党团员发动群众做思想工作。1958年以来，党支部召开过三十四次党员大会，每次大会都向党员们提出做思想工作的要求，并且把思想互助列为五好评比的重要内容之一。党支部发动群众表扬那些思想进步、立场坚定、工作积极的同志，并且根据群众的意见，适时组织评比，树立标兵。两年多来，连里共收到表扬稿七千多篇，树立五好班、排各一个，五好党、团小组各两个，进步工作组一个，五好党、团员十九名，五好战士三十一名。标兵树立起来，连里大张旗鼓地组织学、比、赶、帮革命竞赛运动，从而在全连造成你追我赶、竞相跃进的局面。
    六连的思想工作以“兴无灭资”为自标，以“边防为家、艰苦为荣”为中心，坚持耐心说服的方法，深入地进行教育。全连同志热爱祖国的边疆，热爱自己的战斗岗位，从思想和行动上在边疆安家落户。两年多来，他们战胜各种困难，在荒凉的土地上修建起自己的营房，营房周围遍植香蕉、花草，种上了玉米、水稻和各种油料作物。他们已经在人民群众中扎下了根。许多同志学会了当地傣族语言，住在v伲族地区的工作队，多数同志会说v伲话。为了使部队模范地执行党在少数民族地区的政策，党支部经常派出干部分片蹲点，及时传达党和政府的有关政策指示，并且切实检查监督执行。
    六连党支部坚持经常性的政治思想教育。两年多来，除按上级规定进行了共产主义教育、时事政策教育外，每年还大抓几次“边防为家”的思想教育。新兵来到部队后，干部首先向他们介绍连队的光荣历史和当前的工作任务。班以上干部经常轮流到连进行“小整风”，今年连排干部普遍学习了毛主席的“实践论”“矛盾论”和林彪元帅的“论战斗作风”。许多士兵阅读了“林海雪原”“草原烽火”“红旗飘飘”等现代小说和革命回忆录。思想红促进了工作好。现在全连同志正在按照三八作风的要求，继续迈进。 （向克勤）
    张友林
    上图：远离大陆的守岛战士们每天中午聚集一起收听中央人民广播电台的新闻，正确了解国内外形势，保持高度的警惕。
    张友林摄
    崔柏桦
    守卫在南海边的某哨所，政治思想工作经常不断。他们虽远离连队，但仍采用各种办法，及时向支部汇报和请示。哨长车定基常和侦察员们谈心，了解思想情况，帮助大家进步。图为车定基（右）和团员何振华谈心。 崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
