〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散小单位要勤抓能抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总结经验，提出适应这些单位特点的领导方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/王辅一/何湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导方法/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样加强对分散小单位的领导，加强政治思想建设？南京部队在8月下旬召开基层单位政治工作座谈会，总结了这方面的经验。这些经验是南京部队数千名干部会师基层的一项成果。
    会议首先统一了对分散小单位的认识。对分散小单位不能因为它人少而“小看”，就某些机关、部队的整体来说，它占了很大的数量，有的担负着相当重要的任务。同时，这些分散小单位广泛与人民群众接触，为我军的政治声誉和领导机关的威信也有直接的影响。因此，加强对分散小单位的领导和建设，是打好连队政治思想工作仗的一个重要方面。加强对分散小单位的领导和建设，必须从这些单位的特点出发，不能一般化，并且要善于发挥这些单位的特长。如单位小人少，政治思想工作更易深入细致，更易因地因人制宜；单独执勤，可以培养干部和战士独立完成任务的能力，等等。当然，分散小单位的特点，也会给政治思想工作带来了困难的一面。认识不利因素是为了克服它，战胜它，不至于在它的面前束手无策。
    会议特别强调各级领导必须改进领导作风和领导方法，切实加强对这些单位的领导。首先，要求领导机关深入基层，把党的路线、方针、政策和上级的指示直接向群众传达，同时就地帮助解决问题，实现“一竿子插到底”的领导方法。有些单位采取“蹲”“跑”“放”三结合的方法，大家认为是值得提倡的。这种方法就是派工作组在分散单位蹲下来，帮助工作，“解剖麻雀”，总结经验，指导全盘；遇到重大问题，则派人“跑”去传达任务，检查工作；再就是有意识地下放一些干部去分散单位当兵，便于了解情况，研究规律，推进工作。其次，要求领导机关各部门统一步调，加强协作。布置和检查分散小单位的工作时，政治和业务都要抓，不论哪个部门下去检查工作，都应做到“下去一把抓，回来再分家”。这样，可以使领导机关的力量发挥更大的作用，也利于基层单位全面安排工作。再次，要根据各个单位不同的业务性质和不同的工作规律，使政治思想工作紧密结合实际，而不是一般化的领导。
    会议提出采取三种组织领导形式，以适应分散小单位的特点。一是双重领导。就是把远离领导机关执勤的小单位委托给地方党政机关或当地驻军代管，接受他们的政治思想领导和监督，使这些单位能够经常及时地听到党的方针、政策的传达。同时，主管单位仍然主动和代管单位联系，交换情况，并经常派人去帮助检查工作。二是化零为整。对于外出执行同一任务或到同一地区执行任务的几个小单位，几个主管部门应主动联系，派出干部随队出发，建立统一的领导和指挥机构。长期固定在某一地区执勤的几个小单位，可以合编或由最高的单位统一代管，或组织联合的领导机构。三是分片包干。按照分散小单位分布的情况，领导机关分工分片负责领导，经常组织联合检查组，分片统一检查帮助工作，或者按分散单位的大小，机关实行按级负责，层层包干的办法。 （宋琼、王辅一、何湘）
〖-ZW/正文〗
