〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语拼音方案的用途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉语拼音〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉语拼音方案是1957年11月1日经国务院全体会议第六十次会议讨论通过并公布的，1958年2月11日第一届全国人民代表大会第五次会议批准的。
    什么叫做汉语拼音方案呢？汉语拼音方案就是用拉丁字母做符号，拼写汉语普通话语音（北京语音）的一套办法。这个方案的内容有：字母表、声母表、韵母表及声调符号、隔音符号和拼写规则等。
    汉语拼音字母是采用的拉丁字母，一共有二十六个。拉丁字母是古拉丁文的字母。拉丁文已经成了历史上的文字，但拉丁字母却成了国际通用的字母。现在世界上有六十多个国家使用这种字母。代数、几何、物理、化学等科学校术上的符号也都用这一套字母。
    采用拉丁字母拼写汉语，已经有三百五十多年的历史。远在明朝万历三十三年（即1605年）就产生了第一个用拉丁字母拼写汉语的方案。此后还出现过各种各样的方案，其中以1926年钱玄同、黎锦熙、赵元任等制订的“国语罗马字”和1931年瞿秋白、吴玉章等制订的“拉丁化新文字”流传较广。拉丁字母在我国有了相当长远的历史和广泛的群众基础。
    汉语拼音方案的用途是很大的。首先，是用来给汉字注音，提高教学汉字的效率。经验证明，注音识字是多快好省地扫除文盲、巩固和扩大扫盲成果的方法。中共中央关于推广注音识字的指示中说：万荣县注音识字的经验是我国文化革命中一项很重要的创造，它解决了扫盲运动中的两个大问题：一个是消灭了扫过盲又大量回生的现象，一个是保证了认识一千多字的人可以无师自通地大量阅读注音书报，在自习中不断增加识字的数量。目前，全国各地和部队正在大力推广注音识字，争取提前扫除文盲。注音识字不仅在北方话区能推行，而且在南方方言区也能推行，如福建，浙江等方言十分复杂的省份推行中，也同样获得了显著成绩。
    其次，是用来学习普通话。学习普通话光凭口耳传授是不容易学会的。有了拼音字母，就可以无师自通地通过阅读带有注音的普通话教材、读物和查字表、辞典等随时校正发音，这样，学普通话就不受时间和空间的限制了。
    第三，是用来作为我国少数民族创造和改革文字的基础。现在我国已有十几个少数民族，在汉语拼音字母的基础上创制了文字。这样不仅便于兄弟民族吸收汉语词汇来丰富自己的语言，而且便于各民族人民之间的文化交流。
    此外，汉语拼音方案还可以解决外国人名、地名和科学术语的翻译问题，解决编字典、编索引、编节目、编卡片以及排列档案等问题，解决电报、旗语、工业产品、科技代号等问题。
    汉语拼音方案的用途是很多的，这里不详细叙述。汉语拼音方案公布后，它已经在我国的社会主义文化革命和建设事业中发挥了并且将继续发挥着巨大作用。 （未完）
〖-ZW/正文〗
