〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成语的使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鲸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语用途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成语是一些意义和结构都很固定的词组或者紧缩的句子，是大家历来都这样用的现成话。
    恰当地使用成语，能使语言精炼，有助于主动地描述事物和说明事理。毛主席的著作使用了大量的成语，为我们树立了精确地使用成语的典范。比如在“论联合政府”中说：“在检讨中推广民主作风，不惧怕批评和自我批评，实行‘知无不言，言无不尽’，‘言者无罪，闻者足戒’，‘有则改之，无则加勉’这些中国人民的有益的格言……”这里一连用了六个成语，把进行批评与自我批评以及接受别人批评应抱的正确态度，非常简明地说出来了。又如在“反对党八股”中，用“老鼠过街，人人喊打”来形象地说明党八股的可憎。再如在“中国革命战争的战略问题”中，用“削足适履”说明了教条主义的危害和教条主义者的愚蠢可笑。
    要恰当地使用成语，必须了解成语的特点。成语有很多是从古书中摘录下来的句子（如“青出于蓝”、“温故知新”等），有很多是从某一历史故事或寓言故事概括成的（如：“三顾茅庐”、“愚公移山”），有很多是人们口头留传下来的（如“锦上添花”、“露马脚”等）。每一成语都有固定的意义与结构。比如我们在使用“愚公移山”这个成语时，总是指办事有雄心，有毅力，不怕困难，坚持到底，它的结构不能随便颠倒或改换。
    有些同志由于不了解成语的特点，因此，把成语用错了。例如：“要想把文章写得生动活泼，振振有词，必须向人民群众学习语言。”“振振有词”是贬义的，指强词夺理，辩护自己的缺点和错误。这里错用作说理充分了。有人谈到中国历史上的英雄人物很多，竟说是“罄竹难书”。我们知道，隋朝李密骂炀帝罪大恶极，说“馨南山之竹，书罪无穷”。这完全是贬义词，不能当褒义词用。
    我们要注意成语的意义、用法，不要望文主义，随便引用。
〖-ZW/正文〗
