〖ZQ/总期〗1285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“废物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们周围，常常看到一些被当废物抛弃的东西。比如破铁、碎木等等。这类东西，在人们思想中，多是认为无用的。既然无用，就对它置之不理。实际上，真正废得一无所取的东西是没有的。所谓“废”，是指对某一种使用价值而言。某一件废品，在这一种使用价值上看来，似乎是无用的，可是在另一种使用价值上却是非常有用的。这就看我们能否把这些废品利用起来，变废为不废，变无用为有用，更大限度地发挥物资的作用。
    这里举出两例：一是9204部队今年新建的幼儿园，他们本着党所指出的勤俭办一切事业的原则，积极和有关单位联系，搜集所谓废品，共搜集了破模型板、破篮球架、碎木头、破床等，共制作了小人床七十张，小凳子一百三十个，还做了些菜厨、门窗等等。二是该部保密室把从各部门搜集来的办公废纸，供给了地方造纸厂，为国家增加了财富。
    由此看来，在所谓“废品”问题上，大有文章可作。现在全国正在轰轰烈烈地展开增产节约运动，希望大家在这些方面作作文章。
〖-ZW/正文〗
