〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀革命大局 开展技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程部队发动群众勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前一个半月超额完成任务，节省投资四十多万元，工程质量很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴利/李伯荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程部队在施工中，胸怀革命大局，打破方案上面定、材料上面发的被动思想，广泛开展技术革新，自己动手解决部分原材料。今年施工提前一个半月超额完成任务，节省投资四十多万元，工程质量很好。
    在这个部队的工地上，流传这样一种说法：施工好比千军万马打仗，人人都要为全胜着想。“全胜”，就是多快好省。
    不久前，一个工程突然出现了大塌方。工程技术人员带着两个处理塌方的未定方案，来找施工的战士们商量。一个方案，要一筐筐地挑走两万立方米的大石头，需要两个多月的时间。战士们对挑走石头并不发愁，但是，要用两个月的时间就不能同意。另一个方案虽然时间短些，但要白白添进几十立方米木材和许多钢筋架子。战士们说：钢筋、木料要省下，得开动脑筋另想办法！
    今年三月才入伍的新战士武恒贵，联想到在家打井抗旱的情形。他想，如果象打井一样，用四根木头支撑，边添边拆，又快又能省木材。于是，他把这个想法告诉了连长。经过反复研究、试验，证明可行。用这种方法干，钢筋、木村全部省下，时间还比原来提前三分之二。
    许多工程就是这样靠群众的智慧，节省了大量的原材料。工地上要修一道一千多米长的防洪堤，要求用水泥灌。干部战士肩担水泥，心里却想着水泥能不能省下？后来，他们调查了河水涨落和洪峰大小的情况，就地取用山上的石料砌，省下了四百多吨水泥和几十立方米木材。
    设计图纸、施工方案上面发，有人认为照章办事就行了，明知不适用，有浪费也要照着干。部队党委经常教育干部战士，要用革命精神对待图纸和方案，勇于实践，敢于破旧立新，不断前进。
    副营长欧阳广玳，为找到一种用炸药少、爆破效果好、出碴快的新爆破方法，扛上铺盖睡在施工现场，和同志们一道试验。他们学习了毛主席关于“由必然到自由”的教导，不断进行试验，终于找到新的爆破法。全营推广后，半个月就节省了炸药一千八百多公斤，雷管两千多个，导火线三千多米。在工地上这类技术革新活动十分活跃。今年头七个月，对设计图纸、施工方法、器材工具等提出了二百一十多项切实可行的改进建议，为提高工程质量、加快速度和节省投资带来了很大好处。
    施工中是单纯依靠上级发料，还是积极想办法自己动手解决部分用料，这是勤俭施工的一个大问题。工地的东北角有一座石灰窑，半年多来已经烧出石灰四百多吨。担任烧石灰的四班战士，开始还有点想不通，觉得搞施工从来都是上面批款、发料，为什么要去找这份麻烦呢？结果去了八天还没垒好个窑。后来他们学习了毛主席关于节约的教导，认识到自己多烧出一吨石灰，国家就多一笔收入，人民就减轻一分负担。于是他们边干边学，终于掌握了烧石灰的技术，过去半个月烧一窑，现在七天就出一窑。
    这个部队用自力更生的精神，上山采石，下河挖沙。战士们说：宁愿多流一些汗水，也不叫国家多花一分钱。两年多来节省投资二十多万元。 （刘兴利、李伯荣）
〖-ZW/正文〗
