〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有个六亿五千万大数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营在施工中处处节约一钉一木〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事工程工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵营在施工中，处处爱护器材，节约一钉一木。到十月份，根据已完成的工程计算，已经为国家节约资金二万六千多元。
    今年施工开始以后，营党委发现有些同志使用器材大手大脚，工地上零乱丢散的钉子、铁丝、木块很多。有的战士看着成堆成堆的器材说：“地上掉这点不过是九牛一毛，算不了什么。”营党委发现这个浪费的思想苗头，就结合施工方针的学习，突出地宣传了毛主席有关节约的论述，使大家懂得，要把我国建设成为一个强大的社会主义国家，还要在各方面大力节约。要求大家把节约一钉一木和建设社会主义的伟大事业联系起来。同时教育大家不要站在“一”字上看一根钉子、一块木板，要把任何一个微小的数字，用六亿五千万这个大数去乘。经过教育以后，战士们对节约的意义有了进一步的认识。他们说：以前只看到一钉一木，没有看到六亿五千万个一钉一木，没有看到社会主义建设需要这一钉一木，今后一定要处处节约一钉一木。
    营党委又进一步发动大家广找门路，挖掘节约潜力，自己动手修理和自制器材。二连原来一个圆筐用一天就报废了，现在修修补补能用六天。光这一项就节约圆筐一千多个，价值两千元。全营一年自修各种工具上万件次。大家还充分利用放在工地上的节约箱，把丢失在工地上的废铁丝、铁钉，甚至从水泥袋上拆下来的线都积聚起来，派了很大用场。过去木料和钢材的利用率只能达到百分之七十到八十。营长张振邦和木工、钢筋工一起，想办法，出点子，精打细算计划用料，把木材的利用率提高到百分之九十六，钢材的利用率提高到百分之九十八，木板的周转使用率也由四次提高到八次，节约了大量的原材料。（报道组）
〖-ZW/正文〗
