〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国独立运动就加入泰国爱国阵线发表宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强泰国爱国力量团结发展反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国人民群众正纷纷组织起来进行斗争，决心赶走美帝推翻独裁政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯
    泰国独立运动联络代表蒙空・纳那空先生今天在这里向新华社记者发表谈话说，他已经接到了关于泰国独立运动中央委员会一致通过了加入泰国爱国阵线组织的决议的通知。他介绍了泰国独立运动十一月一日所发表的宣言的重要内容。
    这项宣言着重指出，在美帝国主义的压迫和他侬卖国独裁政府贪得无厌和祸国殃民的统治下，泰国各阶层的人民，包括工人、农民、学生、知识分子以及企业家，遭受了巨大的苦难，生活越来越贫困化。因此，他们就有反对美帝国主义和推翻他侬卖国独裁政府的共同要求。爱国人民群众纷纷组织起来，进行各式各样的斗争。这是值得欢欣鼓舞的事。
    宣言说，目前，他侬卖国独裁政府更加紧镇压人民。例如，最近在泰国东北部、中部和南部发生了镇压和残杀人民的事件。这个卖国独裁政府增强它自己的独裁权力。比这更坏的是，进一步的把国家出卖给美帝国主义，允许更多的美帝国主义军队开进来控制泰国；无耻地替美帝国主义的侵略和战争政策进行辩护；让美帝国主义公开利用泰国的基地去袭击越南和老挝；让美国特务以“专家”和“和平队”的名义来控制泰国各部门的事业；允许美国人在泰国横行霸道、欺压泰国人民。美国腐化堕落的文化渗入泰国，把泰国美好的文化破坏殆尽。这一切说明美帝国主义企图把泰国完全变成它的主要军事基地和新型殖民地。
    宣言说，泰国独立运动中央委员会经过周详研究上述严重局势后认为，这种局势已赋予一切爱国力量以新的使命，它要求所有的爱国力量团结一致，进行英勇的斗争。只有这样才能战胜当前的残酷敌人。为达到以上目的，独立运动中央委员会一致通过决议，决定作为爱国人民组织之一的独立运动，按原来的形式继续进行斗争，并加入泰国爱国阵线，成为该阵线的团体会员，在政治上受泰国爱国阵线的领导。
    宣言说，泰国爱国阵线提出的六项纲领是正确的、详细的和明确的。它和独立运动所宣布的政策是一致的，也可以成为一切爱国力量共同的政策。在组织形式方面，爱国阵线的组织也适合于结合一切爱国力量组成一个又坚强又勇敢、足以跟美帝国主义及其仆从政府进行有效斗争的组织。这种坚强的力量，将大力推动和发展泰国人民的救国的斗争。
〖-ZW/正文〗
