〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪棚失火以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄锡民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机炮连的猪棚失火烧掉了。
    机炮连是连续四年的四好连；管养猪的卢万朝又是连队的积极分子。“四好连失火了！”“积极分子失火了！”引起了大家的纷纷议论，议论这场火会不会“烧掉”四好连，“烧掉”积极分子。
    有的同志主张开军人大会，让卢万朝向全连检讨。意思是，这样做，我们“正确”地对待了事故，那么，保住四好连还有希望。卢万朝自己呢，这把火一直烧在他的心上，想到自己给连队的荣誉抹了一把灰，思想负担很重，也觉得自己不配当积极分子，不能当积极分子了！
    保四好连，还是保积极分子，这似乎有矛盾。但是党支部委员会上大家一致的结论却是：要四好，也要积极分子。问题在于怎样保法。怎么保？实事求是地寻找教训，既教育卢万朝，也找到领导的责任。
    事故发生了，干部们一次又一次地找卢万朝谈话，但是没有一个人指责他，没有一个人说“出了事故，是你的事”。
    指导员王远祥对卢万朝说：“连里养了二十七头猪，让你一个人来管，又要搬饲料，又要煮豆饼，忙不过来，灶膛冒火烧了猪棚，这是领导上对你的难处关怀得不够！”
    营的副教导员萧心芳对他说：“猪棚烧了，从思想上检查，是由于麻痹引起的。我平时看你优点多，缺点少，帮助不够，我有责任！”
    卢万朝常常是眼泪汪汪地听着这些诚恳的谈话，想到集体荣誉，想到党的工作，觉得只在“我”字上打圈子是不对的。他决心丢掉包袱，轻装前进，更好地学习毛主席著作，更积极地干好养猪工作。
    从这件事，全连的同志也受到了教育，针对薄弱环节，提出了措施。
    最近，某部召开了学习毛主席著作积极分子会议，卢万朝出席了。他本来可以在会上谈谈猪棚失火以后，又怎样努力做出了出色成绩。但是，他没有，他只是一味地谈自己为人民服务的思想是怎样不“完全”，怎样不“彻底”。同志们含笑地听着。由他的话里，大家看到他把前进的标杆插得更高了，也看到了一个四好连队是怎样经受了这个小小的考验，又前进了。（庄锡民）
〖-ZW/正文〗
