〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员积极主动地帮助群众进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我们支部的党员学习了林彪副主席关于突出政治的指示后，比较注意部队的思想动向，发现问题快，反映问题快。但是，部分党员仅仅把情况端上来就算了事，不能积极主动地帮助群众解决思想问题。这个情况引起了我们的注意。经过调查分析，原来有三个思想障碍：（一）认为只要汇报了情况，就算完成了做思想工作的任务，至于解决问题那是党支部骨干的事；（二）有的说：自己没有能力，办法很少，问题解决不了（本支部预备党员比较多）；（三）也有的认为解决思想问题既占时间，又费精力，弄不好还会碰钉子，不如抓紧时间休息。这三种思想如果不很好解决，将直接影响到党员先锋作用和模范作用的发挥，影响到连队建设。
    为了提高党员对做思想工作的认识，我们通过党课和党的各种会议，反复向党员讲清：共产党员应该成为政治工作的模范。能不能主动地及时地做思想工作，这是党员关心党的事业和关心群众比关心个人为重的一个检验。支部要求党员，为了党的利益，为了阶级兄弟的进步，勇于挑“重担子”，时刻关心了解群众，不但要反映问题，更要主动解决问题。我们向大家宣扬了党员杜耀玉主动做思想工作，不辞辛苦的事迹。他既做本班本排的思想工作，还做别排的思想工作。一天上午，二班两个战士争吵起来，当天中午休息时，杜耀玉就赶忙找其中一个同志谈心，给他讲搞好团结的意义。晚上，他又找另一个同志谈话，直到疏通了双方的关系为止。
    文化低，办法少，能不能做好思想工作呢？我们又用事实来提高党员的认识，鼓舞他们做思想工作的信心。初中学生曾连汉，觉得当炊事员不光彩，想离开炊事班。党员李钦言是个文盲，讲不出多少道理，但他用自己父亲在旧社会讨饭四十多年的惨痛家史，启发了曾连汉的觉悟，使曾连汉开始意识到，能给大家做饭，为阶级兄弟服务，是光荣的，初步安心了炊事员工作。我们运用这个事例向党员指出，只要政治责任心强，对党的事业，对部队建设十分关心，就能主动地解决问题，帮助战友解开思想疙瘩。能力、办法不是天上掉下来的，是从毛主席著作中得来的，是从自己的实践中得来的。
    在教育的过程中，我们支部委员还经常分头到各小组具体指导党员做思想工作，党员董友海发现青年群众冯学富在施工中锻炼的决心不大，怕干重活，就主动找他谈话。谈几次没见效果，有些泄气。支部书记张吉深就问他同冯学富谈话的情况，董友海说：“我指出了他五条缺点，一条优点就是还能出工。”支部书记说：“冯学富是不是只一条优点？给班里读语录、读报算不算优点？看同志要客观，要一分为二，这样才能帮助同志发扬积极因素，克服消极因素。”支书还启发董友海回忆自己入伍以来的思想变化过程，使他想起入伍时也曾希望当技术兵，分到线路连还不够满意；服役两年多了，还为家庭问题闹过情绪，这说明思想改造是长期的，有些问题不是一下子就能解决的。这么一想，董友海认识到，冯学富这个入伍才两个多月的青年学生，劳动活还过不了硬，又有什么值得大惊小怪？他将心比心，不再心急了。在董友海的耐心启发下，冯学富进步较快，还受了奖。
    这些教育和帮助，给党员们的印象较深，提高了全体党员做思想工作的自觉性。党员杨宗海，在施工现场发现一个同志对劳动锻炼有畏难情绪。他本想利用中午休息时间找他谈谈，可是一想到自己在烈日下已经劳动了半天，中午该好好休息休息，把问题向上汇报一下算了。可是又想到，如果不及时提高认识，下午施工任务更重，他的畏难情绪可能会发展；这样对党的事业对同志的进步都没有好处。想到这里，他立即找那位同志谈了话。党员李凤玉（司务长），一天夜里正在紧张查账，炊事员马昌韦向他汇报了没有评上五好后的想法。李凤玉本打算第二天向领导汇报了，再找他谈，可是很快想到，这样对群众的思想进步太不关心了，需要及时帮助。他马上放下工作，找马昌韦谈了心，直到马昌韦的心情开朗以后，才继续查账。
    （傅在品、徐华民整理）
〖-ZW/正文〗
