〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家劳动受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路环渊/杨茂枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们司令部的参谋王平同志，在回山东招远县罗山公社家里探望病人的一个月中，参加生产队里的劳动二十多天。
    王平同志到家后，听说第三生产队由于劳力少，秋收、秋种进度落在其他队的后面。他想：队里活儿很吃紧，应该去帮助。可是，家里这一摊子呢？……晚上，他拿起《毛主席语录》，在油灯下学起来。毛主席说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”他感到毛主席的话象是对自己说的。第二天，他就拿起工具上山，和社员们一起刨地瓜、花生、挖水沟、渠道……样样活儿都跑在前头。他不仅积极参加劳动，而且还和社员们一起学习毛主席著作，引导大家议大寨精神，议国内外大事。社员们眼界开阔了，劳动热情更高，干劲更足，很好地完成了秋收、秋种任务。
    王平同志的行动，使大队干部很满意。队长吕桂堂说：“王平同志真是好样的。”
    烟台公安支队路环洲、杨茂枢
〖-ZW/正文〗
