〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国爱国阵线和泰国独立运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国爱国阵线是在今年一月一日宣布成立的。它是泰国人民反美爱国的政治组织。它的宗旨是为彻底实现泰国的独立、民主、和平、中立和繁荣而斗争。
    泰国爱国阵线的六项纲领的主要内容有：一、为民族独立而斗争。废除美泰之间的一切不平等条约，把帝国主义的军队及其侵略势力赶出泰国；二、为人民的民主权利而斗争。推翻美帝国主义的仆从、法西斯独裁政府，成立由爱国爱民主的人们组成的政府；三、执行和平中立政策。退出东南亚条约组织，停止干涉邻国，不参加任何军事集团，支持各国人民争取民族独立和进步的斗争；四、建立独立、自主、自力更生的民族经济；五、改善人民生活；六、发展教育和公共卫生事业。反对帝国主义的腐朽文化，发扬民族文化等。
    泰国独立运动成立于一九六四年十一月一日，是由泰国的爱国人士组成的一个政治组织。它的目的是团结各方面的爱国民主人士，共同进行对敌斗争。
    泰国独立运动的纲领和政策规定：一、把美帝国主义侵略者从泰国国土驱逐出去；二、推翻他侬卖国独裁政府，建立由爱国爱民主的政党和人士组成的，执行中立、和平政策的政府；三、为拯救和维护人民的真正民主权利而斗争；四、为中立、和平、民主、繁荣和人民幸福的政策而斗争。
    泰国独立运动已经在十一月一日宣布，加入泰国爱国阵线作为团体会员。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
