〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别需要冷静〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生了事故，革命工作就会有所损失。在这种时候，人们的心情，往往特别紧张、着急。能看着革命工作受损失而无动于衷吗？这是一种着急。“这下子四好、五好吹了”，这又是一种着急。
    但是，机炮连处理猪圈失火事故的经验，却告诉我们，越是在这种时候，越是特别需要冷静。既使完全想的是革命工作，也必须冷静才行。
    发生了事故，最重要的是要找原因，接受经验教训，防止以后再出问题。冷静了，头脑才能清醒，才能以实事求是的态度去进行分析研究。比如，猪棚失火，事故虽然发生在卢万朝一个人身上，原因却是多方面的。有他个人的责任，也有工作安排、思想教育等领导方面的问题。只有把这些原因都看到，才能知道真正的教训在哪里。如果一味紧张，头脑发热，甚至怨这怨那，那还能客观地去进行分析吗？事故发生了，直接负有责任的同志，本来就很紧张了，如果领导上再不冷静，必然会增加他的思想负担，不但不利于他接受教训，还会影响他以后大胆地工作，其他人也会因此而缩手缩脚起来。由此看来，冷静地处理事故，才算得上真正的对革命负责，才能真正做到对革命负责。
    为什么有的同志，一听说发生事故就不能冷静了呢？仔细想想，机炮连个别同志的情绪也是很有代表性的。那就得失考虑问题：发生了事故，影响了评四好，这还了得！这样，就冷静不下来了，就会把问题全看成他一个人的问题，大家也就不会从中寻找经验教训、接受教育了。要做到冷静，就要象机炮连的干部和营的副教导员那样，设身处地地为出事故的人想一想。既看到他的问题，又看到他的困难，还要看到领导的责任，大家一起为创造四好连队接受教训。这样做的结果，卢万朝卸掉了包袱，更加积极了，机炮连也继续前进了。
    毛主席说过：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果……”要接受事故的经验教训，要把事故这个坏事，变成教育鞭策前进的力量，领导有一个冷静的头脑，是一个重要的条件。在发生事故的时候，我们一定要再三提醒自己：冷静！冷静！冷静！
〖-ZW/正文〗
