〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋战士的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、连长张著堂关心群众进步的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商文/连生/世举/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、铁道兵某部连长张著堂，牢记先锋战士的义务，明确干部党员的责任，为群众政治思想的进步操劳忙碌。他的及时鼓励和帮助，促使好多战士前进的步子迈得更快了。
    以先锋战士标准要求自己
    党员要向群众做思想工作，干部党员更要向群众做思想工作，张著堂意识到肩负着双重的责任。怎样才能实现这一责任呢？他认为首先自己要具有先锋队的觉悟。
    张著堂的这个体会，是从沉痛的教训中得来的。去年春天，他对个别问题处理不当，看重了个人利益，影响了党在群众中的威信。有的战士处理个人问题发生了和他类同的毛病。这时候，张著堂想起毛主席的教导，共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的，共产党员应该成为政治工作的模范。他敲着脑袋问自己：为什么不能贯彻执行毛主席的指示呢？他回想起当战士的时候，党员的先锋作用、模范作用还比较好，做群众的思想工作还比较积极热情，怎么当了干部以后，做思想工作的自觉性竟差了？经过反复的思索，他挖出了问题的根子，就是当了干部以后，着重抓工作，脑子里装的也尽是工作任务，把党员做思想工作的责任挤掉了，对自己思想觉悟的要求也低了。似乎只要把工作任务完成了，个人思想上有点毛病，群众思想上有点问题，好象都算不了什么。想到这里，他觉得是纠正这个错误想法的时候了。张著堂怀着激动的心情，向支部和营党委做了深刻的检查。他并以自己的教训，去启发处理个人问题不当的战士提高了认识，提高了觉悟。
    从此，张著堂注意以先锋战士的标准严格要求自己，以干部党员的责任督促自己，提高了做思想工作的自觉性。他的眼光敏锐了，分析问题解决问题的角度更高了。
    时刻把战士的进步放在心上
    张著堂时刻关注着战士的进步和成长，毫不吝惜自己的心血。
    有人反映杜耀玉骄傲了，张著堂受到很大震动。他象发现自己身上的缺点一样坐立不安。他心里探求一个答案：这个一贯勤勤恳恳的战士，为什么要在自己进步的道路上放上障碍物？找杜耀玉谈心，杜耀玉不承认有骄傲情绪。张著堂心里放不下，吃饭、走路都在想这件事，就是上床睡觉了，还要和指导员研究研究怎样帮助杜耀玉的问题。毛主席的书使张著堂有了办法，他第二次找杜耀玉谈心，就一起学习毛主席关于批评与自我批评的论述。毛主席的话打开了杜耀玉的心窍，他承认自己是被工作成绩迷惑了，看不到缺点，背上了包袱。张著堂进一步启发他说：“背上优点、成绩的包袱，你的步子就迈不大、走不快了，就要开始向后进转化了。”杜耀玉在张著堂和其他同志的及时帮助下，放下了包袱，更加兢兢业业地为党工作。
    一天傍晚，张著堂发现战士宋金保不象过去那样有说有笑，有点闷声闷气。他马上意识到这里边有问题。经过耐心询问，宋金保才说：“我入伍快三年了，你翻翻我的档案袋，还是空空的，我怎么向家里交代啊！”张著堂听了这一席话，感到这是一个战士发自内心的愿望，自己确实没有很好地引导他啊！他想起宋金保为着想受表扬，也做了一些好事，自己只简单地认为他动机不纯，偏偏不予表扬，没有针对宋金保的问题去切切实实地帮助他。这时候，他给宋金保讲了张思德和雷锋的故事，并告诉他：“一心为革命荣誉自来，荣誉是党和人民的鼓励，革命战士不为自己争荣誉。只要我们为人民服务的心是完全的彻底的，人民就会给我们荣誉，你的档案袋自然也不会老是空的。”在张著堂和党员们的正确引导下，宋金保为人民服务的思想提高了，不再在个人荣誉上兜圈子了，而是以一个革命战士的本分去积极工作。在最近几个月，他连续受到了三次奖励。
    帮助同志要耐心
    党员做思想工作，总有不顺心的时候。张著堂的体会是，要耐心耐心再耐心。
    有一件事是张著堂记忆不忘的。
    周庆群是一九六三年入伍的战士，优点不少，可就是性情暴躁，好和同志们顶个嘴。今年初，张著堂住到班里，经常用毛主席的教导去开导周庆群，启发他的阶级自觉。周庆群确有进步，很少和人顶嘴了。
    可是，一天，为了站岗，周庆群又和班长顶了起来。正在两人争执不下的时候，张著堂赶来了，冲着周庆群就批评：“好心好意帮助你，就是不改！”周庆群不理睬连长的批评。张著堂火了，带着命令的口吻说：“看你站岗不站岗！”张著堂回到连部，情绪慢慢平静下来，翻来复去地思索着：共产党员只有帮助教育群众的义务，哪有发脾气压服群众的权利呢？他越想越难过，越想越痛心，决定去找周庆群认错。正在这时，周庆群喊了声“报告”，来到连部，不好意思地说：“连长，我错了。”张著堂紧紧地握着周庆群的手，激动地说：“别讲了，怪我……”
    从这以后，周庆群有什么缺点，张著堂总是找他谈心，和他商量，耐心开导，启发他自觉地认识缺点。再不以干部的身分压服别人。张著堂到师学习一个月，也要写信给周庆群，提醒他，帮助他。周庆群呢，有了想不通的问题，也坦率地找连长谈心，要求连长开导开导。革命战友的阶级情谊，越来越深厚了。经过张著堂和同志们的耐心开导，唤醒了周庆群的阶级自觉，表现很好，今年总评，周庆群第一次受到记三等功的奖励。
    张著堂看到群众做了好事，他喜在心里，及时鼓励好上加好；看到群众有了缺点，他急在心里，及时帮助提高认识。战士前进的脚步声，紧紧地扣着他的心弦。新战士成学玉不声不响地给驻地小学送了几十本毛主席著作单行本，他连忙给以热情的鼓励；原来进步较慢的战士叶选访能用毛主席的教导要求自己，他马上给以积极的扶植。老战士焦谷屯和新战士王文魁到远离连队的团仓库住勤，他不只一次去谈心帮助。有的战士生病住院，他也要借探望的机会帮助解决点思想问题。在战士们阔步前进的行程中，张著堂做了大量的工作，给了战士激励和鞭策，成了战士的知心朋友。
    最近，张著堂提升为副营长，离开了连队，但他还是经常在各连活动，还是经常关心着战士政治上的进步。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
