〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广阔天地是闯出来的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从实践中亲身体会到，军事干部做政治思想工作，特别是做业务、技术工作中的政治思想工作，的确有许多有利和方便的条件。比如，军事干部直接抓训练，在训练场上可以随时随地抓住思想苗头，进行思想工作；军事干部熟悉业务、懂得技术，便于透过动作、现象发现思想问题，及时帮助加以解决，等等。
    尽管军事干部做政治思想工作有许多有利条件，但是，为什么有的做得就好些，有的做得就差些？这里决定性的关键就在于：思想上是不是真正突出了政治，行动上肯不肯在突出政治的道路上去闯去干。如果方向明确了，又肯闯肯干，就能够充分利用和发挥工作中的有利条件。如果方向不明，不肯去闯去干，即使有利条件再多，也发挥不了应有的作用。
    曲杰亭团长所以能够体会到军事干部做政治思想工作天地广阔，大有可为，就是因为他在明确了突出政治、以政治统率军事的前提下，冲破了就军事抓军事的小天地，肯于深入实际，深入基层，肯于去闯去干。通过深入实际，深入群众，亲身实践，他认识到战士的许多思想问题常常表现在训练场上，军事干部只要有做政治思想工作的自觉性，就不愁没有思想工作可做；他觉察到战士的许多思想问题往往和技术动作交织在一起，军事干部只要善于透过现象抓住本质，就能把工作做到火候上和点子上；他也体会到军事指挥员带头做政治工作，对下级指挥员有直接的影响，自己去帮助下级指挥员做政治思想工作，就更有力量。
    军事干部做政治思想工作的天地是无限广阔的。除了做好业务工作中的政治工作外，积极协助和大力支持政治干部做好从根本上提高部队阶级觉悟和战斗意志的工作，也是一个很重要的方面。这从军事工作本身来说，是最根本的保证，最大的保证。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。军事干部做政治思想工作应该而且可以大有作为，应该而且可以成为“最有力的政治人员之一”。
〖-ZW/正文〗
