〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部做政治思想工作天地广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲杰亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪副主席说：“……军事指挥员做政治工作，往往比政治工作人员做政治工作更有效些，身份有时更有利些。”这个指示，既给我们军事干部指明了方向，也是对我们的鼓励。我从实践中体会到：军事干部做政治思想工作，有广阔的天地。军事干部只有突出政治，才能有所作为。
    领导军事训练的过程，也就是做政治思想工作的过程
    过去，我对军事干部做政治思想工作认识不足，自觉性不高，常在时间上打圈子，在政治运动中还能做一些政治工作，军事训练一紧张就顾不着了，结果吃了苦头。去年，上级组织射击比赛，我想，比赛就是要比第一、夺冠军，便确定让技术比较好的一个连参加。为了打好，我也带着工作组去帮助，天天蹲在指挥所和炮位上，手把手地教连长练射击指挥，教炮手们练操作技术。经过突击，在预赛中打得还不错。但是，到正式比赛就不行了。有的人背上“老第一”的包袱，盲目自满，不认真操练；有的人怕阵地换了，条件变了，打不好丢面子，射击中慌手慌脚。政治不挂帅，技术也退了下来，两年的第一名丢掉了。事后，我带着这个问题学习了毛主席关于政治工作是一切工作的生命线的论述，对我教育很大，懂得了只抓技术不抓思想，成功是偶然的，失败却是必然的。同时，我还认识到：部队大部分时间是在练兵场上度过的，因而部队的一些思想也会较多地在练兵当中反映出来，军事干部只要有做好政治工作为高度自觉性，随时随地都能了解到部队的思想问题，时时刻刻可以做思想工作。譬如有一次，我在某连蹲点。一天夜里，连队要进行战斗演习，连长事前通知我提前上山，免得受累。从他对我的“关怀”中，我琢磨了一个问题：夜间演习是锻炼部队在突然情况下打仗的本领，怎么能提前上山等着呢？干部中会不会有提前上山的呢？战士们又以什么态度对待演习呢？我想在参加这次演习中找出这些答案来。于是，我照常脱衣就寝。就寝时，听到有些战士在小声嘀咕：“团长都睡了，今晚不会演习了。”半夜演习时，我同大家一起跑上山。战士们见到我和他们一起跑，就跑得更起劲了，很快进入了战斗位置。个别提前上山的干部，看到我跑上来了，觉得很不好意思。演习后，我给部队讲了夜间演习的意义和目的，以演习中活的事例为教材，表扬了战备观念强的同志，也指出了一些不符合战备要求的现象。从这次演习中，我体会到：领导军事训练的过程，也就是抓活思想，做政治思想工作的过程。不仅有时间做，而且能抓住火候，把思想工作做到点子上。
    军事干部熟悉技术，是做好政治思想工作的有利条件
    部队中有些思想问题，往往是在学习技术中反映出来的。例如，有的人因为有思想问题练兵情绪就不高；有的人学技术碰到了困难，就会灰心泄气，等等。军事干部在领导训练中，就能够比较好地透过现象发现思想问题，及时解决思想问题。有一件事，我印象很深。去年，在推广无杂声操作经验的过程中，我在某炮连一班搞试点。起初，遇到一些思想阻力。有的人认为：“旧的不去，新的不来，国家不在乎这么一点钢铁。”另一部分人认为：“舌头和牙齿还常打架，铁碰铁、钢碰钢哪有不响的。”针对第一种人的认识，我组织大家学习了毛主席关于勤俭建国、勤俭建军的论述，既算经济账，更算政治账。把爱护武器同加速国防建设联系起来；把平时爱护武器和战时消灭敌人联系起来；把爱护手中武器和支援世界革命联系起来。认识提高了，战士们也都愿意练了。可是对于操作中到底能不能无杂声，还是半信半疑。为了树立大家的信心，我在炮上跟战士们一起，边操作，边研究，对照实物，分析火炮的构造原理，用科学道理说明，操作应该无杂声，用操作实践证明，能够做到无杂声。这样，大家渐渐信服了。我还利用过去损坏的部件现身说法，使大家受到教育。随后，又用新旧方法，进行操作表演，使大家都相信用旧方法操作，增大了武器的磨损；掌握了无杂声操作方法，能延长武器寿命。在这个基础上，我再组织大家学习了林彪副主席关于“人的因素第一”的教导，进一步激发了大家的干劲，全班很快地掌握了无杂声操作方法，并在全团推广了这个班的经验。从这次切身体验中，我更加认识到军事干部熟悉技术，是做好政治思想工作的有利条件。
    自己带头做政治思想工作，其他军事干部就会跟着学
    今年春天，学习了林彪副主席关于突出政治的指示，更加认识到政治是统帅、是灵魂，政治工作是全盘工作的基础。突出政治不仅是政治干部的事，而且是全体干部的事。不仅我自己要做政治工作，还必须带动全团军事干部，都做政治工作。只有全团所有的营、连、排长都做政治思想工作，才能把部队的政治工作做得更好，更加活跃。我在处理各种工作的时候，都注意教育和帮助营、连军事干部做政治思想工作。年初，在整顿某营党委工作的时候，我反复组织他们学习毛主席著作，以毛泽东思想为武器，揭露矛盾，解决问题。并重点帮助营长郑仁喜，以突出政治为尺子，检查工作中存在的问题，总结经验教训。军事训练开始前，我又到这个营检查训练准备情况，郑仁喜同志按老习惯向我谈了不少训练计划、指标、措施等情况，而对部队学习毛主席著作的情况谈得不多。这时，我结合谈自己工作中的经验教训，使他认识到搞军事训练，必须突出政治，军事干部一定要积极做政治思想工作。以后，他下连队检查训练情况时，就比较注意抓政治思想工作了。有一次，他发现某连电机班思想问题比较多，就和连、排长研究，抽出一周时间，用小整风方法，组织全班活学活用毛主席著作，解决现实思想问题。这个班训练时间虽然少了一周，但因为思想领先了，专业训练取得了优异的成绩。这件事，使我体会到，军事主管干部，在军事训练中说一句话，做一件事，对下面的军事干部都有直接影响。自己带头做政治思想工作，他们就会跟着学，跟着做，一个环可以带动许多环。
〖-ZW/正文〗
