〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要用两分法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏肇熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士萧顺生，近两个月来练兵劲头特别大，经常利用午休、自由活动甚至操间休息时间，苦练军事技术。有的同志说应该表扬，巩固他这种积极性；有的说不能表扬，他劳逸结合处理得不好。意见很不一致。
    为这件事，连长牛克孝深入到战士中作了了解。原来，萧顺生最近学习毛主席著作很积极，并且能用毛主席的话，指导自己苦练军事技术。当他在天天练中有松劲情绪时，就用张思德任劳任怨、埋头苦干的革命精神对照自己；当他遇到困难时，就用愚公移山的精神鼓励自己；当他取得一点成绩有些满足时，就用白求恩在技术上精益求精的精神检查自己……。因此，他能抓紧一切时间勤学苦练。经过两个月的时间，他的军事技术水平提高很快，成了全连最拔尖的三炮手。
    经过这番了解，牛连长想：萧顺生用毛泽东思想指导自己苦练军事技术的精神，是可贵的，表现了一个革命战士的政治责任心。这样的好战士，应该受到表扬。但是，表扬也要一分为二，主要表扬他用毛泽东思想指导训练的革命干劲；同时，应该指出要注意劳逸结合，不要过多地占用课余时间。牛连长把这个想法和干部们一商量，大家都同意，认为这样既表扬了好同志，又符合搞好连队工作和生活秩序的规定精神。
    于是，晚点名时表扬了萧顺生同志。以后他注意了劳逸结合，在训练中干劲更大了。
    3712部队 苏肇熙
〖-ZW/正文〗
