〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住笨牛的鼻子，狠狠打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国大量增兵摆脱不了在南越的被动困境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最近南越战场的军事态势，人们清楚地看到：美国侵略者大量增兵以后，仍然摆脱不了被动困境。它简直象一头笨牛一样，被牵住鼻子到处走，到处挨打。南越解放军有如鸟飞长空，鱼跃大海，完全掌握了战争的主动权。
    毛主席说，主动权是军队的命脉，一切战争的敌我双方，都力争战争的主动权。
    完全陷于被动的美国侵略军，费了九牛二虎之力，拼凑一大堆军队开进南越，其主要目的之一，就是妄图“夺回”在南越战场的“主动权”。美国军事头目就曾经狂妄地宣称：“美国向南越投入愈来愈多的战斗人员和装备”，是要“把袭击的步调加快，使越共（指南越人民武装）不停地奔跑，无法得到休整，最终达到疲惫不堪”。似乎只要它增了兵，战争的主动权就可以抓到手里了。
    美国增兵能不能夺回战场的主动权？究竟是谁把谁搞得“不停地奔跑”？究竟是谁把谁搞得“疲惫不堪”？事实是最好的回答。
    美国大量增兵南越之后，它的战略意图，是按照所谓“墨渍战略”，首先占领和巩固岘港、朱莱等沿海重要基地和昆嵩、波来古等内陆几个战略要地，顶住南越解放军的雨季攻势，并在十月中下旬开始的旱季，逐步深入解放区，进攻南越解放军主力。但是，事情完全出于他们的意料之外，南越解放军小试锋芒，仅仅在最近两个月内，美国侵略军就报销了一万多人。他们在雨季挨打，在旱季同样挨打，“夺回主动权”的“黄粱美梦”迅速破灭了。
    美国侵略者本来打算用少数兵力守住据点，抽出大量部队机动作战。可是，南越解放军接二连三地猛插到它的老窝里去打，袭岘港、轰朱莱、爆炸西贡美军宿舍，逼得它用大量兵力去分散守点，不得不把“十个指头都摊开”。美国和日本的报纸透露，在南越的十八万美军，实际能作战的只有六万人。而这些部队又“被防卫工作捆绑住了”，“能够出动搜索敌人作战的营数，少得令人吃惊”。
    美国侵略者害怕孤军深入，害怕出现“另一个奠边府”，企图采取稳扎稳打的办法，象一滴墨渍滴在纸上慢慢渗开那样，逐步扩大占领地。可是，南越解放军采取声东击西、围点打援的办法，攻其所必救，以引蛇出洞，把美国侵略军从沿海基地吸引到中部高原和其他有利于南越人民武装作战的地区打，迫使它远离基地，“不停地奔跑”，然后瞧准机会，吃掉它一块。
    波来梅战役，就是一个诱敌深入、打歼灭战的出色的战例。南越解放军包围了中部高原这个战略要地之后，美国叫伪军来“增援”，很快就被吃掉两个营。这样，逼使美国骑兵第一师不得不从远在两百里外的安溪赶来。南越解放军在波来梅周围，紧紧拖住敌人十九天，时而东，时而西，时而袭击，时而伏击，把这些自吹为“世界上最机动”的“飞骑兵”牵来牵去，打得它团团转。最后，南越解放军在朱邦山麓把骑一师两个营围困了三天三夜，然后开了一个口子，把它放进德浪河谷。正当丧魂失魄的敌人庆幸逃生的时候，突然伏兵四起，打得它丢盔弃甲，尸横遍野。
    美国侵略军凭借它空中和地面的火力优势，企图同南越解放军摆开架式打阵地战。可是，南越解放军偏偏不跟它来这一套，而是采取袭击、伏击、突然接敌、突然转移的办法，和它打近战，打夜战，使美国唯一可以仗恃的现代化武器失灵。他们仗一打完，就突然“消失在丛林里”，无影无踪。美国侵略军费了九牛二虎之力，搞了几次大“扫荡”，结果不是扑空，成了“武装大游行”，就是被装进口袋，闹得个损兵折将。油汀战斗就是在敌人“扫荡”中，南越解放军利用丛林的有利地形，在敌人意想不到的公路旁设伏，一下子吃掉美国步一师一个营，重创一个营。
    总之，南越解放军充分运用人民战争的战略战术，“你打你的，我打我的”。你打我，叫你打不到，摸不着。我打你，就要打上你，打准你，吃掉你。你依靠飞机大炮，我发挥刺刀手榴弹的威力。美国强盗想干的，干不成。怕干的，却遇着它非干不可。南越解放军不但指挥了自己，而且“指挥”了敌人，使敌人不得不乖乖地听从调动。
    毛主席说：“主动是和战争力量的优势不能分离的，而被动则和战争力量的劣势分不开。战争力量的优势或劣势，是主动或被动的客观基础。”又说：“在斗争中，由于主观指导的正确或错误，可以化劣势为优势，化被动为主动；也可以化优势为劣势，化主动为被动。”
    美国侵略者满以为大量增兵，就可以使自己从劣势转为优势，从被动转为主动。其实，人民永远是多数，美国增兵总是有限度的。不管它增多少兵，比起一千四百万南越人民来总是少数。何况美国侵略军，师出无名，士无斗志，人的因素是那样的糟糕，指挥又是那样的笨拙。它远涉重洋，进行侵略，地形不熟，情报不灵，耳又聋，眼又瞎。而南越人民武装一不怕苦，二不怕死；拥有强大的精神原子弹，又有一套机动灵活的战略战术。他们高举正义旗帜，在自己的土地上为保卫祖国而战，男女老少，都是战士，山川草木，皆为我用。真正的优势是在南越人民方面，真正的主动也是在南越人民方面。美国侵略者的彻底失败是肯定了的。
〖-ZW/正文〗
