〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢政府宽大待遇 改恶从善重新做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获释武装特务驳斥美蒋反动派对大陆的种种造谣污蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗获释台湾特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯
    在关押期间，我公安机关耐心地向他们交代了政策，教育他们认识自己的罪恶，还组织他们读书读报、学习国内外形势和参观工厂、农村人民公社等，使他们亲眼看到了祖国社会主义建设事业的伟大成就。有的人原来是文盲，公安机关还组织他们学习文化，其中有些人经过一年多的学习，已经识了一千多字。家在大陆的人都同家属取得了联系，会见了亲属，了解了亲人今天的幸福生活。
    获得宽大释放的这些美蒋武装特务，都坦白交代了他们充当武装特务的经过。他们中有许多人是过去在大陆上被蒋匪抓去当兵，这次又被美帝国主义和蒋匪帮送到特务机关训练后派到大陆上来卖命的；有的人是在生活无着、走投无路的时候被骗进美蒋特务机关里去的。美蒋特务头子向他们肆意污蔑大陆情况，并且宣传什么他们到大陆后如果被捕或投降，就会遭到”严刑拷打”、“抽筋剥皮”；一些蒋匪特务头子还用加发薪饷、升官和同他们“结拜兄弟”等手段来笼络他们，布置他们互相监视，实行“连保连坐”，企图使他们在这些威胁利诱下死心塌地去为美蒋卖命。
    这些美蒋武装特务说，他们登陆后的切身经历证明，美帝国主义和蒋匪帮的种种宣传完全是骗人的鬼话。大陆人民生活幸福，他们到大陆来进行破坏活动，对祖国人民犯下了严重罪行；美蒋武装特务只有向人民投降才有出路。一九六二年十月间在广东省电白县偷渡登陆后被我活捉的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第五纵队”的“中校副司令”陈业基，“第六纵队”的“上校司令”莫如森、“中校副司令”莫凡等人说，蒋匪情报局局长叶翔之曾一再向武装特务吹嘘说：“只要你们一登上大陆，一定会得到大陆同胞的拥护与爱戴”。这些鬼话曾使他们半信半疑，结果他们爬上岸后，惊魂未定就被军民包围在一个山沟里，人人吓得发抖。他们被捕后在押解去电白县城途中，看到有许多群众拿着各种武器来搜捕他们，连老妇和小孩都对他们怒目而视。他们说，这些事实使他们认识到，祖国大陆根本就没有美蒋武装特务的容身之地。许多武装特务说，他们在关押期间得到了人民政府的照顾，吃得饱穿得暖，管理人员对他们不打不骂，更不用说什么“抽筋剥皮”了。他们自己过着饱暖的日子，倒担心他们在台湾的家属怎样活下去。
    这些武装特务在关押期间，管理机关组织他们参观了工厂、农村人民公社和商店等等。他们对照台湾情况，对祖国社会主义建设的伟大成就深为感动。特别是有许多人的家属在大陆的，同自己的家属取得联系后，了解到亲人今天的幸福生活，对自己的罪恶有了进一步的认识。一九六三年十一月在海南岛偷渡登陆后自动向我缴械投降的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第十一纵队第二支队”的“上尉电台台长”骆永廉说，他曾回到广东省花县探亲，亲眼看到了他的家乡炭步公社的巨大变化，电动排灌站建立起来了；他童年时熟悉的一些只长草的荒地，现在被改造成了亩产千斤的良田；千百年来威胁着当地人民生命的血吸虫病也已绝迹。他的贫苦家庭也获得了大翻身。他的家人，不但不象蒋匪帮宣传的所谓“受到歧视、虐待”，而是生活得和旁人一样好。他的哥哥现在是小学教师，嫂嫂是供销社售货员，妹妹是毛巾厂工人。这些事实，使他进一步认识到自己过去对人民犯下了严重的罪行。这个特务支队的支队长蔡东佑也在与家属通信中知道，他的母亲在成立人民公社后受到了照顾，生病后由人民公社予以治疗，病死后由人民公社帮助埋葬，这些事实使他深受感动。一九六三年六月在浙江平阳县偷渡登陆的蒋匪特种军事情报室“反共挺进军第三十一支队”上尉参谋长杨廷尧、一九六三年七月在浙江永嘉县偷渡登陆的蒋匪特种军事情报室“反共挺进军第十一支队”少尉中队长郑连棠，都以自己家庭今天生活美好的事实，揭露了蒋匪帮关于蒋军在大陆家属受到“虐待”的欺骗宣传。杨廷尧家在四川万县，全家十口人，现在七个大人都在工作，三个孩子在上学，生活很好。郑连棠说，他母亲解放前为了生活到宁波给人当佣人，后来同他失去了联系，生死不明。这次政府帮助他在上海找到了母亲，去年七十岁的老母亲还从上海赶来看他，真是他做梦也想不到的事。母亲要他好好改造，重新做人，使他非常惭愧。
    这些武装特务在获得宽大释放的时候，一再感谢人民政府给予的宽大待遇，表示要改恶从善，重新做人，来报答人民政府的再生之恩。
〖-ZW/正文〗
