〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命友情鼓舞革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“王杰班”和参加崇武海战部队互赠礼品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑谋梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海军某部领导机关最近召开大会，接受“王杰班”送给参加崇武以东海战部队的珍贵礼物。
    王杰生前的战友田玉臣代表“王杰班”赠礼，被誉为“猛虎艇”的轮机班长王木昌代表参加海战部队接受了礼物。礼品中有王杰同志生前的照片、日记手迹等。王木昌代表参加海战部队讲了话，他表示：今后一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更加发扬我军英勇顽强、勇猛善战的战斗作风，象王杰同志那样，“毛主席怎样说的，我就怎样做”，一不怕苦，二不怕死，一心为革命，提高警惕，练好过硬的杀敌本领，坚决、彻底、干净、全部地消灭敢于来犯的敌人。
    参加海战部队也向“王杰班”回赠了礼品。礼品中有《毛泽东选集》和在海战中击沉击伤敌舰的炮弹壳，弹壳上刻着：“学习王杰同志，活学活用毛主席著作，一心一意为革命”。      （郑谋梅）
〖-ZW/正文〗
