〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝签订明年相互供货议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九六六年度两国贸易比一九六五年将有显著增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/经济贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十四日电
    会谈是在马克思列宁主义原则基础上，本着中朝两国人民之间的传统友谊和平等互利、相互合作的精神，在友好的气氛中进行的。
    根据议定书，一九六六年度中国方面供应朝鲜方面的货物有：炼焦煤、焦炭、矿产品、石油产品、化工产品、各种钢材、铁合金、汽车、棉花、砂糖和其他商品；朝鲜方面供应中国方面的货物有：各种机床、拖拉机、工具、重烧镁砂、无烟煤、磁铁粉及其他矿产品、生铁和各种钢材、水泥、化工产品、各种纺织制品和其他商品。
    根据议定书，一九六六年度中朝两国贸易比一九六五年将有显著增长。
    代表中国政府签字的是中国政府贸易代表团团长、对外贸易部副部长李强；代表朝鲜政府签字的是朝鲜政府贸易代表团团长、贸易省副相柳成义。
    十四日下午，朝鲜内阁第一副首相金一接见了中国贸易代表团，同他们进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
