〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双重的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们干部党员身边的群众，政治进步如何，精神面貌怎样，这是需要我们经常关心的。我们每个干部党员，应当成为群众的知心朋友，关怀群众政治思想的进步，帮助群众提高无产阶级觉悟。如果我们只管工作，不抓思想，或者只抓执行任务中的活思想，对群众的政治进步不闻不问，那就没有履行党员的义务，也没有尽到干部的职责。
    我们身边的群众是年轻的战士，是无产阶级革命事业的新鲜血液，他们是正在茁壮成长的革命接班人，更需要我们满腔热情地关心，满腔热情地帮助。他们前进的步子迈得快，迈得正，不只是他们个人的问题，是关系到部队建设的大事，关系到革命事业后继有人的大事，决不能等闲视之。我们要象张著堂同志那样，随时倾注自己的感情，自己的心血，积极扶植，耐心帮助，促进每个战士健康成长，在政治上进步得更快。
〖-ZW/正文〗
