〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没评上五好能说“啥都不行”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷正荣同志：
    你来信说，你工作、学习还是比较努力的，和同志们的团结搞得也不错，可是年终总评，同志们提了不少意见，没有评上五好。总评后，总觉得自己比别人啥都不行，处处不如人家。没有评上五好能说比别人“啥都不行”吗？我们认为不能这么看，也不能这么想。
    年终总评的目的，不仅仅是为了评一评谁够五好条件，谁不够五好条件。更重要的是让每个同志回顾一下一年来的进步，看一看有哪些提高，找一找还有什么薄弱环节，以便在新的一年中，发扬优点，克服缺点，争取更大的进步，为人民做出更大的贡献。由于情况不同，原因不同，有的同志进步快一些，有的同志进步慢一些；有的同志够了五好条件，评上了五好；有的同志暂时还不够条件，没有评上五好。这种情况是正常的，是年年都会有的。
    没有评上五好，进步慢一些，除了客观原因之外，还说明过去主观努力不够。在这种情况下，最重要的是正视自己的缺点，找准薄弱环节，并下定决心去克服它。这样，就准能很快进步，迎头赶上。如果因为进步慢一些，没有评上五好，自己先把自己看得“啥都不行”，这就会影响自己的情绪，失去争五好的信心。如果“总觉得”别人把自己看得“啥都不行”。这种感觉是不好的，是过于敏感而产生的一种错觉。有了这种错觉，看问题往往会产生片面性，乱猜疑。某某同志为什么不找我玩了？某某某在一块谈话，是不是议论我呀？领导对我是什么看法……这种猜测、怀疑，会带来不必要的烦恼。领导和同志们，决不会因为你没有评上五好就对你另眼看待，也不会因为你有某些缺点就把你看“扁”了。我们是革命战友，是阶级兄弟。革命战友的关系不因是否评上五好而受影响，阶级兄弟的感情不因是否评上五好而起变化。希望你相信领导，相信同志们，消除疑虑，轻装前进。
    当然，也可能有这样一种情况，个别同志说话带“刺”，流露出对你不正确的看法。其实，这也没有什么。这只能说明说话带“刺”的那个同志思想上有毛病。个别同志对你不热情帮助，不亲近团结，这也不能说明你比人家“啥都不行”，只能说明那个同志的政治责任心不强，阶级感情不深厚。碰到这种情况，你可以向领导反映，也可以直接找他谈一谈。大家生活在一块，相处也不是三月两月了，谁都了解谁。哪个同志个性强一点，哪个同志说话容易“走火”，大家都知道得一清二楚。个别同志思想上有点毛病也不奇怪，你有毛病我帮助你，我有缺点你帮助我，互相帮助进步才能更快。把意见放在肚子里不好。大家都是为了革命才来到一块的，我们应当互相爱护，互相帮助，阶级感情千斤重啊！
    和评上五好不能说就没有缺点一样，没有评上五好也不能说就没有成绩，没有进步。看问题一定要一分为二。既要看到自己的缺点，也要看到自己的成绩，提高前进的勇气，千万不要泄气。毛主席教导我们，任何事物不是死的、凝固的，一切矛盾都以一定条件向它们的反面转化着。我们要充分发挥主观能动性，积极地做好矛盾转化为工作，把不利变有利，短处变长处。希望你和所有没有评上五好的同志，振奋革命精神，鼓足革命干劲，争取在新的一年中突飞猛进，评上五好。（铁青）
〖-ZW/正文〗
