〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜袭美海军陆战队营地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军干掉美军一百五〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电
    广义省解放武装力量在十二月四日和五日共消灭敌军两百多名，其中包括美国侵略者约一百五十名，并击落敌机九架。
    十二月四日清晨，解放军拔除了慕德县城以南、靠近一号公路的两个敌军据点，消灭敌军六十多名，击落直升飞机一架。第二天下午美国侵略者出动三十五架飞机，向茶沟地区空投了美国海军陆战队和伪军各一营，企图进行“扫荡”，但是伪军刚一着陆就被解放军消灭了两个班，直升飞机也被打落了好几架。晚上，解放军又袭击了美国海军陆战队驻茶沟营地，打死打伤美国侵略者约一百五十人。
    在这以前，广南省解放武装力量十一月三十日夜里袭击了三岐市伪政权机关和美国侵略军代表团住所。据初步消息，共打死打伤敌人一百多名。炸毁满载武器和弹药的卡车七辆，车上的弹药彻夜连续爆炸，震动着整个城市。美军代表团的住所也全部被炸毁，美国侵略者死伤多人。
〖-ZW/正文〗
