〖ZQ/总期〗2951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东福建浙江江苏山东五省司法机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宽大释放六十四名美蒋武装特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时释放十二名运送武装特务的船员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯
    被释放的六十四名美蒋武装特务中，有纵队正副司令、支队正副支队长十人，正副参谋长四人，电台台长三人，一般队员四十七人。
    这些美蒋武装特务和运送武装特务的船员，经过人民政府的教育，亲眼看到了祖国社会主义建设事业的伟大成就，识破了美帝国主义和蒋介石匪帮的骗局，坦白交代了对人民犯下的罪行。广东、福建、浙江、江苏、山东五省司法机关，鉴于他们能够坦白悔罪，根据人民政府对反革命分子实行“坦白从宽，抗拒从严，立功受奖”的政策，决定对他们免予刑事处分，予以释放，安置他们适当的工作。家在台湾，本人又愿意回去的，人民政府允许他们回台湾与家人团聚。
    这六十四名美蒋武装特务和十二名运送武装特务的船员，在得到人民政府予以释放的通知之后，都深深感激人民政府对他们的宽大处理。他们从自身经历中，深切体会到一切投靠美帝国主义、进行反人民勾当的人，都逃不脱人民的惩罚，只有投靠人民，才是唯一的出路。他们一再表示，决心痛改前非，重新做人，以实际行动来报答人民政府对他们的宽恕。
    被宽大释放的六十四名美蒋武装特务是：
    一九六二年十月一日，在广东省海丰县偷渡登陆的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第二纵队”中尉组长吴尚文，中尉队员戴坤、曾能发；一九六二年十月七日，在广东省惠阳县偷渡登陆的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第三纵队”中尉队员萧延疆；一九六二年十月二十八日，在广东省电白县偷渡登陆的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第五纵队”中校副司令陈业基，中尉队员叶社宁、曾达明、丘维新、严俊辉、林斌；一九六二年十月二十八日，在广东省电白县偷渡登陆的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第六纵队”上校司令莫如森，中校副司令莫凡，上尉副司令王士武，中尉组长萧光剑、陈金荣，中尉队员孙帝生、陈国琪、萧信明、张卓梅；一九六二年十一月二十九日，在广东省台山县偷渡登陆的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第七纵队”队员贾德生、刘泽恩；一九六三年六月二十一日，在广东省中山县偷渡登陆的蒋匪情报局少尉特务陈唐德；一九六三年六月二十二日，在广东省海丰县偷渡登陆的蒋匪国防部特种军事情报室“反共挺进军第九十一支队”上尉支队长姚尹磷，少校副支队长邓国英，上尉参谋长李春信，少尉副参谋长黄祖绸，上尉电台台长张和明，少尉大队长庄水长，少尉副大队长陈世珍、曾昭咸；一九六三年六月二十三日，在广东省陵水县空降着陆的美国中央情报局驻台湾特务机关“海军辅助通讯中心”（N・A・C・C・）准尉特务符锦富；一九六三年六月二十七日，在浙江省平阳县偷渡登陆的蒋匪国防部特种军事情报室“反共挺进军第三十一支队”上尉参谋长杨廷尧，少尉中队长屠永兴；一九六三年七月二十四日，在浙江省永嘉县偷渡登陆的蒋匪国防部特种军事情报室“反共挺进军第十一支队”少尉中队长郑连棠；一九六三年十月六日，在山东省海阳县偷渡登陆的蒋匪情报局“山东省反共救国军独立第十二纵队”上校司令张吉元，中校参谋长温洁民，少校电台台长方行舟，中尉副支队长崔丰田，中尉队员初善云、阎学泮、曾孝廉、刘子正、夏克钧；一九六三年十月八日，在江苏省射阳县偷渡登陆的蒋匪情报局“江苏省反共救国军独立第十八纵队”中尉队员冯进仁、孙强干；一九六三年十一月十五日，在浙江省黄岩县偷渡登陆的蒋匪情报局“浙江省反共救国军独立第十六纵队”上校司令吴佑江，中尉队员吴德明、陈国声、陈宽文；一九六三年十一月二十一日，在广东省万宁县偷渡登陆的蒋匪情报局“广东省反共救国军独立第十一纵队第二支队”上尉支队长蔡东佑，上尉电台台长骆永廉，中尉队员李昌进、邢儒新、吴天顺、李汉璧；一九六四年五月一日，在福建省霞浦县捕获的蒋匪情报局武装特务国庆林、顾祝林；一九六四年五月七日，在福建省长乐县捕获的蒋匪情报局武装特务林载根、林祖煌；一九六四年五月十六日，在福建省连江县捕获的蒋匪情报局武装特务宋连清、倪尾尾；一九六四年七月十一日，在江苏省启东县捕获的蒋匪情报局“江苏省反共救国军第十九纵队第一支队”少校支队长陈尔昌，少尉队员王厚德，中士队员刘正海。
    被宽大释放的十二名运送武装特务的船员是：
    王文福、杨才寿、庄自修、夏春安、杨居发、曾启昭、洪益修、熊建富、沈进福、吕子绵、许猪江、张海泽。
〖-ZW/正文〗
