〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织政治干部调查了解第一手材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部反腐蚀教育搞得生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/名炎/庆彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部在反腐蚀教育中，组织政治干部到驻地调查了解第一手材料，使教育搞得生动活泼，令人信服。
    他们派调查组到地方有关单位了解掌握以下几个方面的材料：一是驻地厦门市成为特区后，香港和西方的“赃物”是通过哪些渠道流入社会的；二是人们在哪些方面容易被糖衣炮弹击中；三是新形势下如何区别真善美、假恶丑；四是怎样正确吸取正反两个方面的经验，增强反腐防变的能力。然后，他们引导政治干部把大量生动、有说服力的事例，充实到讲课中去，深入浅出地给部队讲明道理。这样讲课，联系实际自然，回答现实问题有力，受到连队干部战士的称赞。
    4月上旬，部队领导机关在研究政治教育改革问题时，总结了进行反腐蚀教育的经验，认为政治干部采取各种形式多掌握第一手材料，对搞好政治教育好处很多。这样做，扩大了政治干部的知识面，开阔了眼界。部队的基本理论课和时事政策教育课，只要善于运用看得见、摸得着的生动材料，把基本道理、部队情况、社会实际三者紧密联系起来，同样能讲得生动形象、引人入胜。（龙海、名炎、庆彦）
〖-ZW/正文〗
