〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷拒绝英国的照会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国直升飞机攻击一艘阿根廷潜艇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月24日电 阿根廷军人执政委员会今晚在这里散发一项公报，拒绝英国在一项照会中所持的立场，并重申维护阿根廷国家利益的决心。
    英国的这项照会是23日由瑞士驻阿根廷大使馆转交的。照会说，英国政府“决定袭击任何影响英国舰队在南大西洋执行任务的阿根廷飞机、舰艇或潜艇”。
    公报还宣布，阿根廷武装部队将根据联合国宪章第五十一条所规定的自卫权，对英国的任何侵略进行反击。
    另外据报道，英国的特混舰队已越来越接近马尔维纳斯群岛的海域，而阿根廷的大部分舰只也已离开港口驶向南部水域。
    据新华社伦敦4月25日电 英国国防部宣布，英国海军特混舰队的直升飞机今天在南大西洋南乔治亚岛附近海域攻击了一艘阿根廷潜艇。这次事态的急剧发展是在国防部向阿根廷舰艇和飞机发出不许接近英国特混舰队的警告后不到四十八小时发生的。这在伦敦引起新的紧张气氛。
〖-ZW/正文〗
