〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治部主任申安明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，到一些单位了解情况时，听到一种说法，叫做“干劲好鼓，落实难抓”。要使各项工作落到实处，确实是比较困难的。但干劲是不是好鼓呢？真正要把群众的干劲鼓起来，同样也是一桩很不容易的事。
    干劲体现了一个人的政治觉悟和精神状态。一个精神振奋，奋发向上，具有强烈的事业心和责任感的人，才会是有干劲的人。这就要进行深入的思想教育。对我们部队来说，就要树立牢固的战斗队思想，解决好一些人不安心部队工作和“当兵吃亏”的思想问题，增强革命事业心，热爱本职工作。而要搞好这样的思想教育，就要深入进行调查研究，摸清每个同志的思想脉搏，善于运用学习、讲课、谈心等多种形式，反复地有针对性地去启发每个人的觉悟。鼓干劲有个“鼓”字，但切莫以为一两次的思想动员和宣传鼓动工作，就能把群众的干劲调动起来。鼓干劲的过程是两种思想斗争的过程，想不费气力就把人的思想转变过来，那是不切实际的。
    干劲，还应表现在“韧”字上，就是要有韧劲，不因困难而灰心，不因挫折而消沉。有些同志干工作，往往开始热情很高，劲头挺足。但遇到一点困难和挫折，或者听到一点讽刺、挖苦，热情就降下来了，原有的劲头就不见了。所以干劲要一鼓再鼓。在挫折面前，当不少人都丧失信心、有些失望的时候，要把大家的干劲鼓起来，以不达目的决不休止的精神，不折不挠地为实现预定的任务而奋斗，这也不是一件很容易的事情。这既是对一个人的意志、毅力的检验，也是对政治工作的战斗威力的检验。
    我们所说的鼓干劲，是鼓实劲而不是鼓虚劲。不是搞形式主义、花架子，表面上轰轰烈烈，实际上空空洞洞。也不能只是停留于开大会，做动员，人人表态，而必须落实于行动。有的同志之所以认为“鼓劲容易”，往往因为他们对干劲的认识有偏差。他们觉得，上级的一项任务布置下来，经过动员，上上下下都表示了决心，订出了计划、指标，相互之间还发起了挑战、竞赛，就以为干劲鼓起来了。其实，这只是做了鼓干劲的最初步的工作，如果停留在这一步，就很难把干劲持久地保持下去。今年，党中央号召开展“全民文明礼貌月”活动，并没有搞多少形式，而是抓对脏、乱、差的治理，在一个月中，做出了很大的成绩，但又没有停留在这一步，而是进一步提出任务，深入进行动员，要求长期地坚持下去，这就是鼓的实劲。
    毛泽东同志曾经指出：“关键在于一个很大的干劲。”一项工作要落到实处，要取决于很多因素。有没有干劲，是一个关键的因素。一些单位的工作之所以落实不好，原因固然很多，比如计划不周、措施不力、业务技术欠缺、工作方法不当等等，但干劲不足往往是一条重要的原因。如果真的干劲很足，工作一定是讲实效的，不会蹈虚取巧，去搞花架子；制订计划措施，就会作深入细致的调查研究工作；工作遇到困难，就会带领干部战士千方百计地去克服。有了这样的劲头，工作就比较容易落实。可见，在实际工作中，鼓干劲与抓落实是紧密相连的，鼓干劲是抓落实的前提，抓落实则是干劲的体现。我们的工作要想创造出第一等的成绩，就必须将这两个方面统一起来，既要鼓干劲，又要抓落实，而不论是鼓干劲，抓落实，都要花很大的力气才能做到。
〖-ZW/正文〗
