〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戌区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从机关做起带动部队正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/王建思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 走进北京卫戍区某团机关管区，使人有耳目一新的感觉：从首长办公室到各股，各种物品放置井然不紊；从领导干部到参谋、干事、助理员，人人军容严整，讲究礼节。卫戍区组织营以上干部来这里参观，大家高兴地说：“有这样的领导机关，就不愁带不出正规化的部队了。”
    这个团认为，要加强部队正规化建设，必须首先从领导机关“化”起，克服过去那种只停留在嘴上、会上，不能落实行动的现象。他们首先在机关建立了请销假、早操、上下班等五项登记制度。各部门每星期讲评一次执行情况，每月进行一次小结，好的表扬，差的批评。要求连队做到的，自己首先做到，而且要做得好。比如，要求连队库房东西放置有序，他们严格履行自己制订的“三化”：一是架子化，武器装备和训练器材统统上架，随手可取；二是箱子化，所有战备物资及精度器材一概入箱，做到安全可靠，便于立即行动；三是标签化，所有营产营具和物资装备管理分工到人，做到定人定物，责任明确。
    由于团的领导机关做出了好样子，连队正规化建设出现了新面貌：违犯纪律的现象比往年大幅度下降；参加上级组织的队列、车辆调整勤务等考核评比，都名列前茅。
    （张响贤、王建思）
〖-ZW/正文〗
