〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带领战士走雷锋成长的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师几位指导员向李俊甲学习的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志刚/李谦/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些新任职的指导员，只知自己学雷锋、做好事，不大注意教育和带动大家，被战士称为“脱了钩的火车头”。对这个问题，指导员陆连成有切身体会。他说――
    “火车头”要挂紧“车厢”
    陆连成当战士的时候，担任连队学雷锋小组组长，带领大家做了大量好事，被团里评为“雷锋式的战士”，立过三等功。1980年，他从排长提为指导员以后，继续发扬雷锋精神，好事带头做，工作拚命干，克己奉公，助人为乐，处处作表率。他想，只要自己带头学雷锋，连队的正气就会上升。可是，连队学雷锋的风气还是不够浓。有的同志受所谓“捞实惠”论调的影响，说学雷锋“吃亏”，当老黄牛“受气”。这使陆连成感到，学雷锋光自己行动上带头不行，还要对全连进行教育。他利用在团里开会的机会，向李俊甲请教，进一步认识到，当指导员的，光自己学雷锋不行，还得起“火车头”的作用，挂紧“车厢”，带领干部战士一起学，共同走雷锋成长的道路。
    从此，陆连成利用政治课、讨论会、个别谈心等形式，讲雷锋的故事，组织干部战士读《雷锋日记》，宣扬学雷锋的好人好事，逐渐使连队学雷锋的空气热起来了，“甘当革命老黄牛”的精神香起来了。同时，他还发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦读书，钻研革命理论，学习各种知识，写了大量笔记，使自己的工作能力有了明显提高。去年，他被团里评为“优秀政治教员”，连队被评为“学雷锋、建设精神文明先进集体”，荣立集体三等功。
    有的指导员带领大家学雷锋，往往方法简单，甚至采用行政命令去推动，效果不很好。指导员刘志刚注意克服这种倾向，坚持从思想工作入手，他的体会是――
    积极诱导 启发自觉
    去年上半年，二连党支部作决定，提要求，学雷锋活动很快搞了起来。可是有少数同志劲头不大，新战士郝全忠就是一个。
    一次夜间训练结束后，小郝一出训练场，就违犯规定，扔了一枚纸手榴弹，途中又打了两发空包弹。指导员刘志刚批评他说：“大家都在学雷锋见行动，你为什么无动于衷？”可是郝全忠并未改好，又在十天内连续三次误岗。为什么别人都在积极学雷锋，小郝却赶不上来呢？刘志刚想来想去，发觉自己工作方法有些不对头。雷锋精神是有共产主义觉悟的表现，要战士学雷锋，不能靠行政命令，必须善于通过细致的思想工作，启发大家的觉悟，把发扬雷锋精神变成自觉行动。
    刘志刚耐心对小郝进行思想教育，给他讲雷锋遵守纪律的故事，讲本连队老一代的战士严格执行纪律，保证战斗胜利的英雄事迹。刘志刚还用自己的行动，带领小郝养成自觉遵守纪律的习惯。渐渐地，小郝学会了用纪律约束自己，处处按规章制度办事。部队在外地驻训，又苦又累，小郝争着夜里上哨。不久，小郝的奶奶病故了，他心里十分悲痛。但他主动向指导员表示，按上级规定不要求回去。连里及时表扬了他这种顾全整体、照章办事的精神。春节前夕，小郝的父亲因车祸负了重伤。他仍能正确对待，象往常一样积极工作。连里表扬了他学习雷锋，把革命利益放在第一位，正确对待家庭困难的精神。最近，郝全忠受到团里通令嘉奖，光荣地加入了共青团。刘志刚学习李俊甲的经验，坚持做好思想发动工作，连队战士学雷锋的自觉性越来越高。
    有的指导员反映，满心想带领战士学雷锋，当先进，可是总怕别人说“出风头”、“想冒尖”，因而工作放不大开。听到这类消极的议论该怎么办？指导员张双义的体会是――
    理直气壮 踊跃争先
    去年12月，张双义从政治处调到三炮连任指导员。这两年，三炮连纪律不好，风气不正，战士中多次出现打架斗殴现象。政治处的同志认为，三炮连只有从抓学雷锋，建设精神文明入手，把风气搞正，才能改变后进面貌。张双义暗暗下定决心：这次到职，要带领大家学雷锋，树新风，不端正连队风气不罢休。
    可是，下连没几天，就听到有人议论：“这是冒尖出风头，想在三炮连捞一把。”张双义听到这些话心里很不舒服。但他想起团领导的嘱托：“一定要向李俊甲学习，带领连队打好翻身仗。”便决心和党支部的同志一起当好“火车头”，把连队带好。
    张双义同党支部“一班人”商量，制定了在学雷锋、树新风活动中干部“五带头”的决议（带头参加学雷锋小组；带头在节假日帮厨、喂猪；带头关心体贴战士；带头艰苦奋斗；带头正确处理家庭和个人实际问题）。大家瞄着指导员，人人比着干。春节放假四天，连长兰斌每天帮厨或值班，没外出过一次。团部放了九场新电影，他每次都替战士站岗。三排长陈晖父母多病，家庭困难较大，但工作扎实，从不分心。
    党支部又大力表彰先进，今年以来宣扬了四个先进个人和一个先进班。于是连队风气大变，正气发扬。在“文明礼貌月”中，全连同志利用休息时间清除垃圾，给群众义务理发，热情照料五保户，助人为乐的好人好事增多；营区整齐美观，连队面貌焕然一新。
    本报通讯员 赵志刚 本报记者 李谦、刘均孔RW：李俊甲；政工干部
〖-ZW/正文〗
