〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皎皎者易污”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队进行反腐蚀教育中，有位同志问我：“皎皎者易污”的说法对不对，许多先进者为什么能一尘不染？这个问题启发我悟出了一点道理。
    “yáoyáo者易缺，皎皎者易污”，这话出自后汉的李固遗黄琼书，原意是说，太高的东西容易折断，洁白的东西容易污染。作为一种自然现象，颇有道理。但在社会生活中，却未必尽然，因为不同的社会有不同的情况。李固说这个话，是有感于当时社会“善政少而乱俗多”，正不压邪，以此说明清高的人容易招来毁谤，遭到波折。这在封建社会无疑是普遍现象，是那个社会制度决定的。但在社会主义社会，在人民当家做主的时代，“皎皎者易污”并不是普遍规律。从根本上说，“皎皎者”都应该是难污的，“易污”者是算不得真正的“皎皎者”的。
    无产阶级的“皎皎者”，应该是坚定的革命者。他不仅要经得起战争中的枪林弹雨的考验，而且要挡得住和平时期的糖衣炮弹的袭击，真正做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。真的、善的、美的东西总是在同假的、恶的、丑的东西相比较而存在，相斗争而发展的。“皎皎者”也是在同污秽者相比较而显其纯洁，相斗争而逐步成长的。在某些情况下，污秽也会泛滥，少数“皎皎者”也可能受污染，腐化变质，这是不奇怪的。但是更多的“皎皎者”一定会在同各种污秽的斗争中清洗自己身上的污浊，使自己变得更加纯洁起来。当前，在某些地区走私贩私、贪污受贿、投机诈骗异常严重的情况下，许多先进单位和个人不是仍保持着“皎皎者”的本色吗？驻广东珠海特区的“口岸执勤好二连”、深圳特区沙头角的“遵纪守法模范班”和驻福建鼓浪屿的某部八连，不都做到拒腐防变，一尘不染吗？广东省海丰县汕尾镇的冯木一家，有十一个出海劳力，其中五人在不同船上分别担任正副船长，但他们爱党、爱祖国、爱社会主义，抵制了所谓“人无横财不富”的腐朽思想，顶住了走私贩私的歪风，始终坚持社会主义方向。这些先进者，凭其“皎皎”本色，同污秽作斗争，经风雨而不折，临污泥而不染，难道还不足以证明“皎皎者”难污吗！
    在我们社会主义国家里，人民是社会的主人，以马列主义、毛泽东思想为指导思想的社会主义意识形态，是全社会的主导思想。广大人民群众是喜爱“皎皎者”而憎恶各种污秽的。虽然人们对“皎皎者”也有一个认识的过程，并且由于旧的习惯势力的影响，“皎皎者”有时难免也会受到某种非难或打击；在污秽面前，有些不坚定分子也会同流合污。但是，随着社会主义精神文明建设的发展，从总的历史发展趋势来说，“皎皎者”会越来越受到人们的热爱和支持，污秽将不断被人们识破和扫除，“皎皎者”会愈来愈多，污秽将愈来愈少，这种历史发展的总趋势是任何腐朽势力也阻挡不住的。我们应该有这样的信心。
    “皎皎者”易污还是难污，也取决于对社会污染的看法和态度。消极者惧怕污秽，把污染看得过于严重，丧失了自信心和抵制力，难免跌进被污染的泥坑。而积极的奋发进取者，则既看到污染的严重，又充满了必胜的信心，善于防微杜渐，拒腐防变，因而始终保持了“皎皎”的本色。我们广大党员、干部都要勇做“皎皎者”，又要热情支持、爱护“皎皎者”，帮助“皎皎者”，使污秽无立锥之地，无扩散的可能，使革命者都永葆革命青春。
〖-ZW/正文〗
