〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民喜爱；敌人惧怕的四化卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公安战线广泛开展向“雷锋式民警”邵裕桥学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林义培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自公安部发出向“雷锋式民警”邵裕桥学习的号召以来，公安战线掀起了向邵裕桥同志学习的热潮。北京、天津、辽宁、黑龙江、江苏、浙江、河南、湖南、山东、广东、广西等省、市、自治区公安厅、局，对于如何开展向邵裕桥同志学习，都分别作了具体部署。许多单位充分利用报纸、广播等舆论工具，广泛宣传邵裕桥同志的模范事迹；通过开座谈会，发倡议书，树先进典型等，不断把学习邵裕侨同志的活动引向深入。广大公安干警纷纷表示，一定要象邵裕桥同志那样去工作、学习和生活，做人民喜爱、敌人惧怕的四化卫士。
    各地公安机关在开展向邵裕桥同志学习的活动中，紧紧抓住从邵裕桥同志身上体现出来的雷锋精神，对公安干警进行职业道德教育，进一步推动公安战线的精神文明建设。广大公安干警努力向邵裕桥同志看齐，注意从点滴做起，做好事，树新风，礼貌待人，认真办案。山东省五莲县公安局的干警，学雷锋，做好事，蔚然成风。有的帮助迷路的孩子找到了父母，有的为失主找到了丢失的钱物，有的为在探亲路上丢失了钱包的大娘买了车票等。浙江省公安干警提出了这样的口号：“学习邵裕桥，把好事做到人民所需、群众所急的地方去。”杭州市笕桥派出所辖区内最近有一批居民要搬进四座新楼，办理户口迁移手续需要往返二十多里，该所民警就在新楼附近设立了“临时办理户口处”，大大方便了群众。浙江省永康县民警章仕土、俞水富、张有明同志在春耕大忙季节，组成了便民修理小组，主动为社队修理水泵、拖拉机、柴油机、自行车等等，被群众誉为“支农先锋”。
    广大公安干警还注意把学习邵裕桥同志所焕发出来的革命精神，用到公安工作的实践中去，为争取社会治安的决定性好转而努力。贵州省公安厅号召全省公安干警在打击经济领域严重犯罪活动的斗争中，要以邵裕桥同志为榜样，模范地执行党的路线和政策，坚持四项基本原则，密切联系和依靠群众，夺取这场斗争的胜利。这个省的公安干警振奋精神，抓紧工作，争取在治安保卫工作上做出新成绩。广东省江门市公安消防中队把向邵裕桥同志学习的活动同反腐蚀教育结合起来，坚决贯彻落实中共中央、国务院《关于严禁进口、复制、销售、播放反动黄色下流录音录象制品的规定》，自觉抵制各种非无产阶级思想影响，并制订出了文明公约。
    （本报通讯员 林义培）
〖-ZW/正文〗
