〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部关怀暖心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士罗建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小得了尿床病。十多年来，父母到处寻医找药，花了不少钱，但一直没有治愈。去年我入伍时，生怕这事让人家知道了闹笑话，特意从家里带来六条吸水性能较好的运动裤，晚上睡觉穿上两条裤子，早晨起床脱下来压在棉垫下面。这个沉重的“包袱”使我产生了自卑心理，生活、工作、训练总是提不起劲。有一天早晨，我换下的裤子没来得及处理，被检查内务的连长发现了。我急忙迎上去，要求连长给我“保密”。
    过后，连长把我叫到他的房里，深情地说：“小罗，你白天辛辛苦苦搞训练，晚上又睡不好觉，长期这样能行吗？”一番话，象一股暖流注入我的心窝。可是，在地方到了那么多医院，花了那么多钱，都没办法，在部队能行吗？连长急忙安慰我说：“不要急，我们一定想办法治好你的病。”此后，他四处登门或写信求医找偏方，领着卫生员翻山越岭采回草药，多次派通信员到二十里外买回猪小肚，连队几次杀猪也特意留下猪小肚为我炖药吃。晚上干部查辅查哨也提醒我起来解手。
    经过精心治疗，我的老毛病终于治好了。我在信中把这事情告诉了家里，年老的父亲专程从家乡赶来连队致谢，并勉励我好好干，用实际行动报答干部的关怀。我病好后，工作积极主动，受到连队嘉奖。
    （雪冰、陆安整理）
    DW：五三二○五部队
〖-ZW/正文〗
