〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨曦清亮之国；朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地我国的近邻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜位于亚洲东北部，包括朝鲜半岛和3，300多个大小岛屿，总面积二十二万零七百九十一平方公里，南与日本隔海相望，北与中国仅有鸭绿江一水之隔。朝鲜民主主义人民共和国是我国的亲密友好邻邦。你如若坐火车在一个春天的早晨过了鸭绿江，凭窗眺望，那么呈现在你眼前的就是：江山如洗，景色如画；远山近树，在朝阳之下苍翠欲滴。真是春意盎然，充满生机。
    本世纪初，朝鲜曾被日本帝国主义所侵吞。1932年以后，金日成同志组织和领导朝鲜抗日游击队，在中朝边境长期坚持抗日武装斗争，最后终于从日本帝国主义统治下获得解放（但南半部被美军占领），并在1948年9月9日宣告成立朝鲜民主主义人民共和国。
    解放后，朝鲜北半部人民在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，以自己的心血和汗水，浇灌出了社会主义现代化建设的瑰丽花朵，奠定了经得起风雨的“自立民族经济的基础”。朝鲜自然资源丰富，素有产金国之称，又是世界有名的石墨产地之一，菱镁矿和钨的储量也很丰富。朝鲜是一个农业比较发达的国家，北半部以种粮食作物为主。朝鲜地处温带，气候和自然地理条件都适合温带水果的生长，是有名的水果之乡。北半部果园面积达30万町步（一町步约合15市亩），盛产苹果、梨等，苹果产量最多，被称为朝鲜水果中的“皇后”。然而，更使朝鲜驰名于世的，还是它的主要特产人参。被誉为“生命之根”的人参，在朝鲜已有数千年的种植历史。主要产地在开城附近和黄海北道。朝鲜年产鲜参500吨左右，其中大部分加工成红参和其他制品，并远销欧、亚两洲。朝鲜的林业资源丰富，森林面积占全国总面积的73％，水力资源也很充足。正是这处处的青山绿水把朝鲜大地装扮得分外多娇，在朝鲜人民中间素有“三千里锦绣江山皆名胜”一说。首都平壤已经建成为一座雄伟壮丽的现代花园城市，晨曦中，呈现出一派生机。（季延风）
〖-ZW/正文〗
