〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部和驻地社队共建精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结紧村风焕然新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/乔大川/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，北京部队政治部发出通报，表扬驻保定某部和八十二个村镇共同建设精神文明的先进事迹，号召所属部队向他们学习。
    这个部队在今年初召开的政工会议上，党委提出要把军民同建精神文明当成一件大事来抓。全部队先后派出三百一十六个宣传组，深入连队和驻地村镇，向地方政府汇报共同建设精神文明的打算，提出具体建议。所属部队以环境卫生为突破口，帮助驻地村镇整理街道、扫除垃圾、粉刷墙壁、植树选林，三个月共投入五万七千多个劳动日，清整街道一千八百多条，清除垃圾四千多立方。各单位还派出医疗小组，走村串户，宣传卫生知识，为群众防病治病。派出六百多个综合服务组，为群众做好事九千多件次。
    这个部队普遍和驻地社队干部、群众代表协商，因地制宜，制订了乡规民约、家庭守则。内容包括：提倡科学，反对迷信；提倡奉公守法，反对违法乱纪；提倡勤俭办事，反对铺张浪费；提倡尊老爱幼，反对虐待老人；提倡邻里和睦，反对打架吵嘴。干部战士经常深入社队、家庭做思想工作，帮助群众自觉地按文明规范办事。春节前，某师炮团驻地有一对青年要结婚，男方家里杀了肥猪，下了请柬，准备摆三十桌酒筵。女方家里打算收迎亲礼，坐彩车，吹吹打打送闺女。炮团政治处副主任沈光燮和教导员张庆哲到村里，同村干部一起，向两家老人反复宣传节俭办婚事的好处。老人的思想打通了，他们又把这对青年接到团俱乐部，和团里准备结婚的同志一起举行了集体婚礼。这件事一下子震动了全村，原来计划春节期间大操大办喜事的，都重新作了婚事新办的安排。部队还采用幻灯、墙报等多种方式，宣传尊敬老人的好子女、好儿媳，相敬如宾的好夫妻，团结和睦的好家庭，亲密相处的好姑嫂、好妯娌，相互帮助的好邻居，使村风家风焕然一新。
    通过军民共建精神文明，改变了人民群众对我军的观感，增强了军政军民团结。（本报通讯员 魏厚敏 本报记者 乔大川、刘波）
〖-ZW/正文〗
