〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗船运二中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明行船方便群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小杭/伊福泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部第一船运大队二中队船艇，在航行中不开“英雄船”，不与民船争航道，被群众称为“文明船”。
    这个中队常年在内河担任水上运输任务，船艇虽不大，但与老百姓的木舟、水泥船相比，也算得上是“大军舰”了。在狭窄的航道内稍一加速，就会激起浪花，使过往船只上下颠簸；经过村头小镇，少不了打湿在石埠上洗衣物的妇女和玩耍的小孩。自从开展精神文明活动以来，中队干部把文明开船当作一项重要工作来抓，要求船长带头开文明船，一举一动要替群众着想。江苏吴江县的梅堰，河流横穿小镇，这个中队的船艇经过这里时，只要看到有妇女、小孩在河边洗涤，他们就提前减速或停车滑行，河岸上的男女老少看到他们船过无浪头、无水花，便含笑地招手致意。N1141船由湖州返回上海，行至升山时，对面接连驶来满载肥料的拖船队，这里水浅河面窄，只能一方行驶。船长赵葛强就主动将船靠在一边，让拖船队先过。
    （吴小杭、伊福泉）
〖-ZW/正文〗
