〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神振作就大有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表的广州部队空军在外场建设上所取得的成绩，是十分令人鼓舞的。它以无可辩驳的事实说明，在我军现有条件下，只要各级领导和广大干部战士精神振作，发挥积极性、创造性，现代化建设就可以大有作为。
    一讲现代化建设，有的同志总抱有一种等待心理，以为只有武器装备根本改善了，现代化建设才能有所作为。其实不然。如何熟练地掌握现有的武器装备，提高现代条件下诸军兵种协同作战的能力，仍然是加强现代化建设的重要内容，需要我们刻苦学习、反复演练的迫切课题。在这方面，如果消极等待，不从现有条件出发搞好战备，不把教育训练真正摆在战略位置上，一旦有事，要发挥我军优势，夺取反侵略战争胜利，就将流于空谈。
    搞现代化，也不能只图“大改大革”，不顾“小改小革”。事物的发展，有个由量变到质变的过程。一口吃不成胖子。广州部队空军的外场指挥中心，由于在不少方面进行技术革新，初步实现设备现代化，对提高指挥效率，保障飞行训练等任务的完成，就起了很好的作用。这也说明，如何积极地进行技术革新，努力提高我军现代化程度，更是一个大有作为的广阔领域。
    事在人为，这是千真万确的。改善武器装备，加速国防现代化，当然要考虑到客观条件，即要建立在国民经济不断发展的基础上。但我们也决不能忘记，在现有条件下，发挥人的主观能动性，是能够把事情办得好些快些的。全军上下多作一分努力，我军现代化建设就会多推进一步。
〖-ZW/正文〗
