〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照邓小平同志的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军部署飞机播种造林种草〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十五日讯 人民空军根据邓小平同志的意见，积极部署今年飞机播种造林、种草任务。
    邓小平同志最近指出：空军要参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，要搞二十年，为加速农牧业建设、绿化祖国山河作贡献。
    空军党委按照邓小平同志的要求，专门召集所属部队有关领导同志进行研究，对今年飞播造林、种草任务作了具体部署和安排。司令员张廷发亲自抓这项工作，空军司令部负责同志主动到国家农委领受任务，各部队立即投入飞播前的准备工作。担负华北、东北、内蒙古地区播种牧草的部队，挑选了技术熟练的机组担负这项任务。广大地勤人员争分夺秒地改装飞机，飞行人员开展了低空、超低空飞行训练。兰州部队空军已完成了飞机的改装和飞行员的训练工作。指战员们努力提高飞播技术，争取为绿化祖国多作贡献。
〖-ZW/正文〗
