〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经历以色列近十五年占领以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西奈半岛回到埃及怀抱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西奈半岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月25日讯 开罗消急：埃及领土西奈半岛在经历了以色列近15年的占领以后，今天完全回归祖国。埃及人民群情振奋，迎接最终收复自己神圣领土时刻的到来。今天当地时间下午一点四十七分，当从开罗无名战士纪念碑出发的两支“火炬接力长跑队”分别到达西奈半岛东北边境拉法市和南端沙姆沙伊赫市的时候，埃及国旗首先在这两个地方重新升起。
    北西奈省省长塔利布说，几天来，埃及方面已经接管了西奈绝大部分行政工作和机场、海港、通讯等设施，担负起了维持西奈人民正常生活和重建西奈的重大任务。
    埃及副总理兼外长阿里24日在开罗举行的记者招待会上说，埃及在25日收回西奈以后，将继续致力于巴勒斯坦事业，着手进行巴勒斯坦自治谈判，以减轻在约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人的苦难。
    阿里说，作为一个阿拉伯国家，埃及的门是向着其他阿拉伯国家敞开的，而且不附带任何先决条件。埃及也不会为同这些国家恢复关系而接受任何条件。
    阿里说，以色列撤出西奈，为埃以关系正常化创造了良好的气氛。关于塔巴地区的划界问题，阿里说，埃以双方已经同意把塔巴作为中立地区，由国际仲裁来解决争端。在这以前，塔巴由西奈国际维持和平部队和观察员来管理。
〖-ZW/正文〗
