〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练本领以一当百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜人民军一个红旗连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨步胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜人民军建军五十周年前夕，记者访问了人民军的一个英雄连队。这个连队创建于1950年，在朝鲜解放战争中立下了卓著的战功。如今，他们正驻防在离军事分界线仅有四公里的开城附近。从连队的作业沙盘上可以看出，在军事分界线以南的一五五高地、白鹤山、松山、大城东、玉龙里等地，敌人哨所林立，火力点密布。面对这种情况，他们百倍提高警惕，加紧进行军事训练。
    我们来到了连队的炮阵地，只见路旁竖着一块青石，上面镌刻着三个醒目的大字：“一当百”。连里的干部告诉我们，这是金日成主席1963年2月视察这个连队时提出的要求，现在已成为全军练兵的口号。
    白尚峰连长引导我们参观了一号炮的准备射击和撤出战斗的表演。只听炮长准备射击的命令一下，全班战士迅速地打开防护门，把大炮推入发射阵地，各就各位；而当炮长下达撤出战斗的命令之后，战士们又敏捷地把大炮拉入坑道内，并推动轨道式钢筋水泥防护门，封闭了坑道口。他们的动作是那样的娴熟、麻利，一切都是既紧张而又有条不紊，表现出训练有素。
    为了练出一身过硬的本领，这个连队的官兵付出了艰苦的劳动。他们每天除进行八小时的训练以外，还主动利用业余时间苦练，有些战士甚至回家探亲也不忘练习。士官长方龙基在当战士时，为了提高装弹水平，自制了一个炮身模型，反复进行装弹练习。他每天练习装弹四百到四百五十次，只用了四个月的时间，就达到了三年的训练要求。由于战士们的刻苦练习，整个连队的装弹水平都有了很大提高，按规定，一分钟装弹七至八发，现在全连队已达到一分钟装弹十五至二十发的水平。连里的干部处处以身作则。他们白天和战士们摸爬滚打，晚上还利用休息时间演算习题，努力提高自己的指挥能力和专业知识。
    这个连队在1954年至1956年期间，曾连续三年获得全军实弹射击第一名。自从金日成主席1963年视察这个连队以后的十九年来，这个连队每次实弹射击比赛都获得优秀成绩，荣获红旗连队、双重红旗连队、三重红旗连队和近卫红旗连队的称号。
    记者在开城采访的时候，正值南朝鲜和美军举行“协作精神八二”的大规模军事演习，军事分界线的南边，炮声隆隆，硝烟弥漫。连队的指战员们表示，他们将进一步提高自己的杀敌本领，守卫共和国北半部的南大门。 新华社记者 杨步胜
    英雄的朝鲜人民军海军在巡逻。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
