〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者书赞邵裕桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金甫报务班小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邵裕桥学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想・幸福・谦虚
    邵裕桥日记摘抄（二）
    1978年9月14日
    我们青年人，都希望幸福地度过自己的一生，但什么是真正的幸福，这个问题必须搞清楚。伟大的共产主义战士雷锋，有一篇感人肺腑的日记：我觉得人生在世，只有勤劳，用自己的双手创造财富，为人类解放事业贡献自己的一切，这才是最大的幸福。
    我们青年人在新长征中，要把战斗的豪情化为冲天的革命干劲，把必胜的信念化为前进的动力，把个人的幸福与实现四个现代化的宏伟目标联系起来，贡献自己的全部心血，这才是我们最大的幸福。
    1979年9月10日
    轮胎总是一声不吭地在自己的岗位上，甘愿承受最大的压力，行车万里，旋转不息。它对成绩，从不骄傲，地位最低，从不计较。气球就不同了，只要肚子里有点气，就飘飘然起来，摇头晃脑地夸耀：看，我比谁都高。它这样自高自傲，总有一天会自我爆炸，彻底完蛋。我要象轮胎那样，在成绩面前永不骄傲。
    1980年3月19日
    一个人没有文化怎么能跟得上时代的步伐？没有文化也讲不好革命的道理。建设伟大富强的国家，更需要学文化。学文化是会有困难的，但困难可以克服嘛！哪一个人的文化，都是通过艰苦努力得来的，我一定要用蚂蚁啃骨头的精神去学习。
    1982年1月6日
    陈云同志《要讲真理，不要讲面子》这篇文章，对我教育最深的，除中央提倡的对错误东西进行实事求是、不讲面子的批评外，对我更适用的是如何摆正一个人与组织、与集体的关系，也就是防止骄傲自满、再接再厉的问题。几年来，是组织给了我力量，给了我办法，给了我支持和帮助。每当我的工作取得一些成绩的时候，领导及时找我谈心，要我一分为二，要我虚心向其他同志学习，取长补短，再接再厉；每当我受到讽刺挖苦，心情沉重时，组织总是及时给我肯定，战友们总是及时给我帮助，使我感到有无穷的力量；每当我的工作难以进展，感到苦闷时，领导总是及时给我想办法出点子，打开前进的路子。
    我决心把党和人民给予的荣誉，作为前进的加油站，从零开始，做一个有益于人民的人，做人民的老黄牛。
    （王增铎、王明新摘编）
    从他身上看到了心灵美
    炮兵学院 金甫
    什么是心灵美？从邵裕桥同志身上，我看到了心灵美。他，一个普普通通的消防战士，几年如一日地奔波操劳于人民中间，为人民献出了一片真挚的爱。他的心，好象隆冬一盆火。
    这是一颗闪烁着共产主义远大理想的心；这是一颗忠于人民，彻底地为人民的利益而工作的心；这是一颗无产阶级革命战士纯洁无私的心。正因为他有这样美好的心灵，才能自奉菲薄，身体力行我党我军全心全意为人民服务的宗旨，以为别人造福为幸福，毅然以一个革命战士的义务感和责任感，把为人民尽义务的工作担当起来。邵裕桥同志岂止做了一桩桩好事？更为我们共产党人树立了榜样。他满腔热忱为人民，赢得人民心向党。我，愿做邵裕桥这样的共产党员，当人民的好战士。
    献给您，邵裕桥同志
    八一三二七部队五十分队 报务班团小组
    邵裕桥同志，我们在《解放军报》上看到了您在平凡的岗位上所作出的不平凡的成绩，心中十分敬慕，深为我们的时代出现你这样的活雷锋而感到自豪。您的事迹，使我们懂得了自己应该怎样工作，怎样学习和生活。
    我们团小组在开展向雷锋同志学习的活动中，做了一些应该做的工作，组织上给了我们很大鼓励，同志们还写了一首《文明赞歌》激励我们。这里，我们摘录一段，转献给您，因为您更有资格接受这一荣誉。
    敬爱的战友，
    你的事迹军营传遍，
    你的精神沁人心田。
    在前进的道路上，
    我们携手并肩，
    让文明之花绚丽多彩，
    使祖国大地春色满园。
    DW：炮兵学院 八一三二七部队五十分队
〖-ZW/正文〗
