〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦主席邓小平副主席会见并宴请沙德利总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月25日讯 中共中央主席胡耀邦、副主席邓小平今晚在人民大会堂会见阿尔及利亚民主人民共和国总统、民族解放阵线党总书记沙德利・本・杰迪德及其主要随行人员。宾主进行了诚挚友好的谈话。
    邓小平说，中阿两国人民的友谊是在战斗中建立的。在国际事务中，多年来两国之间相互合作、相互支持，两国的关系是很好的。两国在为建立国际经济新秩序进行的斗争中也合作得很好。
    他说，当前不仅要把南北对话提到议事日程上来，南南合作也是一个非常重要的问题。第三世界国家要发展，就需要不断加强自身合作。第三世界国家各有特点和长处，可以互相借鉴，是有能力进行合作的，合作领域是很广阔的。
    邓小平指出，中国很尊重阿尔及利亚在加强第三世界国家的团结合作、在发展不结盟运动中所起的作用。他表示相信，阿尔及利亚今后在反对霸权主义、维护世界和平、建立国际经济新秩序的斗争中将起更大的作用。
    胡耀邦说，沙德利总统是中国人民的老朋友、老战友。总统这次来访使我们有机会充分交换意见。“我相信，阿尔及利亚贵宾这次访问将进一步加强中阿两国的合作和友谊。”
    沙德利说，我们希望通过这次访问把阿中两国友好关系提高到一个新的水平。加强第三世界国家之间、加强阿中两国之间的磋商是十分重要的。他说，阿尔及利亚是不结盟国家，它在把注意力集中在南南合作的同时，也注意南北对话。加强南南合作对第三世界国家人民有好处。“我们不能让超级大国主宰世界、主宰我们第三世界国家的命运。”
    会见后，胡耀邦、邓小平设宴招待阿尔及利亚贵宾。
    国务院副总理兼外长黄华，中联部部长乔石参加了会见和宴会。
    中共中央主席胡耀邦、副主席邓小平会见阿尔及利亚总统、阿尔及利亚民族解放阵线党总书记沙德利・本・杰迪德。 新华社记者摄（照片）RW：沙德利；阿尔及利亚总统；访华
〖-ZW/正文〗
