〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文质彬彬与“小老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在讲文明礼貌，有的战士反映：这是不是要把我们培养成文质彬彬的书生？当兵的，应该象“小老虎”，哪能文质彬彬的？
    我们的战士确实应该象“小老虎”，因为军队是要打仗的，没有一股勇猛顽强的虎劲，是不能在战争中打胜仗的。平时完成各项任务，进行战备训练，也得有虎劲，不能那么温文尔雅。我们这个军队，只有平时养成一股虎劲，关键时刻才能压倒一切敌人，攻如猛虎，守如泰山。
    然而，文质彬彬，不等于文弱书生。文指文采，质即质地，彬彬，谓配合适宜。《论语・雍也》上说：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”意思是说，一个人既要品质好，又要有文采，举止文雅，态度从容，才算是有教养的“君子”。当然，孔子说的“君子”是有他的特定的阶级内容的，但我们并不能因此得出结论说无产阶级就不需要讲风度、讲教养，不能讲文质彬彬了。把文质彬彬理解为文弱书生或林黛玉式的弱不禁风是不恰当的。我们革命战士同样要有自己具有革命内容的“文质彬彬”，并且应比古人更讲文明礼貌才对。
    讲文明礼貌，文质彬彬，与发扬“小老虎”精神并不矛盾。前者讲的是文化素养，举止风度；后者讲的是表现在对敌斗争和克服困难中的英勇精神。这两种品格都是我们革命军人所要具备的。共产主义战士雷锋，对待同志象春天般温暖，对敌人象严冬一样无情，可以说是既文质彬彬，又有“小老虎”精神。在扣林山战斗中牺牲的韦建勇，平时酷爱文学，颇有文质彬彬的风度，可到了战场，又是多么英勇！可见，“小老虎”精神与文质彬彬的风度是可以统一起来的。我们应该全面理解“四有三讲两不怕”的要求，努力做一个有理想、讲道德、守纪律，又有“两不怕”精神的革命战士。
〖-ZW/正文〗
