〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“主角”不忘抓“配角”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某师专业兵种训练改革有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/徐方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业兵种训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师训练中落实积极防御的战略方针，既抓“主角”，又抓“配角”，所属各专业兵种训练改革搞得卓有成效。
    专业兵种要当好最佳“配角”，必须从训练改革中找出路。基于这样的认识，师的各专业分队针对积极防御作战的特点，认真进行训练改革。过去，防化分队研练进攻作战中如何洗消道路感染、保障部队前进的课题多，对防御作战中如何洗消阵地的感染、保障部队坚守防御的问题重视不够。今年，他们加强了这一课题的训练，并研制革新出适于阵地洗消用的五种就便器材和四条新办法。考虑到防御作战中，敌人可能同时进行化学、原子或细菌武器的袭击，防化分队便专门增加了防细菌的训练内容。
    各专业兵种注意根据防区特点，有针对性地进行训练改革。为探索工兵训练改革的路子，年初以来，师王参谋长带领工兵科和两个工兵连到预定战区，详察了数百公里地域的地形、地貌、水源和气候，搞清了防区内坚硬沙石带、荫湿的油沙带和风化石地带的特点，摸索出在各类地质上构筑工事的办法，在全师推广，使战争工作进一步落到了实处。
    （郭怀亮、徐方）
〖-ZW/正文〗
