〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团二连针对自己特点办好食堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分散起伙做饭也保证吃饱吃好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展先进食堂活动，不仅是加强基层后勤建设，搞好部队伙食的一项重要措施，而且与贯彻条令条例，做好行政管理工作和建设社会主义精神文明有着密切关系。各单位要切实加强领导，把开展先进食堂活动纳入部队学雷锋、立功创模和争创先进连队的规划，并经常检查督促，总结推广经验。后勤机关要加强对这一活动的具体指导，帮助连队把先进食堂活动不断引向深入。 ――编者
    本报讯 广西某边防团二连针对边防特点，摸规律，想办法，破难关，把连队食堂办得越来越好。3月下旬，在广州部队召开的先进食堂代表大会上，二连介绍了经验，被树为先进食堂标兵。
    二连坚守三个前沿阵地，分三处起火做饭；战备紧张时，执勤和做饭多达七个点。在开展先进食堂活动中，党支部抓的头一件事就是培养能够独立操作的炊事员。由副连长、司务长和炊事班长组成辅导组，多次带着《大众食谱》等教材到各阵地巡回教学，帮助炊事员开展“火线练兵”，并设置敌情进行山岳丛林地野炊演练，使炊事员的业务水平显著提高，无论平时和战时都能独当一面。炊事员黄松斌在某高地执勤三个月中，正是蔬菜淡季，他坚持每周生一次豆芽，每三天下山磨一次豆腐，顿顿饭菜做得有滋味。炊事员马武星在配合炮排参加法卡山战斗中，想战友所想，那怕再困难，每天也要做好开胃防暑的酸辣小菜和绿豆稀饭，保证战士们吃饱吃好。
    在食堂“化整为零”的情况下，二连干部深入各个阵地调查，熟悉战士的生活习惯。分配物资时，北方战士多的阵地就多配面食，湖南战士多的阵地就多给大米和一些辣椒。阵地上潮湿，虫害多，他们买来大缸或铁桶装粮食，自己动手制作防老鼠、蟑螂和山蚂蝗等虫害的设施，避免了物资发霉变质，减少了损耗。他们还学习营养学，帮助各执勤点根据气候变化和体力消耗情况，对主副食进行调配，制订食谱。这样过细地做工作，使各阵地都做到了每周早餐不重样，中、晚两餐两菜一汤，战士们高兴地说：“端起饭碗喜洋洋，保卫边疆斗志旺。”（杨先厚、吴大勇）
〖-ZW/正文〗
