〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备发挥主观能动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队空军外场保障现代化建设获可喜成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外场保障现代化建设/广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军立足现有装备，积极加强外场保障现代化建设，取得可喜成果。现在，他们外场建设初步实现了机械化、自动化和电气化，所属每个场站都有一个外场保障指挥中心，安装了有线、无线对讲机、同播电话、电子钟、飞行时间显示器和值班车辆灯光显示板。值班参谋坐在中央操纵台旁，就可对全场指挥自如。下达命令只要扳开同播电门，就可同时对所属十几个单位讲话，大大地缩短了下达任务的时间。过去与相距千米外的起飞、着陆、加油线联络，靠总机接转电话，现在利用对讲机随时呼叫“三线”均可听答话。值班车辆是否在位，显示板上一目了然。过去调度值班车辆，靠值班参谋跑腿，找人派车，每天二三十次，现在利用对讲机，呼之即来。过去飞机加油用油车，在停机线来往奔忙，加油速度慢，场内秩序乱。现在有了直线加油装置，每个油塔可同时给两架飞机加油，时间只占过去的三分之一，加油质量高了，场内秩序好了，还减少了人员，节约了开支。机场有了电源自动转换装置，如果民用供电中断，备用发电机几秒钟内就可自动启动供电。这些现代化设备对于大机群、多机种、高强度作战和训练发挥了较好的作用，全区飞行场次保障良好率达到99.8％。
    广州部队空军领导同志考虑到国家目前经济尚有困难，因此，应该立足现有装备，在力所能及的条件下，充分发挥主观能动性，逐步改变落后状况，积极向现代化迈步。他们有计划、有重点地集中财力，分批上马。外场建设所用资金除少量是上级拨给以外，大部分是挖掘潜力，自己筹集的。每个项目所需主要设备，由广州部队空军统一定制，零星设备器材，由各场站自己筹措、动手组织安装。他们坚持做到凡是场站有的器材不到外面买，能改进和代用的器材充分利用。这些场站外场建起的塔式加油装置和电源自动转换装置，都是利用本部队的资金、器材和技术力量搞起来的，没有向上级要一分钱。
    他们在抓设备现代化的同时，还重视抓使用和管理人员的培养，使领导干部、业务部门和有关人员的业务技术水平适应使用新设备的要求。
    （鲍嗣祥、张晓林）
〖-ZW/正文〗
