〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的水兵之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包松涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江黄埔港，有一个水兵向往的码头俱乐部。多年来，他们坚持面向海洋，面向舰艇，为兵服务，被称赞为欢乐的“水兵之家”。
    阳春3月，我们到这里采访，一走进码头俱乐部的大门，就见剧场里正放映电影，门口橱窗里贴着水兵们的影评。运动场上羽毛球、排球和篮球比赛正热烈地进行着。广播台播送着广播员从舰艇上录制的精神文明专题节目。在阅览室里，则是另一番景象：这里窗明几净，鸦雀无声。一百多名水兵围坐在四张长方桌上，认真阅读报纸杂志。为了让水兵们在知识的海洋里汲取更多的精神食粮，俱乐部还专门为摘录资料的水兵准备了墨水和纸张。紧靠阅览室就是图书室，新书一到，他们利用广播、幻灯和黑板报等形式向水兵们介绍。每逢开放时间，借书的干部战士络绎不绝。为了方便舰艇部队借阅，图书员秦培林每周三次推着流动图书箱，送到码头为大家服务。对锚泊在江心的舰艇，秦培林经常划着小舢舨登舰为水兵送图书。
    近年来，俱乐部增设了为水兵服务的摄影室。过去常年在海上生活的水兵来黄埔港修船，要照一张相，往往要坐船乘车上广州。现在，摄影室特地准备了几幅布景，有的是威武战艇正在大海中破浪前进；有的是蓝色的浪花拍击着岸边的礁石。水兵们站在这些布景前拍照留念，怎能不高兴呢？去年国庆节，某潜艇一位年轻的干部带着未婚妻来摄影室要照一张结婚相。摄影员芦正根热情为他们拍下了合影，并赶在举行婚礼前把相片送到了新婚夫妇手里。事后，新郎新娘特意带来一包喜糖到摄影室表示感谢。
    这个俱乐部能做到全心全意为水兵服务，一个重要原因是俱乐部的同志对水兵有深厚的感情。每当新兵入伍补充到俱乐部，都要随舰出海去体验水兵生活。他们说：“跟着战舰出海走一走，亲自尝尝海上生活的滋味，才会懂得怎样为水兵们服务。”有一次，放映员姚新贵随战舰远航。海上风大浪高，他晕船很厉害，但是想到坚守在岗位上的水兵比自己更辛苦，他便克服困难，坚持每天晚上为水兵们放电影。平时，宽阔的黄埔港，舰船川流不息。每当有新电影放映，俱乐部的同志就及时通过信号通知停泊在江中的舰船，保证远航归来的水兵能看上电影。对不便上岸观看的水兵，他们便抬着机器，扛着银幕竹竿，到舰艇甲板上放映。水兵们感动地说：“俱乐部真是服务到‘家’了！” 包松涛
〖-ZW/正文〗
