〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“忍让是高尚的品质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，经常见到有的人为一些鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交。每逢这种场合，我便想起埃及电影《忠诚》的女主角在调解邻居间的纠纷时说过的一句话：“忍让是高尚的品质。”
    何谓忍让？忍，就是把自己冲动的感情控制住；让，就是对人谦让。在同志之间一些非原则问题上能够忍让，是文明礼貌的体现，也是一个人的道德修养的反映。
    人都在一定的社会环境中生活。上下之间、战友之间、亲朋之间，即便在原则问题上是一致的，有时也难免发生一些磕磕碰碰的事情。对此，有的同志善于克制自己，采取忍让态度；有的同志则斤斤计较，毫不相让。忍让往往能使大事化小，小事化了；不能忍让，则会使一些小事闹大，甚至造成不可收拾的后果。
    在非原则的问题上不能做到互相忍让，原因很多。有的同志觉得，忍让就是输了理，感到下不了台。其实，假如真理在自己手里，让了对方，下不了台的只会是对方。也有的同志认为，让了对方，有口气咽不下去。果真如此，肚量未免太小。革命同志经常在一起相处，今天你这句话说得不好，明天他那件事做得不妥，不是什么原则问题，应当心胸放宽一些。法国著名作家雨果曾说过：“世界上最大的是海洋，比海洋大的是天空，比天空大的是胸怀。”肚子里针尖大的事情都放不下，一点亏也吃不得，器量就未免太狭窄了。中华民族一向具有善良、宽厚、礼让的美德，具有严以律己、宽以待人的高尚情操。在精神文明建设中，我们应该发扬这种美德和情操，并且赋予它以共产主义思想风格的新的内容。对于涉及党和革命利益的原则问题，我们要坚持必要的斗争，对于个人之间的无谓小事要宽厚谦让，这样才有利于团结，有利于搞好我们的工作。
〖-ZW/正文〗
