〖ZQ/总期〗8872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府大改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月24日讯 据越南通讯社报道，越南国务委员会最近作出决定，对部长会议进行了大的改组。
    这次改组涉及政府十四个部门，占整个部长会议部、委总数的三分之一。其中原部长会议副主席、国家计划委员会主任阮蓝被免职，由刚刚晋升为越共政治局委员的武文杰接替；原交通运输部部长丁德善被免职，刚刚晋升为越共政治局候补委员的童士元升任部长会议副主席兼交通运输部部长；原部长会议副主席武志公被免职，由武庭燎接替；原商业部长陈方升任部长会议副主席；原国家科技委员会主任黎克由邓友接替；原部长会议秘书长、部长会议办公厅主任、部长邓试被阮友树接替。此外，被更换的还有轻工业部长、财政部长、物资部长、残废军人和社会部长以及政府监察委员会主任等。
    越南政府的这次大改组，是前不久举行的越共五大中央人事大变动的继续。路透社报道说，越南政府的这一大改组是为了“贯彻内部争吵了好几个月后才提出的、在上个月党的五大上通过的经济政策”。
〖-ZW/正文〗
