〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对伊撤军声明褒贬不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电 综合报道：伊拉克革命指挥委员会15日发表声明宣布，准备遵守联合国安理会660号决议，有条件地从科威特撤军。国际社会立即对此作出迅速而不同的反应。
    苏联和利比亚、也门及巴勒斯坦等阿拉伯国家表示欢迎，认为这是一个旨在结束海湾战争的积极步骤。美国、英国和法国则认为，伊拉克在同意从科威特撤军的同时，提出了一系列先决条件，不符合联合国安理会决议，因此伊拉克的声明是不可接受的。正在开罗举行的，有埃及、叙利亚和6个海湾国家外长参加的会议15日发表声明，“完全拒绝”伊拉克的撤军声明，认为它是“不认真的”。
    一些西方分析家和阿拉伯国家官员认为，伊拉克此举可能成为结束海湾战争的第一个步骤，也可能是分化多国部队，拖延时间，阻止多国部队发动地面进攻的一个“圈套”。
    美国国防部发言人威廉斯15日在新闻发布会上说，美国将不改变其军事行动计划，直至将伊拉克军队赶出科威特的领土。
    美国国防部另一位官员凯利在同一个场合说，在30天的空袭后，伊拉克仍保持着有效的作战能力。他说，多国部队的飞机迄今已飞行7・3万架次，对伊拉克和科威特境内的目标进行轰炸。他说，目前多国部队的地面部队已开始在科沙边境地区巡逻，“地面行动很快就要开始”。
    另据英国广播公司电视台16日报道，多国部队对伊拉克发动地面进攻的日子已经确定，多国部队的战机正在朝海湾北部运运动，地面部队也已作好了战斗准备。
〖-ZW/正文〗
