〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“死”道“活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写新闻短下来不易，活起来更难。我以为，活起来，有蹊径。蹊径须独辟，但并非无共同规律。
    现场感
    现场感可增强可信性，也是一种“活性剂”。凡有条件到现场的应尽量到现场，才能写出现场感。
    在写法上，一种是记者直接进入新闻，以能写出亲身感受又不喧宾夺主者为好。
    另一种写法，文中并不出现“记者”字样。如《床头柜里的“指导员”》（1991年1月10日军报一版）中写道：“指导员吴照华由参谋改行，保留着啥事总想量化的习惯，索性趁机一本一本来个统计。统计结果：全连人均个人图书31.3本。”这也是记者亲眼看到的，但不一定非要记者站出来说话不可。
    增加现场感是要把读者带进去，给人一点看头，留点想头。
    流动感
    “文如看山不喜平”，平则死。欲活，结构须有起伏感、流动感。
    就结构言结构的教科书汗牛充栋，而真动起笔来，我看首先是要找准“感觉”。
    写《“二胡中校”和他的两员军士》（1990年8月31日军报一版）时，开始如狗咬刺猬，最后看到主人公走到哪带到哪的二胡，不禁击掌叫曰：“有了！”二胡记录着他的喜怒哀乐，使文章结构流动起来。《“挥泪斩马谡”之后》（1990年12月14日军报一版）的“感觉”在一个“后”字上，一个“后”接一个“后”，步步高，节节进，“跟着感觉走”是了。
    贴近感
    为啥有的事说起来生动，写出来却死了？军委领导同志批评的“机关腔”、“学生腔”切中要害。
    贴近读者要写其关心的事，还要用其熟悉的语言。
    我常用群众语言作标题，如《“蓝军司令”》、《黑不溜湫的兵哪里去了？》等。写《与“硬六连”官兵抬杠记》时，有人担心“抬杠”二字不能见报。而见报后，军委杨副主席表扬这个“杠抬的不错”。可见不必作茧自缚。
    群众语言一靠采访，二靠平时积累。当然，语言多种多样，拘泥于一种，会出现另一种“死”。
〖-ZW/正文〗
