〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的蔬菜营养价值较高？
    一些连队炊事员来信说，为了搞好连队的伙食，他们很想给干部战士做些可口而又富有营养的佳肴，但不知哪些蔬菜营养价值较高？为此，我们请解放军庐山疗养院的刘锋同志介绍一下这方面的知识：
    谈起蔬菜的营养价值，一般来说，颜色深的蔬菜，即绿叶菜的营养价值较高。如芹菜叶、芫荽、油菜、金花菜、荠菜、菠菜、苋菜等，这些蔬菜所含的胡萝卜素，进入人体能转变成维生素A，具有提高暗适应能力，预防夜盲症和角膜软化症的功能；莴笋叶、小白菜、芹菜叶和荠菜中，含有丰富的B族维生素，可预防脚气病、多发性神经炎和口角炎。
    不过，有不少食堂炊事员图省事省力，喜欢选用好保存、好洗的黄芽菜、包心菜之类的蔬菜，不愿选用变黄快、易霉烂、多泥土的绿叶蔬菜。殊不知，绿叶菜的营养价值比黄芽菜、包心菜之类的蔬菜要高得多。比如：100克小白菜，含钙86mg、胡萝卜素1.03mg、维生素B10.03mg、维生素B20.08mg、尼克酸0.6mg、维生素C36mg；而100克黄芽菜，其含钙量只有73mg，后五种营养素它则完全不含。
    近日，我曾到一个连队食堂作过一次营养调查。该食堂在一周内选用的蔬菜全部是黄芽菜、包心菜，未做过一次绿叶蔬菜的菜肴，结果近1/3的人发生维生素B2缺乏症，2/3的人有轻度维生素A缺乏症，暗适应能力有所减弱。所以说，炊事员要想做出可口而又营养丰富的菜，除提高烹调技术外，重要的是在于不图省事、省力，多选用些深颜色的蔬菜。
    内地志愿兵与边海防志愿兵家属随军条件有无区别？
    81650部队姬海清同志来信询问：内地志愿兵的家属随军条件与艰苦的边海防志愿兵的家属随军条件有无区别？在艰苦边防工作17年以上的志愿兵，其家属是否可以随军？经向总参有关部门了解，现答复如下：
    志愿兵家属随军问题，根据兵役法和国务院、中央军委国发（1978）223号文件规定，个别在专业技术上有发明创造，达到《中国人民解放军科学技术进步奖励办法》四等奖标准以上的，如部队工作特殊需要，本人自愿，服役期满时，经军以上机关批准继续留队服役并年满40岁的，其家属可以批准随军。目前，志愿兵家属随军条件，全军只此同一条件，无区别。
    ――编者
    连队执行施工任务补助供给粮还是补助价购粮？
    84863部队军士长郑向军来信所提出的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按照给养标准规定，连队执行国防施工任务期间，每人每天补助100克供给粮；执行营建和非国防施工任务，每人每天补助100克价购粮，购粮所需经费，从工程费中支出。执行单位由军区、军兵种、国防科工委后勤部确定。
    ――编者
    现役军人探家乘车负伤致残由哪里评残？
    读者谢顺平同志来信说，他有一位战友因探家乘车翻车被摔成重伤，要求评残。问：象他这种情况若能评残应由哪里办理？
    经与民政部优抚司、总后卫生部联系，根据因公评残有关规定，部队干部、战士经组织批准探亲往返的途中，确属因乘坐车发生交通事故负伤致残（凭交通部门或所乘车单位证明），经治疗终结后，如符合评残条件的，可由部队按因公评定伤残等级，办理评残手续。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
