〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花映两岸一水难隔骨肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金门同胞绕路回厦门欢度春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭剑平/曲曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门2月15日电 彭剑平、曲曼报道：午夜时分，厦门、金门一片火树银花，海峡两岸民众共同欢庆羊年的到来。
    春节将至，沿厦门海边公路节日气氛随处可见。在一座半山腰的驻军营区里，指战员们用相思柳和马尾松扎起一座座翠绿的彩门。彩门上贴着对联，上联是：门对门辞马岁吉祥开泰庆国兴；下联是：岛连岛迎羊年两岸骨肉早相聚。横批是：祖国昌盛。
    在靠近海边一个村庄里，笔者访问了从金门回来欢度春节的80多岁的陈老先生。陈先生为了回来和家人团圆，从金门乘船到了台北，又从台北乘飞机辗转到了香港，再从香港回到厦门。他感慨地说：“我家就在金门岛上，本来坐船只要10多分钟就过来了，结果却绕了个大弯子，折腾了四五天，花了上千美元，才回到故乡。祖国不统一，即使近在咫尺，一样远在天边。”何厝村副村长何建成介绍说：自改革开放以来，从金门来大陆探亲的，仅何厝村就有200多人，他们大多绕道台北和香港，有的甚至要辗转到新加坡、菲律宾、纽约和东京才能回到厦门。
〖-ZW/正文〗
