〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动脉通经济兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访交通部部长钱永昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗信真廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输RW：钱永昌/交通部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留心的读者会发现，去年下半年以来，我国各地公路竣工通车的报道经常见诸报端，很是令人鼓舞。
    一个偶然的机会，我们与交通部部长钱永昌同志住在京西宾馆同一层楼上。出于对交通事业的关心，我们不揣冒昧地敲开了他的房门。
    钱部长非常热情。他高兴地说，“七五”期间，在党中央、国务院的领导下，在各级政府的热情支持、密切配合下，我国交通系统全体职工干部沿着改革开放的路子，干实事、出成果，是运输生产和工程建设大见成效的时期，也是建国40年来发展最快的5年。接着，他如数家珍地重点介绍了3个方面的变化。
    ――新建公路8万多公里，使我国公路总里程达到100余万公里。其中新增二级以上公路2.4万公里，相当于前35年修建二级以上公路里程的总和，特别是建成了以沈阳至大连公路为代表的高速公路500多公里，结束了我国大陆没有高速公路的历史，标志着我国公路事业开始进入重点建设高等级公路的新阶段。同时，一批重要桥梁的设计、施工达到了世界或亚洲先进水平。
    ――建成沿海港口深水泊位96个，中级泊位90个，加上过驳措施，新增吞吐能力1.38亿吨，使我国港口能力全面紧张的状况，得到了较大程度的缓解。
    ――在内河航运建设方面，改善航道4200公里，比以往几个五年计划都有较大增长。
    党的十三届七中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》中提出，优先发展交通运输事业，以适应国民经济的发展和对外开放的需要。对此，钱部长感到既受鼓舞又责任重大。
    他说，交通被称为“动脉”，在国民经济发展中具有非常重要的战略地位。多修点公路特别是高等级公路，能够大量节约运输费用，保证货畅其流，物尽其用，人便于行，为国民经济持续、稳定、协调发展提供安全、优质、及时的运输保障。还能增加劳动就业，带来第三产业的繁荣等效益。
    话题转到交通运输对国防建设的特殊意义，钱部长说，运输能力和部队战斗力是成正比的。良好的交通状况，四通八达的运输网络，平时能给部队的训练和供给提供有效的保障，战时能为部队机动赢得时间，为保卫国防、夺取战争胜利创造有利条件。
    展望“八五”期间交通事业的发展，钱部长充满了信心。他兴奋地告诉我们，我国“八五”期间将新建公路6万公里，重点建设国道主干线4000多公里，其中高速公路500多公里；新建沿海港口泊位180个，新增吞吐能力1.7亿吨；内河航运重点建设长江、西江及黑龙江等水运主通道的基础设施，改善航道4000公里。
    “八五”是我国交通运输现代化建设历史进程中承前启后的重要时期。实现上述目标，我国公路、水路交通紧张的状况将得到进一步缓解，交通运输事业将迈上一个新的台阶。
    接着，钱部长向我们介绍了实现以上目标的对策、措施。他说，公路建设，重点是建设国道主干线，相应建设省市和县乡公路；水运建设，重点是发展远洋运输，建设沿海南北大通道和长江干线。要坚持以公有制为主体、各种运输力量协调发展的方针，更好地发挥国营运输企业的骨干作用、集体运输企业的辅助作用和个体运输的补充作用；在国家财政比较困难的情况下，继续坚持调动各方面的积极性，共同办交通；集中力量，保证重点建设，上一批主干工程；调整运输经济结构，公路建设要搞好路――车――站的配套衔接，采取以工代赈、民办公助等政策，加强农村公路建设，促进农村经济的发展。
    钱部长的一席话，令人振奋。可以相信，经过全国交通系统广大职工的努力奋斗，“八五”期间及今后10年，我国交通事业的状况一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
