〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片拓新引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读近日《解放军报》“部队新闻”版，发现变化不小，其中，明显的感觉是图片处理的拓新，使版面活泼而有生气，在一定程度上增强了报纸的吸引力。
    首先，图片讲求艺术性，调动了读者的审美情趣。新颖别致、美感强的新闻图片，使人爱看、也耐看。比如1月3日的“蛟龙闹黄海”图片，画面上一艘军舰劈波斩浪，威武雄壮，隆冬季节的练兵热潮跃然纸上，同时给人以美的享受。
    其次，用多幅照片报道同一主题的新闻，造成很浓的宣传气氛，给人直观、完整的印象，深化了新闻主题。像1月2日的“新年到，新兵乐”，选用了3幅照片，从联欢会上、官兵同乐包饺子、老战士赠送礼物这三个侧面，表现新兵到军营如到家的新闻主题，读者也能从中感受到洋洋喜气。
    再者，在某一报道中，图片与文字并重，相辅相成，共同完成报道意图。例如《卡洛斯先生，祝你一路平安》（载1月4日），一篇七八百字的通讯，配了两幅照片，图与文占了等量的篇幅。读者看了照片，就不由自主地要读文字。这种用图片吸引读者阅读文字，图片充实文字内涵的方法，能够起到独特的宣传效果。
    大连陆军学院十三队学员 张劲松
〖-ZW/正文〗
