〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近・深・多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“部队新闻”版有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报“部队新闻”版有看头。我觉得它有三个突出特点：近、深、多彩。
    近，就是和部队实际贴得近。稿子反映的大都是部队的工作和生活，回答的是干部战士经常遇到的思想问题和实际问题。如1月21日刊登的《让基层军官休好假》一文，就是直接反映部队中实际问题的。基层干部本来十分辛苦，但在一些单位连他们正常的休假都保证不了，有的是一次假要休几回，有的是休不到“节骨眼”上。这种现象在一些部队中是普遍存在的，许多基层干部都遇到过。报道与基层干部有接近性，所以他们愿意看，看后觉得解渴。就连一些领导干部也愿意看，他们可以从中发现自己在安排干部休假方面存在的问题，进而改进工作。象《标兵连长的妻子为啥要离婚？》、《三吃“闭门羹”》、《某团数百名官兵退出“烟民”行列》等，都与部队生活贴得近，很有指导性。
    深，就是反映的问题有深度。从1月份开始，几乎每个版都有一两篇有深度的稿子。有的不仅写“是什么”，而且还告诉读者“为什么”和“怎么办”，既提出问题，又分析和解决问题，挖掘比较深。如1月7日《治治文化活动“冷热病”》这篇报道，先是摆出了文化活动“冷热病”的表现，接着又分析了产生“冷热病”的种种原因，最后又写治“冷热病”的措施，一坏扣一环，层层深入，出现一种立体效果。有些稿子从事物的不同侧面，不同角度进行反映，既有深度也有广度。如新兵进军营跟踪系列报道，从新战士的入伍动机、政治素质、文化素质以及学习、交往等方面进行报道，广度和深度并重，取得比较好的宣传效果。
    多彩，就是内容丰富、形式多样。内容上既有军事方面的，也有政治方面的、后勤方面的，还有其他各个方面的，打破了过去那种内容“单一”的局面。另外，有时还能看到一些小知识、小发明，也饶有兴味。如1月4日的《百万标本凝心血》、《一滴唾液知孕情》等，文字不长，却很有可读性。在形式上也做到了多样化。有新闻报道、专题经验，也有调查报告、一事一议，还有言论及图片等，生动活泼，丰富多彩。
    如果说美中还有不足的话，比较长的稿子还是多了些，影响了信息量的扩大。
〖-ZW/正文〗
