〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签发统计表之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏政委抓连队党支部建设小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生陈才银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，星期天。
    一大早，叶干事拿着一份表格，兴冲冲地敲开南京军区某团政委苏俊高的家门。嗯？所有的基层党支部全部有5人支委会？苏政委看过《基层党支部情况统计表》先是欣喜，继而露出疑惑的神色，问叶干事：“这些数字怎么得来的？”
    “各支部报上来的。”叶干事冲口而出。听了回答，苏政委想，老兵退伍了，还有其他情况的变化，组织健全的工作能落实得这么好吗？
    叶干事本想请苏政委在表格上马上签字上报，可这时把嘴边的话咽了回去。“走，下去转转。”苏政委说：“政委，打元旦至今，节假日你都没捞到休息，还是让我去核实吧。”“别罗嗦，快走！”苏政委催促他。
    两人骑着自行车，一个支部一个支部“过”。他们先到步兵分队查了9个党支部，均有5人支委，且连队有正式党员10多人。叶干事心里暗暗高兴。
    到特务连时，已是晌午时分。这个连党支部书记到司令部帮助工作已有两个多月了，一名战士支委退伍后，也没及时开会增补，连队实际只有3名支委。
    “明明人员不齐，你们怎么报有5人支委会？”苏俊高直截了当地问党支部副书记李系平。
    答：“健全5人支委会是上级的要求，我们不按这个数报，怕上面批评呀！”苏俊高没再问下去。他让叶干事通知司令部，让特务连党支部书记董学金回连。连队随之召开党支部大会，增补一名党员排长为支委。
    在工兵连，苏俊高核对花名册时发现，连队现有正式党员4人，在位支委也只有3人。党支部副书记郭运波很觉惭愧，并就虚报支委人数一事当场作了检讨。苏政委针对他们连的情况，和郭运波等人研究了如何搞好组织健全的措施。
    “看来，落实组织健全的工作不能有一劳永逸的思想，要经常抓、经常促才是。”归来的路上，苏政委同叶干事讨论着。最后，他叮嘱叶干事：“就照今天调查的实际情况报。下一步，抓组织健全的工作还不能放松。”
〖-ZW/正文〗
