〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部口岸的文明卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区霍尔果斯边防站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成杜献洲张俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/霍尔果斯边防站/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区霍尔果斯边防站驻守在祖国西部最大的中苏通商贸易口岸――霍尔果斯镇。这里既是连结亚欧的陆地要道，又是闻名遐迩的旅游胜地。多年来，官兵们牢记党和人民的重托，严守国门，文明执勤，向中外游客展示了中国军人的良好形象和崭新的精神风貌，为国家和军队赢得了荣誉。
    去年8月，中央军委江泽民主席和杨白冰秘书长来到这个边防站。视察后，杨秘书长称赞道：“这个站不一般，不愧为我国西部口岸的文明卫士。”
    他们挺立国门，扬国威的责任感，成为战士永久的动力
    1983年，霍尔果斯口岸重新开放后不久，军委常务副主席杨尚昆就来到这个边防站视察。杨副主席语重心长地勉励战士们：你们驻守祖国西部开放口岸，是很光荣的，一定要当好国门卫士，建设文明窗口，为国家和军队增光。
    8年来，全站官兵始终牢记杨副主席的指示，用严格的训练全面锤炼部队。
    站，是国门执勤的基本功。对于入境的外国客人，国门哨兵的形象就是中国军人的形象。霍尔果斯边防站全体官兵响亮地叫出：“站不直不当国门兵，站不直不上国门哨。”新兵一来，干部就与新战士一道练站：两膝夹住一枚硬币，头、肩、臀、脚五点靠墙，眼睛直视前方，一直练到能连续站至1个半小时为止。
    人们称这个边防站是“国门仪仗队”。可不，哨位上，战士们个个整洁威武，直立如松。这，成了霍尔果斯口岸的一景，许多出入境的外国游客路过国门，经常要求与战士合影。
    在国门站岗，要具备坚韧不拔的毅力。营区离国门哨位有1070米长的通道，每次换哨，战士们都是列队步行走向哨位。无论酷暑寒冬，刮风下雨，雷打不动。去年6月6日，战士连新金、曾祥荣去上哨，突然下起大雨和冰雹，他们却依然列队走向哨位。那天，他俩身穿淋透的湿军装，在寒风中象往常一样站了整整4个小时。从他们面前乘车入境的外国游客无不感动。
    去年8月22日，西路亚运圣火从国门向北京传递，当时正是新疆最炎热的季节，气温高达30℃以上。观看火炬传递的中外游客纷纷躲在树荫下，而4名哨兵却全副武装地在哨位上持续站了两个多小时，汗水湿透了上衣。仪式结束后，许多游客称赞战士了不起，战士们自豪地说：“亚运是国家盛事，此时不扬国威，更待何时？！”
    扬国威军威，不仅仅在国门哨位上。在这个边防站，纪律之严明，军容之严整，令许多人难以置信。营区离闹市一端之隔，平时很少在街上看到战士。边防站集体看电影、看节目，战士们坐下后，两手扶膝，不晃不动，个个稳如钟。走进军营，偌大的院子找不到一片废纸，水泥路面天天洁净如洗，床头柜内衣物整齐。
    营区建设，官兵们下了不少功夫。营区原是一片戈壁。近十年来，全连官兵几乎把所有的节假日全部用到营区建设上。他们从几十公里外的山上拉来草皮，利用探家出差从各地带来草籽花种种植。每到春夏，边防站树木葱绿，鲜花盛开。不少游人感叹道：“没想到这里的战士漂亮，军营更漂亮。”
    国门维系着祖国的荣誉，国门在战士心中至高无上
    那是前年4月的一个夜晚，暴雨夹着雪粒倾泻下来，刚刚解冻的霍尔果斯河突然咆哮起来，河水卷裹着冰块、卵石，象无数匹脱缰的野马漫出河道，凶猛地冲向国门。正在执勤的10多名战士见此情景，二话没说，一个接一个跳进了齐腰深的水中。他们装沙包，搬石头，在国门的墙基周围筑起一道石坝。冰块和卵石划破战士们的皮肉，冰冷刺骨的河水湿透了战士们的衣裳。洪水完全退去后，战士们个个瘫倒在岸上。
    战士们懂得，国门需要绝对安宁，边界线上任何意外的事端都可能损坏国家的声誉，造成不可挽回的国际影响。
    按规定，国门是禁止非出入边境的人员靠近的。口岸开放后，许多国内游客带着好奇心理，总想走近国门前照张像，或隔河观望一下异国风情。前年，战士朱文华的父亲从乌鲁木齐来边防看望儿子，想去国门看看，被儿子劝阻了。有一天，他趁儿子在国门上执勤的机会，悄悄走近国门。小朱发现后，当即挥手叫父亲离开。老人说：“我是你爹，上去看看还不行？”小朱一面劝阻，一面说：“爸爸，我是个军人，守好国门是我的职责，请您理解我。”老人遗憾地离开了。
    在守卫国门的同时，边防站还担负着数公里边境线的巡逻执勤任务。这段国境线紧靠界河，夏天，大雾弥漫，冬天，雪深难行，为了完成执勤任务，战士们练就了一套硬功。
    一天凌晨，战士谭锋在哨位执勤，突然发现200多米外有个黑影向边界方向移动。他向另一位战友交待了几句，立即只身前去拦截。在距边境线20多米的地方，他将那行迹可疑的人挡住了。那人掏出匕首，一下抵在谭锋的胸前，威胁说：“今天不是你放我一条生路，就是我送你一条死路。”机警的小谭一面佯装同意，一面使出平时训练的擒拿技术，三下五除二，把那人捆住，押回了军营。经审问，这家伙是被公安机关通缉的逃犯。近五年里，他们抓获外逃犯15人，多次受到表彰。
    让祖国的“窗口”永远明如镜，暖如春
    多年来，边防站在口岸管委会领导下，坚持不懈地开展军民共建文明口岸活动，搞得红红火火。
    伊犁哈萨克自治州是新疆归侨、侨眷和外籍人亲属的一个聚居地，许多居民有亲属在境外居住。如今，这里成了出入境探亲旅游的主要通道。为了方便过境游客，官兵们在口岸修建了候车棚，设立了茶水站，热情提供各种服务。
    边防站的荣誉室里，一面绣着“祖国亲人好”五个大字的锦旗格外引人注目。这是52岁的哈萨克族侨胞乌鲁乎班特意赠送的。两年前的一天，他与妻儿3人，从苏方入境，办完手续已是夜里9点多钟了，又急着要去距口岸700多公里外的塔城探望亲人，他们人地生疏，便跑来请求帮助。站领导请示上级批准后，决定派车把这位华侨送往塔城。驾驶员贺连兵刚执行任务回来，顾不上休息连夜上路。第二天凌晨赶到塔城，小贺又四处询问，帮乌鲁乎班找到了亲人。乌鲁乎班感动得热泪盈眶，紧紧握着小贺的手说：“祖国加克斯（哈萨克语：好）解放军加克斯！”
    据口岸管委会主任介绍，1982年以来，指战员们先后为50多万中外来客提供了各种服务。
    国门卫士为中外探亲的旅游者热情服务，曾多次遇到对方酬谢的事，大至赠送一串金项链，小到递上一盒烟，干部战士都婉言谢绝，他们以不恋金钱、助人为乐的模范行动，向过往人员展示了中国军人高尚的道德情操！
〖-ZW/正文〗
