〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像磁石吸引着官兵的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我的追求》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乾坤〖HH/换行〗DW：51030部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，都有所追求。那么，一个人、特别是军人究竟应该树立什么样的追求信念呢？军报三版《生活与修养》中的《我的追求》专栏文章，娓娓道出了军旅生活中应该树立健康向上的追求信念的真谛。这个栏目开辟得好，它默默地伴随着我们已有好几个年头了，像磁石吸引着基层官兵的心。
    这个专栏中的文章，贴近基层、切入生活。作者都是我们身边的普普通通的人，他们中有甘愿做战舰上“铆钉”的水兵，有甘当“兵厨子”的炊事员，有为患者服务的“白衣天使”，有献身于科学事业的科研工作者，还有从挫折中奋起的领导干部……他们用质朴无华的语言，道出了各自的理想、追求以及内心世界的酸、甜、苦、辣，富有哲理性，没有做作，读来亲切感人。如《做好一个平凡的人》一文，作者认识自己、了解自己，在平凡的工作岗位上寻找到了自身的价值――只求立足本职，安心工作，出色完成好领导交给的各项任务，做一个无愧于祖国、无愧于人民、无愧于自己的人。字里行间，给人以深刻的启迪。再看《在士兵的行列中》一文，记叙了士兵生涯18年、工作干了12种、立功受奖24次的某部修理所专业军士焦银光的事迹。他在本职工作岗位上学雷锋、默默奉献的无私精神，催人奋进。我衷心地祝愿《我的追求》专栏越办越好，成为基层广大官兵的良师益友。
    51030部队 乾坤
〖-ZW/正文〗
