〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三般武艺样样精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员孙庆敏用模范行动带动连队苦练军事技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/孔凡民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、孔凡民报道：山东省军区独立连指导员孙庆敏胳膊肘一拐，就能断掉6块砖；拳术对打，两三个战士沾不上他的身，号称连队“第一捕俘手”；全连13项军事专业，他样样是尖子。
    为观看这位政治干部是否真有这样高超的武艺？新年前夕，山东省军区首长、机关、人武部门和直属分队的近千名官兵来到该连。孙庆敏全副武装攀登35米的高楼，似飞燕腾空，仅用了20秒钟……现场抽查的6个军事课目结束，大家折服了。
    孙庆敏并非侦察兵出身。他是1989年下半年从工程维护大队调到独立连的。当时，独立连由步兵连队改建不久，曾一度偏重抓生产、施工，军事训练滑坡。一次，他做训练动员，战士们当场让他“亮”几招，他由于平时练武不精，当场出了丑。这使他认识到，作为一名政治干部要把以军事训练为中心的连队全面建设抓上去，自身的军政素质必须全面过硬。为了提高军事技术水平，他对连队需要掌握的越野、攀登、拳术、战术、捕俘等13项军事科目，逐个攻关。平时连队工作忙，他就挤时间练，常常是查铺查哨后，自己一个人在训练场上练习基本功，正课训练时间，他和战士们一起练对打、拳术、刀功等。苦练，使他很快掌握了连队所有军事专业技能，并且能胜任连队大部分军事专业课目的教学任务。他与连队军事干部密切配合，很快就带出了“军事训练先进连队”。
    良好的军事素质，不仅提高了孙庆敏的威信，而且也增强了他围绕中心工作做好连队思想政治工作的能力。仅去年，他就有针对性地进行了“和平时期练兵价值观”等11种教育，使经常性思想工作对促进连队战斗力建设发挥了良好的作用，连队被山东省军区评为“基层建设达标连队”。他个人也荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
