〖ZQ/总期〗12091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李总理关怀疫区学生无为县动手再送瘟神〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥2月16日电 一封寄自安徽农村的来信引起了李鹏总理的重视。他热情关怀农村少年，帮助无为县凤凰颈小学43名学生摆脱了血吸虫病的困扰。
    凤凰颈小学地处长江北岸的无为大堤外侧，由于近年洲滩钉螺滋生，这里成了新的血吸虫病流行区。1989年年底，经血防人员普查，这所农村小学有43名学生受到感染。但由于许多孩子家庭贫困，治疗遇到困难。于是，43名学生就给李鹏总理写信，反映了他们的实际困难，希望得到关怀和帮助。
    这封信很快到了总理手中。李鹏当即要求有关部门帮助孩子们解决困难。此后不久，他又提出：“这43名同学是否属于贫困户，其中有多少人得到减免。就是说他们提出的问题是否解决了，他们提的要求是否有道理，对类似这样的问题今后应该怎样处理。”
    在李鹏总理的关怀下，安徽省及无为县有关部门进一步采取有效措施，为凤凰颈小学和周围地区的群众查病治病。43名同学中有39人属于贫困户，当地政府减免了他们的查病治病费用。现在，43人都已恢复健康投入学习。
    去年下半年以来，县区血防部门继续对凤凰颈小学师生追踪检查，查螺灭螺，改善学校环境，县里还挤出经费，帮助学校打了两口深井，使500多学生和周围群众都用上了卫生水。
〖-ZW/正文〗
