〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与亚美尼亚总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署了两国友好关系基础的联合公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与亚美尼亚关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民大会堂举行会谈时，江泽民对彼得罗相来访表示热烈欢迎。他说，中国同亚美尼亚虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，这是两国发展友好合作的重要动力。中亚两国建交以来，双方一直保持着高层交往和接触，在经贸等许多领域的合作正逐步展开，在重大国际问题上也积极合作。
    彼得罗相是亚美尼亚独立后访华的第一位国家元首。他说，他很荣幸来访问伟大的中国。亚美尼亚刚独立不久，正致力于加入国际社会，发展同中国的关系具有特殊的重要意义。
    他说：“此次访华使我有机会亲眼目睹中国在改革开放中所取得的奇迹般的成就，中国改革的成功也给亚美尼亚带来了信心，使我们相信亚美尼亚也能找到一条适合本国国情的走向繁荣的道路。”
    彼得罗相说，中国在全球政治中具有重要作用，中国是亚洲和世界的稳定因素，亚美尼亚完全支持中国在台湾问题上的原则立场，希望进一步发展同中国的传统友好合作关系。在这方面不仅没有任何障碍，相反存在许多有利条件。
    江泽民说，中国重视同亚美尼亚的关系，并在两国关系中遵循以下原则：第一，坚持在和平共处五项原则的基础上发展长期稳定的友好关系；第二，尊重亚美尼亚人民的选择，支持亚政府为维护独立和主权、发展经济所作的努力；第三，愿意看到亚美尼亚同周边邻国友好相处，通过谈判和平解决争端；第四，不断丰富和充实两国关系的实质内容，扩大经贸、科技、文化等领域的互利合作；第五，在国际事务中，包括在联合国范围内加强相互协调与合作。
    他说：“我们赞赏总统阁下和政府一贯坚持不与台湾建立任何形式官方关系的原则立场。”
    江泽民说，经贸关系是两国关系的重要组成部分，我们认为，中亚经济各有所长，可以优势互补。我们愿意同亚方共同努力，在平等互利的基础上，不断探索灵活多样的合作形式。
    在谈到中国的外交政策时，江泽民重申，中国不同任何大国结盟，在国际关系中不以意识形态划线，坚决反对霸权主义和强权政治，中国永远是维护和促进地区及世界和平与发展的积极因素。
    彼得罗相对中国奉行独立自主的和平外交政策表示高度赞赏。
    会谈中，两位领导人介绍了各自国家的情况，并就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    会谈前，江泽民在人民大会堂举行仪式欢迎彼得罗相访华，并陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。会谈结束后，江泽民和彼得罗相签署了两国友好关系基础的联合公报，并出席了两国在税收、民用航空运输、中央银行及文化领域合作的协定、协议和计划的签字仪式。
    晚上，江泽民为彼得罗相一行访华举行了欢迎宴会。
    参加会谈的有国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、电子工业部副部长张今强，中国驻亚美尼亚大使杨克容，亚美尼亚国民议会副主席鲁宾尼扬，外交部长帕帕江，总统总顾问利帕里强等。
    彼得罗相一行于5月3日抵达北京，开始对中国为期4天的国事访问。过去两天里，他们在广州和深圳参观访问。
〖-ZW/正文〗
