〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的读书氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区某红军团的营院，就能让人感受到一种浓厚的读书氛围。首先映入眼帘的是围墙上两条红漆大字横幅：“知识就是力量”，“读健康有益书、做军队四有文化人”。办公楼前两个醒目的大玻璃橱窗里展出的是军事训练标兵和读书先进个人的有关事迹与巨幅彩照。而在环境幽雅、藏书丰富的团图书阅览馆里，百余个座位无一虚席……团政委张临告诉笔者，该团自1985年开展群众性读书育人活动以来，先后有136名战士由后进转化成先进，15个落后连队跨入先进行列。团队连续多年被上级评为军事训练先进单位。10年来，先后有580多人参加各类函授、刊授学习，其中460余人已领到了中专以上的学历证书。笔者在战士床头柜里发现，他们个人拥有书籍一般在20―40册左右，除了政治、军事读物外，大都是传记文学、历史演义、中外名著、实用技术、报刊文萃和一些适合青年官兵心理、生理特点的生活指南等方面的书籍。许多官兵还藏有初、高中文化课本和大、中专函授教材。由此可以看出，战士们读书多注重学知识、长本领。
    谈起战士们读书的事，二连指导员张拴鹏如数家珍：战士小孙偏爱百科知识方面的书籍，每年都要自费订阅《读者》、《知识百花园》等多种报刊杂志。河南籍战士小陈对中外名著情有独钟，每月领了津贴费第一件事就是买书。为了多买两本书，他宁愿步行近10里路到市里的新华书店……连里爱读书的战士大多有读书笔记，战士小吴的读书笔记还有一段故事。他入伍前与邻村一位姑娘订了亲，双方都很满意。入伍后，俩人靠鸿雁传书，感情发展得也很不错，可后来那位姑娘变心要与一位有钱的大款结婚。小吴得知消息后很想请假回去报复女方。晚上，他躺在床上心神不定地翻看《绿色年华》丛书中的一册《让我悄悄对你说》，不觉被书中的道理所打动，随即写下了这样一段读书感言：“死死追求一个并不爱你的人，又有何幸福可言呢？失恋只能说明一次不成熟的爱的终结。”
    团政治处主任王巍向笔者介绍说，要营造良好的读书氛围，就必须搞好服务，加强引导。几年来他们共投资近10万元用于图书馆的建设。为了保证官兵们的读书时间，团政治处规定每周星期二和星期五晚上为读书时间，在这两天晚上和双休日，图书馆开放。他们还充分利用广播、闭路电视、板报墙报、演讲比赛、图书讲评等多种方式创造读书氛围，并将读书活动开展得好坏与干部的奖惩直接挂钩。
    采访结束之际，战士们深有感触地对笔者说，在红军团当兵，总感到有一股无形的力量在推动着你读书成才。
〖-ZW/正文〗
