〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在安徽考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大治淮力度抓紧发展农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淮河治理RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理4月30日到5月4日先后考察了芜湖、阜阳、淮南、合肥等地的企业、农村、学校，深入基层，了解情况。李鹏还冒雨考察了治淮工程和1991年淮河灾区群众重建家园、恢复与发展生产的情况。
    1991年夏季安徽遭受特大水灾，江泽民总书记和李鹏总理曾亲临灾区，部署抗洪救灾，慰问灾区群众。时隔五年之后，李鹏重临安徽，看到当年灾区已面貌一新，感到非常高兴。李鹏说，水利是农业的命脉。1951年淮河大水后，毛主席提出了“一定要把淮河修好”的号召。几十年来，治淮工程取得了很大的成绩，但淮河尚未得到根治。1991年发生严重的水灾后，党中央、国务院多次召开会议，作出了“关于进一步治理淮河和太湖的决定”，着重解决淮河干流洪水上无拦蓄能力，中间“梗阻”，下游出口不畅的问题。“八五”期间，中央和地方加大了投入力度，根治淮河初见成效，但任务仍十分艰巨。他要求淮河流域四省齐心协力，团结治水，将淮河的防洪标准提高到百年一遇，完成1991年中央确定的治理目标。同时，还要加强淮河污染的治理。
    农业是这次李鹏总理考察的另一个重点。他提出，安徽是农业大省，有发展农业的较好的条件和前景，要在发展农业方面为国家作出更大的贡献。要通过艰苦的努力，依靠科学技术，把中低产田改造成为稳产、高产田，实现“九五”期间全省增产100亿斤粮食的奋斗目标。
    李鹏强调，要加强城市规划工作，严格控制大城市的规模，适度发展中小城市，结合乡镇企业的建立，合理发展中小城镇。安徽乃至全国各地都要建立健全基本农田保护制度，珍惜寸土如寸金，合理利用十分宝贵的土地资源。
    李鹏说，改革开放十八年来，中国已经发生了巨大的变化。如果再经过十五年的努力，顺利实现“九五”计划和2010年远景目标，我国的综合国力将大大增强，人民将更加富裕，中国将以崭新的面貌屹立于世界。李鹏指出，各地在实现“九五”计划和2010年远景目标纲要中，必须围绕两个根本性转变，把加快发展与实现两个根本性转变紧紧结合起来，实现经济与社会可持续发展。
    李鹏说，要进一步加强精神文明建设，树立良好的社会风尚，给经济和社会发展创造一个良好的环境。各级党委和政府，各级公安部门要充分发动群众，紧紧依靠群众，依法严惩各类刑事犯罪分子，使我国的社会治安有一个较大的进步，为广大人民创造一个安居乐业的条件。
    5月4日上午，李鹏总理来到了中国科技大学，考察了材料结构实验室，并会见了该校师生代表。李鹏总理指出，在“九五”计划和2010年远景目标中，很重要的一点，就是提出了科教兴国战略。我国要实现经济体制和经济增长方式的两个根本性转变，关键的要靠教育和科技进步。
〖-ZW/正文〗
