〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原无败绩八一平全兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前三轮比赛中战绩不佳的四川队，先于八一队抵达昆明备战，可谓是有备而来。今天双方一交手，都踢得比较谨慎，多是试探性的进攻，所以精彩的场面不多，也没什么有威胁的射门。只是八一队后卫姜滨的一脚远射，赢得了满场喝彩。
    中场休息时，八一队主教练刘国江认为队员基本上完成了消耗对方体力的任务，要求大家在下半场防守不要大意，进攻要干脆利落，力争先攻破对方大门。
    下半时双方交战几分钟后，八一队换上了“奇兵”王磊。顿时，全队的进攻在郝海东、王磊、胡云峰等人的穿插下活跃起来。第51分钟时，八一队19号程中健下底传中，球到人到，王磊在门前很冷静地推射入网，以1比0领先。
    八一队先进一球后，似乎还没从兴奋之中缓过神来，就遭到了四川队的猛烈进攻。仅仅1分钟后，四川队后卫魏群助攻到前场，晃过几名防守队员后，一记远射成功，将比分扳成1比1平。
    随着比赛的继续进行，八一队渐渐地稳住了自己的阵脚，在最后一段比赛时间里，八一队基本上是压着四川队打。但由于进攻手段单调，办法不多，没能撕破对方的防线。
〖-ZW/正文〗
