〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第四轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/邵永表/陈鸿亮/牟文建/林阳/王健民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯 记者马越舟报道：前三轮比赛状态欠佳的北京国安队，今天主场作战终于找回了感觉――在北京工人体育场以4∶0大胜前来挑战的天津三星队。
    因超假而在上一场被停赛的国安队11号高峰，看来在今天的比赛中决心将功补过，他在锋线上的跑动逼抢非常积极，大范围的左右扯动和果断的突破令客队的后防线频频告急。他在下半时25分钟和34分钟的两粒精彩入球为主队奠定了胜局。
    同国安队相比，三星队的整体实力则略显逊色，但队员们仍表现出了高昂的斗志。在开场后的一段时间里，三星队较好地遏制住了对手的攻势，令主队上半时毫无建树。下半时开始后13分钟，国安队打出了一个高潮，老将18号高洪波和“快马”7号谢峰在三分钟内连入两球。失球后的客队阵脚大乱，从此很难组织起有威胁的进攻。
    本报上海5月5日电 邵永表、陈鸿亮报道：’96全国足球甲A联赛第四轮比赛高潮迭起，客场作战的深圳队顽强防守80分钟，但最后10分钟在申花队的攻击下连失两城，以0比2败北。
    据新华社广州5月5日电 （记者牟文建）甲A新军广州松日队的锐气今天受到打击，在联赛第四轮主场以1∶4大比分负于广州太阳神队。
    据新华社广州5月5日电 （记者林阳）广东宏远队今天在这里主场以2∶1胜济南泰山队，取得今年全国足球甲A联赛的第一场胜利。
    据新华社长春5月5日电 （记者王健民）今天下午在这里进行的比赛中，延边队终于初尝败绩，主场以1∶2负于大连万达队。
〖-ZW/正文〗
