〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国对口捐助三峡库区一大批物资
    全国对口支援三峡库区移民工作进展顺利，据有关部门统计，目前，仅捐赠现金和物资折款已达8000多万元。
    震后36小时包钢全部恢复正常生产
    经历了6.4级地震36小时后，内蒙古包头钢铁公司于5月5日零点全部恢复正常生产。烧结、选矿的险情排除后，已经达到正常生产水平；焦炉恢复了生产，4座高炉也全部正常运转；冶炼、轧钢系统全线投入生产。
    四部门致信要求消除孩子碘缺乏病
    5日是我国第三届“防治碘缺乏病日”，国务院妇女儿童工作委员会、中国关心下一代工作委员会、国家教委、全国妇联联合致信全国中小学生、婴幼儿家长，再一次提醒家长，为了孩子的明天，必须高度重视碘缺乏给孩子成长带来的严重危害。
    我国计算机病毒防杀系统研制成功
    我国计算机反病毒业，如今已走上“软硬互补、标本兼治”的综合防治阶段。其标志是，国家科技成果推广计划项目――瑞星防病毒卡的研制者刘旭最近成功地研制出了新一代反病毒工具――瑞星计算机病毒防杀系统。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
