〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广厦起万千百姓俱欢颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九五”期间住房建设前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“九五”蓝图与你我他〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九五计划/住房建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”国民经济和社会发展的主要奋斗目标是：……城镇人均居住面积从7.9平方米增加到9平方米，农村住房质量得到改善。
    ――摘自《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》
    “小康不小康，关键看住房”。如今在城乡街头，你随便拉住一位百姓，与他聊一聊住房、侃一侃居室装修，恐怕都能谈上一阵子。
    是啊，改革开放以来，眼看着房子越盖越高，越盖越多，越盖越漂亮。古人“安得广厦千万间”的浩叹，正在神州大地变为活生生的现实。当一个新的世纪即将来临的时候，展望前景，中国人居住的情况如何呢？
    从8平方米到9平方米
    阅读不久前公布的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，细心的人可以看出，对事关本世纪末我国人民实现小康目标的重要标志之一――城市居民住房指标作了重要调整：城镇人均居住面积从原定的8平方米增加到了9平方米。
    增加1平方米，对我们这样一个拥有12亿人口、城市人口已近1/3的大国来说，可不是个小数字。
    它意味着每年全国将有上千万人口乔迁新居；它意味着人均居住6平方米以下的城市住房困难户将在本世纪末基本消失；它意味着我国城市居民住宅水平将达到联合国人居中心确定的“一人一室”文明住房标准。
    更重要的是，它还意味着随着经济的发展，我国人民生活质量将有进一步的提高。
    国家建设部负责人在接受记者采访时说，新的住房目标是根据现实需要和可能提出的。
    从“八五”执行结果看，我国住房建设发展之迅猛是人们没有想到的。1995年全国城市人均居住面积已达7.9平方米，比1978年的3.6平方米增长一倍以上，基本实现原定住房目标。连联合国有关组织都认为，这一时期中国人均居住面积增长量居世界前列。照这样的增长速度，实现人均居住9平方米的目标是留有余地的。
    另据建设部提供的资料，要实现调整后的目标，从今年起到2000年，全国城市共需建12亿平方米住宅，每年平均建设2.4亿平方米。而1994、1995年两年全国城市年均住宅竣工量已达2.4亿平方米。
    可见，从数量增长方面，实现新的住房目标问题不大，关键是要提高设计水平，提高住宅建设质量，提高住的档次。
    农村住宅“九五”期间将由1995年村镇人均住房使用面积16.6平方米上升到17平方米，考虑到节约耕地因素，增长的绝对量不算多，但同样更面临着上档次的问题。
    从“住得下”到“住得好”
    小康住房什么样？记者近日参观北京市小康住宅示范小区――“世纪村”留下深刻印象。“世纪村”坐落在亚运村东侧，环境优美，所有住宅均按现代生活模式而设计，大起居室、大厨房、大卫生间、多壁柜布局，居寝分离、冰箱入厨、洗衣机入厕、暗藏管道、户外查表，使用面积比传统设计标准大大增加，小区社会服务中心、幼儿园、医院、娱乐中心等配套设施齐全。正如业主所介绍的，小康住宅不仅是一座可供栖息遮风避雨的建筑物，而且给人以方便和舒适。
    没有一个好的居住空间，吃、穿、用水平再高，人们也难有称心的舒适感。建设部近年来抓的城市住宅试点小区建设，目的就是既要解决“住得下”，又要解决“住得好”的问题。
    令人欣喜的是，各地试点小区创造的“造价不高水平高，标准不高质量高，面积不大功能全，占地不多环境美”的规划、设计、建设经验，已在全国得到推广。建设部在4月初召开的全国住宅小区试点工作会议上要求，到2000年25％的新建住宅要达到试点小区的水平。
    从有关资料看，本世纪40年代以来，发达国家的住宅建设大致经历了三个阶段：第一阶段，二战后各国普遍出现了房荒，住宅建设重点是解决有无的问题；第二阶段为数量和质量并重的阶段；第三阶段为注重质量的阶段。目前，我国正进入发达国家已经走完的第二阶段。随着我国向小康型社会过渡，在解决低收入者住房困难的基础上，为广大居民提供功能全、质量高、环境美的住宅，正摆到重要位置上。
    记者注意到，在抓好面向中低收入家庭的“安居工程”的同时，面向21世纪初叶的“2000年小康型城乡住宅科技产业工程”，已于前年初开始起步。建设部还提出一项新指标，“九五”期间住房成套率将由“八五”的55％提高到70％以上；2010年城镇人均居住面积达到10平方米以上，住房成套率达到80―90％。
    尽管我们目前住的状况尚有许多不如人意之处，但只要这样扎扎实实地抓下去，未来15年中国人的居住水平就能够达到更高的境界。
    新的希望在房改
    “安居”方能“乐业”。吃、穿问题基本解决之后，住好成为广大居民的迫切愿望。这一点党和政府与老百姓想到一块了。李鹏总理在八届人大四次会议所作关于《纲要》的报告中要求把住房建设放在“突出地位”。经济界、理论界人士也提出，将住宅作为今后15年主导消费品的战略。但要把小康住房目标落到实处，关键还要靠深化住房制度改革。
    房子不会从天而降，住房建设资金哪里来？完全靠国家背起来是不可能的，需要逐步建立以社会资金为主，中央、地方、单位、个人合理负担，逐步提高个人投资比重的城镇建设投资体制，加快住房商品化进程。在发展社会主义市场经济的今天，福利住房已走到死胡同，深化房改是不能回避的历史必然。
    人人参与房改，实际上就是为我们能够住上宽敞、漂亮、舒适的住房添砖加瓦！
〖-ZW/正文〗
