〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱钧将军作画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱钧将军原名钱运彬，1905年出生于河南光山县土楼乡一个贫苦农民家庭，1925年投身革命，1927年由董必武、黄振亚介绍入党，参加了红军二万五千里长征。1955年被授予中将军衔，曾任第五届全国政协委员、南京军区副司令员等职。1990年4月13日在南京病故。
    钱钧与许世友将军不仅都是我军著名的高级将领，同时他俩还是河南同乡、少年时代的少林寺师兄弟。钱钧将军不仅战功显赫，而且以“三奇”令人敬仰。
    钱钧将军的“三奇”是：少林功夫“朱砂掌”、“神枪手”、绘画大师。土地革命战争时期，钱将军曾任鄂豫皖边特区手枪队队长，练就了一手过硬的枪法，令敌人闻风丧胆，被誉为百发百中的“神枪手”。知道将军“朱砂掌”和“神枪手”的人很多，熟悉和了解将军是一名画家的就甚少了。投身革命时，他曾以画匠身份为掩护，从事革命宣传和组织活动。闻名遐迩的嵩山少林寺壁画就是将军当年留下的杰作。
    有一本名叫《一支驳克枪的故事》的书。这本书我童年时代读了不止一遍，书中主人公的命运深深感动和吸引着我。这书的作者就是钱钧将军。1976年，我参军分配在钱将军所在部队的警卫分队，直接接触将军的机会多了，常与钱钧将军、辛力同志这对革命伴侣拉家常。将军常给我们讲战争年代的故事，辛力同志还把她与钱老在战火中结成的爱情透露给我们。
    有一天，辛力同志陪我走进将军的书房，将军正聚精会神立于案前挥毫作画，我们进来他丝毫未有察觉。将军年老笔健，画面上一队官兵扛着枪和布满弹眼的靶子，唱着凯旋的歌儿归来。画好后，将军搁下画笔，侧身凭窗凝望，楼下不远处传来警卫战士整齐有力的的口令声。将军在透过窗户射进来的橙红色夕阳的衬映下，愈发威武。这个情景给我留下了很深的印象。将军转身回到案前，迅速取过画笔，在这幅画的右上角题写上了“打靶归来”。
    后来，辛力同志告诉我，将军从领导岗位上退下来后，写回忆录、锻炼身体、作画成了主要工作。80年代初，中华少林传统武术备受世人青睐。许世友将军和钱钧将军少年时代在少林寺习武的故事也逐渐被世人知晓。后来，一些人知道钱钧将军是一名画家，便想方设法求画。将军本人并不知道这些，但有一条，你如果当面夸他的画如何好，将军听了就会不高兴，说：“我现在画得并不好嘛！俗话说：‘拳不离手，曲不离口’，我几十年不画了，你们想要我的画，我就送一幅给你们留念，算是我的习作！”后来，索要画的人越来越多，使将军应接不暇。但有的人要画却很难，笔者听说，有一个人想方设法要将军的画，可将军知道此人品行不端，就是不给。
    我也很喜欢将军的画。有一天，我讲了这个心事，将军知道后，欣然为我画了一幅《鹰》。后来，我工作调动，钱钧将军和辛力同志知道后，高兴地与我合影留念。几天后，将军让战士喊我到他的书房，他拉着我的手说：“祝你进步！工作顺利！”临别，将军送我一份礼物，他让我回去后再打开看。我与首长握别，回到宿舍，打开将军这份特殊的礼物，原来是将军为我画的一幅《梅花》。
    如今，钱钧将军、辛力同志都已故去，但将军夫妇宽广的高风亮节将永远激励着我。
〖-ZW/正文〗
