〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从地面到远空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某部开展随机伴随保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装载着沈空某部保障人员和器材的大型运输机，与国产新型歼击机比翼蓝天，跨越7省区遂行作战保障任务。
    从驻地飞向远空，对于长期坐地守摊的保障部队来说，面对的是保障方式从静态到动态的变革。他们进行了艰难的探索。
    从静态到动态的转变
    东北某机场上，一队队人员、一台台车辆装备、一箱箱保障器材向大型运输机里开进。这些与飞机打了多年交道的“老保障”，从未想到还会乘飞机跟随保障。突然，“嘣”的一声，一台特种电源车从飞机上滑了下来，后保险杠触地震裂。
    伴随保障整整耽误40分钟。对于以分秒计算的空战来说，他们清楚这意味着什么！从偶然事件中，他们看到了长期养成的固定式、摊点式的静态保障模式存在的问题，过去研究的都是怎么搞好就地保障，场站的角色是你需我供、你缺我补，组织指挥不适应随机保障的需要。
    为适应现代机动作战的需要，校准保障的“坐标”，他们在部队开展了高技术条件下的伴随保障理论研究，加强了对全国各战区环境和机场自然情况与保障情况的了解，总结出了不同区域的保障特点和规律，并制定了相应的保障预案。
    把伴随保障中暴露出的问题，拿到机动训练中去解决。他们改变过去静态保障训练重连队轻机关、重战士轻干部、重技术轻战术的倾向，以指挥员和指挥班子的训练为突破口，带动全站的训练，突出练指挥、练协同、练机动。他们充分利用航空兵部队机动转场执行任务的机会，从保障单机种到多机种的联合保障，从地面机动到随机机动，都组织了实兵演练。
    随机保障呼唤“保障拳头”
    首次伴随保障虽然成功了，但一个现象却引起了他们的不安：两架新型歼侦机跨区执行任务，却用了3架大型运输机进行伴随保障。如此臃肿庞大的伴随保障队伍如何能适应未来作战保障的需要？
    伴随保障呼唤“保障拳头”。他们从实践中发现，伴随保障受运输机运输能力的限制，保障装备和保障人员必须精干，才能在高度机动的条件下实施快速高效保障。
    坚持科学配置随机保障装备和器材，围绕伴随保障开展科研革新活动。他们对飞机特种用油的消耗情况进行了大量和周密的统计分析，研制出特种用油快速保障桶，对其他保障器材也根据快速保障的需要，设计出了科学组合的集装箱，不仅方便运输装卸，而且节省飞机空间和装卸时间。
    在不打破编制体制情况下，按专业抽组尖子保障人员，根据不同规模保障任务，采取积木组合的办法，组成快速“保障拳头”，练就以一当十的本领。他们突出供、运、救、修的专业训练，强化快速反应训练，从保障准备到保障活动与作战部队同步反应，现在随时都能做到在要求的时间内抵达本场保障现场或机动登机地点。前不久，他们伴随航空兵某部机动几千公里，途中在两个机场着陆，“保障拳头”分成3个梯队进行伴随保障，而保障的技术人员较以往减少了一半。
    保障法与战法花开并蒂
    正当场站围绕随机伴随保障训练搞得如火如荼的时候，发生了这样一件事：场站随机保障到南方某地，携带的保障器材有的用了不到1/10，而有的又不够用。
    事后调查发现，在制订携带器材计划时，是依据平时在本场训练的消耗量来准备的，没有考虑执行任务的特点和其它机场的情况。
    航空兵作战部队战法的变化，对保障提出了新的要求。这使场站领导感到，保障改革必须跳出自身的小天地，站在高技术条件下作战的全局来考虑问题。
    与飞行部队的战法研究小组相对应，场站专门成立了保障法研究小组，根据部队研究的战法，制定相应的保障法。飞行团出台的数套新战法，他们都有一套新的保障法与之配套。
    针对航空兵大机群、多批次、高强度的作战特点，加强了多机种保障训练。过去保障人员技术和保障装备只能胜任单一机种，为改变这种不适应现代作战要求的状况，他们组织各类人员学习不同飞机的性能和保障要求，结合参加合同作战演练，组织协同训练。现在全站人员基本掌握了各型歼击、强击、侦察、运输、轰炸机的保障方法。今年航空兵按新大纲施训，他们便针对空战课题的主要特点及其对后勤保障提出的新要求，大胆进行保障体制、保障方式和手段的改革，研究制订了15种各具特色的保障方案，为作战机群提供源源不断的全方位保障。
〖-ZW/正文〗
