〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾合祥谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习徐虎/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，徐虎平凡而又不平凡的事迹，引起千百万人心灵的震撼，人们无不称赞：他是新时代的雷锋，是青年学习的榜样！
    我们这个时代英雄辈出，雷锋、焦裕禄、孔繁森、李国安……等等，他们从事的职业不同，职务有高有低，但都是立足本职，在普通岗位上作出了贡献。他们虽无惊天动地的壮举，但于平凡中见伟大，在人民群众心目中树起了高大的形象。徐虎是一个普普通通的工人，他多年如一日，风里来，雨里去，把自己的千辛万苦化作千家万户的方便、欢乐和幸福，因而赢得了社会的承认和人民群众的爱戴。
    徐虎的模范事迹告诉我们：在社会生活中，工作无贵贱，奉献价最高。与之相比，一些人虽生活环境优越，工资待遇优厚，但思想上却沾满“铜臭”，不论干什么都斤斤计较，在自己职责之内多了一丁点付出，稍稍牺牲一些个人利益，就四处张扬，甚至骂爹骂娘，生怕别人不知道。更有甚者，肆意挖集体的“墙脚”，贪赃枉法，损人利己。这不能不说是一种人生悲剧。人们在社会生活中互为依托，有付出，也有收获，是相互服务的。脱离社会整体环境的人生是不存在的。所以，我们都应学徐虎，心系群众，助人为乐，为人民奉献自己的光和热。
    都来学徐虎，这是社会生活对我们每个人提出的要求。做徐虎，就是要像徐虎那样，立足平凡岗位，为社会、为广大人民群众努力付出，不求索取，全心全意地为人民做好事，谋利益。完全可以相信，我们的社会多一个徐虎这样的人，就会多一分人间真情，多一分生活快乐。
    都来学徐虎，这是时代对我们每个青年的呼唤。徐虎精神，不仅是对雷锋精神的继承和坚持，而且是在新的历史条件下对雷锋精神的发扬与升华。在市场经济的大潮中，面对金钱和物质诱惑，我们应当像徐虎一样，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    共产主义战士雷锋说过：要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。我们学习徐虎，就是要同学习雷锋紧密联系在一起，学习他高尚的思想品德，学习他无私的奉献精神，学习他立足平凡岗位，干出利国利民的不平凡业绩来。为了社会大家庭的美好，为了我们社会主义事业的兴旺发达，愿我们大家都来学徐虎。
〖-ZW/正文〗
