〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九龙遭殃成“池鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国侵略者刚刚爬上香港岛，贪婪的眼光又盯上了隔岸的南九龙。如果说占据香港等于撞开了中国的南大门的话，那么攫取九龙，就是往大门里面伸入了半个身子。因此，当英、法继《天津条约》签订后再度挑起战端时，英军头子额尔金不断背诵着临行前英国外交部给他的密令：“在对华的任何新条约中，应该努力作出割让九龙半岛的规定”；不要错过任何“有利于获得这个割让的机会”。实际上，此刻英军已经不宣而“占”。1860年3月，英军以“找寻住宿地”为借口，在九龙半岛南端的尖沙咀登陆，修筑了工事和军事基地。
    1860年7月，英法联军再次攻陷大沽口，占领天津。9月21日，清军在京东八里桥重创英法联军，歼敌千余，生俘联军谈判代表巴夏礼等20余人。但因主帅僧格林沁贪生怕死，临阵后撤，结果清军反胜为败。22日，咸丰皇帝仓皇逃往热河。10月初，英法联军根据俄国使团提供的情报，攻入安定门，占领了北京。
    侵略者不仅掠夺财富，而且要毁灭中华文明。10月6日，经英国首相巴麦尊批准，英法联军攻入圆明园。入园后，强盗们四处搜掠园内稀世珍宝文物，甚至连金属器皿上的镀金也要刮削下来，随后纵火焚烧园林建筑，滚滚浓烟，三日不息。连续十天的抢掠和焚烧，使这座面积5000余亩、修建时间长达一个半世纪、举世无匹的“万园之园”，只剩下一堆残垣颓壁。侵略者的罪行受到世界爱好和平正义的人们的同声谴责。1861年，法国大作家雨果在一封信中愤怒指斥道：“一个胜利者把腰包塞满，另一个赶紧效法把箱子全部装得饱鼓鼓，两个人手挽着手，心满意足地回到了欧洲。这就是两个强盗的历史。”
    英法联军占领北京后，旋即以胜利者姿态向清廷漫天要价，开出种种条件，并威胁说，若不答应，还要焚毁紫禁城。咸丰皇帝及一班大臣早已魂飞胆丧，只得一一认可。1860年10月24日及25日，恭亲王奕讠斤与联军代表额尔金和葛罗分别签署了《中英续增条约》和《中法续增条约》（即《北京条约》）。根据《中英续增条约》，中国需赔偿英国军费等800多万两白银。此外，条约第六款规定将九龙司割让给英国，原文称：“兹大清大皇帝定即将该界，付于大英大君主并历代后嗣”。
    1861年1月19日，英国正式接管九龙司，并发表布告宣称：“嗣后在英国界址内地方，大清官员不得行使职权，改由英国政府管辖，另行设官驻守，执行统治，并遵照英廷枢密院制定之法规办理。”
    从此，九龙半岛界限街以南、面积11.1平方公里的土地，被侵略者轻而易举地划入了英国统治下的香港版图。
〖-ZW/正文〗
