〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住问题做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团报忧揭短形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘华、记者杨彪报道：4月初，成都军区某炮团“报忧揭短”月会，查出团队当前存在的10余个问题，并制订了相应的改进措施。有弱项就让它透明。炮团9年不变的这项制度，成了促进团队建设的一个法宝。
    团党委“一班人”有个共识：看不到问题的领导，不是成熟的领导；掩盖问题的班子，不是求实的班子。工作中，他们自己首先带头找问题。记者采访时，正巧碰到来团检查纪律作风和安全管理的上级工作组。陪同检查的团长白家保，走一路讲一路团队的不足。到了车炮场，白团长发现一个战士帽子侧面写了字，就当场指出来。工作组没出题考值班员，白团长却要值班员讲讲自己的职责，结果值班员没答全面。为了把报忧揭短作为一项制度传下去，每逢团队班子调整，干部流动较大的时节，团里都及时进行报忧揭短教育，团每月、营每半月、连每周的报忧揭短活动，都能把本单位存在的或刚冒出的问题及时找出来，堵住了工作的漏洞。
    持续不断的报忧揭短，使团队各级领导都能保持清醒头脑。3月底“报忧揭短会”查出了10余个问题，刚进入4月，他们就打开了攻坚战。由于领导者能在报忧揭短中及时把握部队动态，掌握工作主动权，团队在近年执行的机动千里打靶、光缆施工等10余项重大任务中都做到了防患于未然，未伤一人，未毁一车；连续3年被总部、军区评为行政、装备管理先进单位，团队连续15年无案件。
    俗话说：“成绩不讲跑不了，问题不找不得了。”讲成绩谁都能讲个一二三，找问题，特别是找准问题却不是一件容易事。从这个意义上讲，找准问题就是成绩。
    找准问题是解决问题的前提条件。找准一个问题，解决一个问题，工作就会前进一大步。问题发现得越早，解决问题越及时，对工作造成的损失就越小。
    我们的每一项工作成绩，都是在认识矛盾、解决矛盾中取得的。因此，我们要像成都军区某团党委那样，盯住问题做工作，把大大小小的问题解决在萌芽之中。
〖-ZW/正文〗
