〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个中心”与“三大支柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港发展/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界经济的角度看，香港这颗耀眼的“东方之珠”拥有什么样的特殊地位呢？要而言之，似可以“四个中心”来概括，即“国际金融中心”、“国际贸易中心”、“国际航运中心”及“国际通讯中心”。以贸易为例，香港进出口年贸易总值已超过3010亿美元，系全球第八大贸易区。
    随着1997年7月1日的临近，现在广大香港同胞考虑的已不是“一国两制”能否实现的问题，因为对绝大多数人来说，这个问题已毋庸置疑。他们更为关注的是，“九七”之后香港“四个中心”的地位能否继续得以维护，即香港能否更加繁荣稳定。
    4月12日，香港有关方面联合举办了“迈向‘九七’――香港经济发展研讨会”。来自香港、内地和世界其它地方的与会各界知名人士，对上述问题给出了令人信服的答案：未来香港经济发展形势看好。道理何在？与会者归结为三个重要因素：第一是“中国因素”。香港“四个中心”地位的形成是与祖国的改革开放和现代化建设同步展开的。正是由于有日益强大的祖国作为后盾，香港才能在激烈的国际竞争中始终立于不败之地。“九七”后，香港与内地将在更高层次上实现优势互补和互利合作。第二是“一国两制”。“九七”后，随着这一方针的贯彻落实，将更加有利于香港“四个中心”地位的保持和发展。第三是“港人治港”。在彻底摆脱殖民统治之后，香港人当家作主，香港的发展会更顺利。这“三大因素”实乃香港未来发展的“三大支柱”。
    未来孕育于现在。如今，我国已精心绘就“九五”计划及2010年远景目标的蓝图。内地经济持续、快速、健康地发展，将进一步为香港经济的发展提供更可靠的“腹地”、更大的发展空间、更广阔的市场。从香港自身看，由于拥有内地城市无法取代的“区位优势”，它对世界的吸引力有增无减。因此，我们可以认定，有“三大支柱”的支撑，香港“四个中心”的地位将会得到巩固和加强。借用一句流行语来说――“香港明天会更好”。
〖-ZW/正文〗
