〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳之窗香江拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香江拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魅力不减 临近“九七”，香港更以其迷人的魅力，吸引着世界各地的人们。据一份研究报告透露，本年度内在港举办的国际性会议将有88个，海外出席者预期有3万余人；在港举办的展览会则有57个，海外出席者预计将超过16万人。明年的此类会议和展览规模亦相当可观。到目前为止，已经确定的会议和展览数目分别为37个和42个，海外出席者分别达3万余人和近18万人。
    “行路上北京” 为助内地失学儿童入学，香港500多名热心人士4月21日在有“香港万里长城”之称的上水华山举行步行筹款，为将于明年2月正式展开的“行路上北京”大型步行筹款活动揭开序幕。
    “疯牛”所及，猪肉走俏 由于英国疯牛病的影响，香港市民对牛肉的需求趋降，而猪肉却大受青睐。不法商人趁机走私未检疫生猪。香港警方日前即破获一起走私160头生猪案。      （港闻）
〖-ZW/正文〗
