〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军导弹某师排长孙耀佳见义勇为引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科彭东海饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/见义勇为/社会风气/军人形象/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近期出现的徐洪刚式英模中，北京军区空军导弹某师排长孙耀佳见义勇为斗歹徒的壮举显得格外引人注目。这不仅因为其壮举本身的可歌可泣，更因为其见义勇为引出的一些话题，给我们提出了许多不得不再三思索的问题。
    话题之一：为什么军人见义勇为的特别多？
    目前，孙耀佳勇斗歹徒的事迹，在河北省高碑店市及省内外引起轰动，空军授予他“见义勇为英雄排长”荣誉称号。20多家新闻媒体宣扬孙耀佳事迹后，一时间高碑店所有花店都门庭若市，鲜花出现了“洛阳纸贵”的景况――前往探望孙耀佳的群众，不论男女老少，都以时兴的献花形式慰问英雄。孙耀佳转院时，正值雨天，但消息不胫而走，出人意料地出现了万人冒雨送英雄的动人情景。人们还通过电台、电视台为孙耀佳点歌祝福，其言之切，其情之深，无不令人动容。
    置身于慰问者其间，记者听到较多的群众议论，除了赞美英雄行为，评议社会治安外，就是这样的发问：“为什么解放军见义勇为的特别多？”
    地方群众提出的问题，除了客观上军人见义勇为者确实较多之外，还基于这样一个事实：当人民群众的生命、财产受到威胁时，冲上去的孙耀佳，穿的是一身便装，在场的人们并不知道他是军人；他挺身而出，完全是凭觉悟，凭一种强烈的责任感。
    记者注意到，在孙耀佳见义勇为事件之后的一个月时间内，经中央级新闻单位宣传的军人见义勇为事件又出现了多起，由此可见群众的发问不无道理。
    社会主义精神文明建设，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的一个重要内容。1993年初军委江主席曾指出：“我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。”江主席的这一指示体现了对军队这个先进群体的高度信任和殷切期望，也集中地体现了我军全心全意为人民服务的唯一宗旨。3年多来，江主席的这一重要指示已经在军营深入人心。各级党委在加强精神文明建设中，牢固树立“前列意识”，紧紧围绕贯彻落实邓小平同志新时期军队建设思想和军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚持深入进行四个教育，采取加大思想道德教育力度，开展岗位学雷锋、行业树新风，坚持思想教育与行为规范培养相结合等办法帮助广大官兵树立正确的人生观、价值观、道德观，教育广大官兵用共产主义道德规范自己的言行，以身作则，作出表率。广大官兵坚持从我做起，从现在做起，用自己的模范行为去实践我军的宗旨。
    这些长期努力的成果每每在关键时刻、在重大的考验面前充分展现，见义勇为便是表现之一。孙耀佳是部队学雷锋先进个人，是一个模范排长，他穿军装能这么做，不穿军装能这么做，就是退出现役了，我们相信他还会这么做。
    “走在全社会的前列”感召着每一个军人的社会责任感，我们必须继续努力，才能无愧于江主席的期望。
    话题之二：不同经历的对比说明了什么？
    记者在采访孙耀佳过程中，发现这样一个事实：目前已被公安机关抓获的4名歹徒中有3人与英雄孙耀佳同龄。
    同为23岁，一个成了英雄，3个成了阶下囚。
    翻开公安局对3名歹徒的审讯记录便能看到，这3个人均是社会上的闲散青年，在他们的脑子中满是金钱、物欲，长期好逸恶劳、小偷小摸，家庭管不了，社会管不着，什么社会公德、民族美德，在他们那里可谓全然不知。
    我们在采访其中一个歹徒的母亲时，告诉她孙耀佳和她儿子同是23岁，这位母亲除了声泪俱下地道出自己的悔恨，便是反复地说一句令人哭笑不得的心里话：“早知道这样，把他送到部队去就好了！”
    不管这位母亲说出这句话的真正含义是什么，毕竟是告诉了人们：军队的确是一所大学校、大熔炉。
    孙耀佳与那3个歹徒同一年走上社会，一个进了“大学校”，那3个成为闲散青年。孙耀佳一进入军营，就开始接受一系列正规、有序、联系实际、不间断的政治教育，引导着青年军人正确认识人生。归纳孙耀佳在病床上对记者说的一些话，起码有3条对他的教育是深刻的：一、部队长期以来把树立共产主义人生理想、自觉奉献作为军人的价值观，把入党、入团作为追求政治进步的重要标志。其二，部队历来重视个人的道德修养，历来就把不辱使命作为基本职业道德之一来强调。其三，我军指战员崇尚革命英雄主义，有强烈的荣辱观念。这些教育，已经成为军人自豪地生活、自豪地做人的强大精神支柱。在发展社会主义市场经济的大环境里，部队更是提出了“人人在教育中，人人在组织中”。在这样的教育力度和模式下，出现许许多多个孙耀佳并不奇怪。
    英雄与歹徒走出学校以后不同经历的对比，再一次证明了邓小平早就精辟指出的真理：根本的问题在于教育。
    经手办理4名歹徒案件的公检法部门的同志讲：许多人把社会治安不好归咎于打击不力、法制不健全，这是片面的。如果只依赖打击，就会像西方某些发达国家那样，每年将监狱增容30％以上还会出现监狱人满为患的情况。他们因此呼吁全社会都来重视对青少年的教育，尤其是社会公德教育。
    这就提醒我们的社会、家庭要建立一定的教育机制，每一个社会公民、特别是家长，面对身边的人，都要想想自己的教育责任和义务，想想对自己子女的教育落实了没有？
    话题之三：正气歌谁来和唱？
    多少年来，纵观形形色色扰乱社会治安歹徒的行径，并不难看出，歹徒们似乎都在培植一种风气、一种公共处事准则：谁要是敢打抱不平，谁要是敢多一句嘴，那么，谁就引火烧身，成为他们非枪打不可的“出头鸟”。他们这样做的目的非常明显：这些歹徒不怕他们选中的“猎物”，任何单个的“猎物”，他们都能轻而易举地制服。他们怕的是那些见义勇为的人，一旦在这些人的带动下，周围的人都拔刀相助，群起而攻之，他们便不可能在社会上找到一点藏身之处。因此，他们把那些敢讲话、敢主持公道、敢振臂一呼的人视为灾星，视为死敌。最常用的手段就是放弃已确定的“猎物”，转而攻击那些敢于讲话、敢于振臂一呼的人。
    许多年以来，歹徒们的这种努力似乎已经很有成效。一些人不但不见义勇为，反而讥讽那些“多事者”，或者明哲保身，有亲友出门，就提醒一句：“现在风气不好，少管闲事！”于是好人怕坏人便慢慢成了一种现象。
    究竟怕的是什么呢？在采访孙耀佳的前前后后，听到最多的便是怕报复。
    在这里，我们要告诉大家一个内部消息：据高碑店公安局刑警大队一位资深民警称：“十多年来，从未发生过一起歹徒行凶受阻后实施报复的案件。”原因很简单，据一位犯罪心理学专家称，报复一般都是被动的一方向主动的一方采取的行动。在公共场所作案的犯罪分子是主动攻击的一方，不是被动的一方，而且他们作案通常带有流动性，一般情况下不具备报复的条件。所谓报复只是在有积怨、有旧恨、有历史纠纷的情况下才可能出现。歹徒这种行为是没有固定对象的，一旦遇到反抗，就很难得手，不是逃之夭夭就是被抓起来。
    在采访与孙耀佳同乘一辆车的其他旅客时，记者有这样的结论，他们也是敢怒的，但他们不敢言。想与歹徒作斗争，但又怕别人麻木不仁，自己孤木难支。这时候是孙耀佳站出来了，在乘客中亮出了一面旗帜，带头唱起了正气歌。
    领唱正气歌的人是不少的，但有了领唱而没人和唱的情况却也屡见不鲜。其结果，必然是歹徒们所希望出现的那种“见义后退”的坏风气愈发浓厚。我们现在面临的一个紧迫课题便是要大力提倡和唱，形成和唱之风。
    怎样培养起和唱之风呢？灵丹妙药是没有的，从根本上讲，它只能寄希望于在全国开展的社会道德教育活动。除此之外，我们也还是可以有一些作为的。综合孙耀佳壮举出现后社会各界的有关议论，就有这样几个方面可以着手：一是直接被害者应具有一定社会责任与义务观念。比如，当有人振臂一呼时，被害者应该是第一个和唱者，这要作为起码的道德义务。高碑店有几位公安人员讲，现在的情况是许多受害者在有人领唱正气歌时，不是装熊就是装聋作哑，有的竟然矢口否认受害，为罪犯开脱，十分可恶。二是党团员、干部骨干应具有强烈的社会责任感，自觉依照有关规定，成为和唱的骨干分子。对不带头和唱的要给予纪律惩处。三是要在法律上明确有关场所工作人员的责任和义务。高碑店几位教师联系宝鸡两位记者斗歹徒过程中出现的情况说：有关现场的工作人员不但有责任和义务当和唱者，而且最有条件当和唱者，这些人不见义勇为应负法律上的责任。
    此外，许多人希望新闻媒介和社会各界把和唱者也视为功臣与英雄对待，给予褒扬和激励。总之，社会风气的好转靠埋怨和坐视是不行的，需要社会每个公民身体力行。
    话题之四：从正义之感到正义之举还有多远？
    在这里我们要报告大家一个富有戏剧性的事实。就在孙耀佳斗歹徒的前3天，也就在同一条客运线上，7名歹徒上了一辆长途汽车，用刀子逼着司机拿出1000元，后来讨价还价到800元。司机倾囊只有200元，猖獗的歹徒竟然让司机打了600元的欠条，声称下趟车来取。弄得这位司机惶惶不可终日，不敢出车。就在孙耀佳斗歹徒被新闻媒体传播的第二天，那7个歹徒中的两人登上了这个司机的车，取出欠条索钱。也还是这个司机，他在孙耀佳英雄事迹的鼓舞下，毫不犹豫地把车子开进了公安局。司机的这一变化令人深思和玩味。毫无疑问，这位司机是从怯懦者转变过来的勇敢者。
    无数案例表明，在歹徒作案时，有正义之感的人占绝大多数。问题在于，这些绝大多数没有像这位司机一样实现从正义之感到正义之举的转变。
    从正义之感到正义之举有多远？怎样完成这个转变？
    先请看这位司机的感受。他说：“我最大的感受是歹徒并没有想象的那么可怕，可怕的是胆怯。当歹徒发现我要把车开到公安局时，亮出凶器威胁我，我只稍加反抗就制服了他们，还是坏人怕好人啊！”
    这位司机的感受，从那3个歹徒口里也得到了印证。歹徒在供词中说：“我们平时只要晃晃刀子就能得手，但很心虚，作案前哪怕听有人咳嗽一下都发毛，只要有反抗，一般都不能得手，换个地方再干。”
    回头再看看孙耀佳见义勇为壮举所产生的感召力，我们便能从另一个角度认识从正义之感到正义之举有多远这个问题。
    与孙耀佳同乘一辆车的共有20多人，当孙耀佳站出来同歹徒搏斗时，他们开始表现出的是令人心寒的冷漠。而当歹徒逃跑之后，孙耀佳的热血惊醒了他们，他们纷纷催促司机以最快的速度将孙耀佳送往医院抢救，并一直在急救室外守候，等着献血。事后，两个在车上的青年也给新闻单位打电话，对当时自己没站出来而表示了悔恨。他们都表示：如果再碰上这样的情况，他们决不会再袖手旁观。这说明，英雄的鲜血没有白流，它教育了群众，惊醒了群众。这就为弘扬正气，战胜邪恶积蓄和准备了力量。如果这个积蓄一天天多起来，量变就会导致质变，更多的人会实现从正义之感到正义之举的转变。
    当然，对整个社会来说，要实现从正义之感到正义之举的转变，并非轻而易举。社会主义精神文明建设的艰巨性，要求全社会都要树立有所作为的思想。许许多多的事实呼唤我们，全社会都要把它作为一项系统工程常抓不懈，学校、社会、家庭一起携手抓，打一仗，胜一仗，长期磨刀，决不松劲。
    许许多多个孙耀佳的正义行为都在发出同一呼唤：让我们携起手来，共筑社会主义新中国的道德长城！我们坚信，到了那时，我们便不用再作呼吁，正义之歌定会响彻神州大地。
    图为中华见义勇为基金会授予孙耀佳“见义勇为先进分子”称号时的情景。  王维忠摄）
〖-ZW/正文〗
