〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀士兵”金不换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士邹吉明与他的养鸡配方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢成标刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小邹，你赚再多钱也不是你的。我出1万元，你把配方给我。”“钱老板，那你给‘优秀士兵’开个价！”这是4月23日南后某仓库二分库战士邹吉明与地方钱老板的一段对话。
    邹吉明入伍前毕业于山东一所畜牧兽医学校，曾从事专业化养鸡业。去年4月，他主动要求承担分库养鸡任务。根据驻地水文、气候、疫情等特点，他研究出独特的养鸡配方，每批鸡苗成活率达85％以上，每只鸡月长1.25公斤，比地方专业养鸡场多0.4公斤。仅今年第一季度，他养的鸡就出栏成品鸡1.2万只，创利2万余元。此事惊动了地方老板，纷纷上门讨教，有的还高薪许诺让小邹担任技术顾问。某养鸡场钱老板则私下找到小邹，拿出1万元要买他的配方，于是就出现了本文开头的对话。
    仓库党委因势利导，在全库开展了一次“一个优秀士兵的价值”的专题讨论，战士们表示，要像小邹一样，“优秀士兵”金不换。
〖-ZW/正文〗
