〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘三省游子刘学哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军百名企业主管领导到邯钢观摩见学
    本报北京4月29日讯 刘三省报道：4月27日，来自全军各大单位生产管理部门的领导及其下属工厂管理局、企业管理局百名领导走进邯钢，听取了他们关于“模拟市场核算，实行成本否决”的经验，参观了生产现场。这次观摩见学，强化了军队企业管理者的市场意识。
    日前，总后生产管理部下发了《关于在军队企业中学习推广邯钢经验的意见》，要求全军企业广泛开展学习推广邯钢经验的活动。
    3539厂首季生产实现高速增长
    3539工厂在去年产值、利税创历史最好水平的基础上，今年认真进行市场预测，采取快捷灵活的经营策略，工厂首季生产出现喜人形势。1至3月份，实现销售收入和利税分别比去年同期增长26.43％和27.30％。  （游 子）
    新兴宾馆36位青工获英语等级证书
    新兴宾馆重视青年职工的岗前培训和在职学习，连续两年夺得北京市海淀区青工大赛大奖。最近他们在北京市旅游局组织的英语等级考试中，36名员工一次获得英语等级证书。      （刘学哲）前培训和在职学习，连续两年夺得北京市海淀区青工大赛大奖。最近他们在北京市旅游局组织的英语等级考试中，36名员工一次获得英语等级证书。      （刘学哲）
〖-ZW/正文〗
