〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验看病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军人“看病难”的调查与思考（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一段时间来，有些同志对军人看病难颇有微词。情况到底如何？记者决心一试。
    情况比预料的要好
    从3月26日到3月30日，记者在没有向任何人打招呼的情况下，持军官证到304医院、301医院、空军总医院等北京5家军队医院看病。从挂号到看医生、作X光片检查、取药，时间大约都在20分钟到半小时之间，记者没有碰到一些常说的麻烦事。“军人优先”的待遇也享受到一些，比如我挂的号是医院专门留给军人的，比先于我去的地方病人还是要靠前得多。
    记者在各医院看完病后，拿出记者证，到住院处要求查登记表，得到的有这样几组数字：
    一、军人待床情况：5个医院中，有两个医院没有，两个医院各有一人，301医院有8人，但都没有超出总部规定的待床时间。
    二、军人看病、住院比例：门诊和一般病床，除301医院分别达46％和48％以上外，其他医院都在50％以上。有老干部收治任务的301医院、空军总医院和北京军区总医院的老干部病房，军人住院比例全部在95％以上。
    三、在304医院门诊部，记者看到5名通信总站的战士来看病，计算了一下，他们先后用了30分钟就看完病后离开了医院。
    四、在261医院B超室，到上午10点一刻时，当天已检查的14名病人中，军人有7人。门口正在候诊的还有来自某坦克团的3名战士。
    数字是客观的。应该说，这些客观的数字至少说明了5家医院在为军人服务方面的真实情况。
    到每个医院，记者最后都要见一见院长。找到304医院院长时，是在烧伤病房的抢救室里。身穿白工作服的赵金光院长正在这里研究一位烧伤面积达60％的战士的抢救方案。躺在抢救室悬浮病床上的战士叫马良禄，来自沈阳军区某仓库，有三名护士正在为他翻身。他是在执行列车押运任务路经北京丰台时因高压电弧触电烧伤的。烧伤病房高主任介绍说，病人来到304后已经休克，院长和医务部主任即刻指示，“不管有无手续，尽力抢救！”门诊医务人员很快切开了病人的静脉，并输了1600毫升的血浆。来到病房后，他住了一个高级治疗床，按规定烧伤达80％以上的病人才能住。这是医院自筹几百万元从美国进口的，在北京只有一台。主治他的医生是医院里的硕士研究生导师。
    谈到费用，院长说：“我们现在不谈钱。他是我们的战士，需要什么药就用什么药，需要作什么治疗就做什么治疗！”当记者担心地问这位战士能不能治好时，院长充满信心地说，“现在他虽然还有危险，但我们要尽最大努力使他渡过难关。在西方有的国家，像这样可能失去工作能力的人，医院就不给治。而我们是只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力！”
    院长的话是真的。据记者了解，这些年来不计费用、竭尽全力地抢救一个普通军人的事，发生在我军的许多医院里，这集中体现出我军医院为兵服务的根本宗旨。
    看病难的问题依然存在
    那么，基层官兵的感觉如何呢？记者在距北京城约55公里的某通信团开座谈会时，在座的20名战士中有3名遇到过“看病难”――
    一位患慢性胃溃疡病的专业军士说，我从部队驻地赶到体系医院时已经9点，虽然挂上了并不靠后的号，医生却又不按挂号的顺序看病。好不容易轮到自己，医生又让我找专家。找专家就找专家，人家又说看专家要花10元钱，战士看病咋还要钱？第二天我又去找专家看，这回说是副主任，只要了5元钱。我很感动的是后来还给我做了胃镜，可要让我吃自费药，一瓶180多元，我当时没带那么多钱。后来又去了一次。我的感觉是看病没有3次以上，连门都找不到。
    另一位专业军士的看病经过比较简单：手患严重脱皮症，进城到体系医院看过两次，连同来回倒车两次各耗了一整天，但医生真正给看病的时间只是“一眼”，没问一句话，两次给的药都是一种，也都一样没有效果。
    一位战士患混合痔，出操训练很痛苦。团里卫生队给联系了好几次就是住不进医院。等了十多天，这位战士只好联系到地方一家医院，要收手术费900元。
    某汽车团卫生队的医生们补充的问题是，上级医院开药让基层拿钱，有的战士从上级医院拿回来的药费单近千元。有的还规定出院的战士必须继续吃医院出的药，时间可长达一年，药费从哪来？记者作了一次统计，20名战士中，由医生指导要自费吃药的也有3人。
    写到这里，记者感到，医院对外开放后出现的军人“看病难”问题，经过这么长时间的整治，已经有了很大的好转，军队医院“姓军”的宗旨在我军医院已成共识，公开拒收军队病人的现象不复存在。但是，这只是第一句话，第二句话应该是，“看病难”的问题依然存在。这到底是些什么问题呢？请看下篇《看病难在哪里？》。
〖-ZW/正文〗
