〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某坦克团农副业生产连年上新台阶；看到紧日子越过越宽裕；官兵们齐声夸赞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助理员牟向彬立了头功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石少班/张水平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石少班、特约通讯员张水平报道：沈阳军区某坦克团军需助理员牟向彬如今成了知名人士：全师所有团队都邀请他去指导过农副业生产；驻地一些菜农也都请他去讲课。这不仅因为他兜里揣着4张驻地农科站发给的农艺师聘书，最叫人服气的，是他在帮助连队抓农副业生产中，高招叠出，让官兵深受其益。
    3年前，牟向彬当上了军需助理员。这时全团连队的农副业生产处于低谷，各单位伙食费都超支。对此，牟向彬经过一番调查研究，很快把一份《因地制宜走科学发展农副业生产三年规划》的报告，交到了团党委。接着，牟向彬请驻地农科所及农业技术推广站专家来团队帮助论证，并虚心拜20多位种菜专业户、养猪专业户、农艺师为师，潜心学艺，摸索出一套成功的发展养猪种菜的经验。他根据全团驻地酸碱性土质的特点，选择优质菜种，使蔬菜产量成倍增长。冬季塑料大棚保暖性差，是多年困扰北方部队的难题。他利用日光暖窖的办法，既解决了保暖问题，又减少了成本，使冬季种菜一下子在全团铺开。为了解决连队养猪青饲料短缺的问题，他从外地联系引进了好种易长的水葫芦，彻底结束了连队养猪赔本的历史。他试验成功了集沼气、养鱼、种菜、洗澡于一体的生物循环日光暖窖，有效地提高了农副业生产的效益。
    在近3年的时间里，为了发展全团的农副业生产，牟向彬没休过一个完整的节假日。为了观察沼气压力情况，他披着塑料布在潮湿的大棚里蹲了7天，连吃饭都是让人送到大棚里。如今，坦克团的农副业生产一年一个样：全团所有连队蔬菜全部达到自给，猪肉、羊肉连队也全部自给；伙食费所有连队都有节余，官兵身体素质普遍提高，有力促进了连队各项工作的完成。看到这些变化，官兵们都说牟助理员立了头功。3年来，牟向彬连续3年荣立三等功，3次被评为学雷锋标兵和优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
