〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛勉励青年知识分子认清历史责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极投身改革开放伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严王明华陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 （人民日报记者张严 中央人民广播电台记者王明华新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，昨天下午在同青年科技专家国情考察团成员座谈时强调，青年知识分子要认清自己的历史责任，积极投身改革开放和现代化建设的伟大事业，坚持同工农相结合、同实践相结合的方向，为实现跨世纪宏伟目标贡献自己的聪明才智。
    4月22日至5月2日，中共中央组织部组织青年科技专家国情考察团赴安徽、江苏参观考察。参加这次活动的24位专家，是由中国科学院、国家教委、卫生部、农业部等9个部委推荐的，大部分是留学回国人员，平均年龄38岁。
    胡锦涛在听取了青年专家参加这次国情考察活动的体会和感受后讲了话。他说，我国的知识分子是工人阶级的一部分，是新的生产力的重要开拓者和科技知识的重要传播者，是社会主义现代化建设的骨干力量。在实现“九五”计划和2010年远景目标的伟大的实践中，广大知识分子肩负着崇高的使命。推进经济体制和经济增长方式这两个根本性转变，实施“科教兴国”和“可持续发展”这两个重大战略，坚持两手抓、两手都要硬的方针，都离不开知识分子作用的充分发挥。
    胡锦涛指出，坚定不移地走同工农相结合、同实践相结合的道路，是青年知识分子健康成长必须始终坚持的正确方向。青年知识分子必须深入实际，深入工农，研究社会，了解国情，才能认清历史发展趋势和时代潮流，自觉地把自己的前途、命运同祖国的前途、命运紧紧联系在一起，确立远大的抱负和坚定的信念；只有在实践中经受锻炼，增长见识，增长才干，才能更好更快地成熟起来。
    胡锦涛说，知识分子要肩负起自己的历史使命，必须努力学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，用以武装头脑、指导实践，提高自身的思想政治素质。要发扬刻苦钻研的精神，掌握现代科技知识，努力攻克科技难关，促进科技成果向现实生产力的转化，为经济建设和社会发展服务，以优异的成绩报效祖国、报效人民。
〖-ZW/正文〗
