〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极北京距离知多少人类基因又有新发现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果在北极点至北京某点间绷直一条绳子，该有多长？刚刚完成北极科学探险考察的武汉测绘科技大学教授鄂栋臣计算的结果是5582.81公里。
    地球椭球体表面上两点间最短的距离，专业术语被称为“大地线”。5582.81公里，就是北极点至北京某点之间最短的距离。
    今年3月，鄂栋臣教授做为香港李乐诗率领的“北极追踪”探险队特邀队员，携带精密的卫星GPS定位仪赴北极点考察。这位57岁的测绘专家为他此行制定的重要任务，就是要测出北极点至北京、北极点至香港的距离，以此填补中国测绘的空白。如今他如愿以偿，同时测出北极点至香港，即地处北纬22度16分37秒、东经114度09分23秒的香港植物园最短距离为7537.49公里。
    上海市血液学研究所内科血液学博士生茅矛，日前在研究中发现了两个受维甲酸调控的新基因。这两个基因现已被国际人类基因数据库接受。
    在血液学专家陈竺研究员、王振义教授指导下，茅矛应用国际医坛最新发展的一种分离特异性表达基因的技术，筛选和分离受维甲酸调控的基因。在研究中，茅矛从急性早幼粒细胞白血病细胞株的细胞内， 发现了RIG―E和REG―G两个受维甲酸调控的新基因。进一步研究还发现，RIG―E基因是迄今发现的人类基因中与鼠类某一家族同源性最高的基因；而REG―G基因则与人干扰素刺激基因家族有较高的同源性。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
