〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护你的消费权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/军人权利/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位干部告诉我，每次外出购物，总觉得自己军装在身，引人注目，若为商品价格和卖主讨价还价会影响军人形象，造成不好影响，所以要多少钱给多少钱，经常上当吃亏。后来有人给他出主意，穿便服去。可买东西时仍忘记不了自己的军人身份，还是不好意思砍价。就因为军人的实诚，许多奸商乘虚而入，一个师职干部用1000多元买回一件刷了广告颜色的旧大衣；一位连长在北京大街上被人骗进店里高价买了两块劣质布料；一位战士花200元买了一双皮鞋，穿了一天后跟就脱落了。有分析统计说明，类似受骗上当的事，军人遇到的比较多。
    就此问题，我曾在一个连队和一次干部座谈中和大家讨论过，大家一听就感兴趣，而且谈得很热烈，有一种大丈夫誓不甘被欺辱的感觉。概括起来有三种观点：一种认为，军人也是消费者，是消费者就应该理直气壮地维护自己的合法权益，现在许多国营商店的商品价格也是活的，商品的标签形同虚设，水分很大，同一件商品，3个商场3种价格，你不砍价准吃亏上当。还有一种观点是，军人在砍价时一定要有礼有节，绝对不可为毛儿八分和商主争吵斗气，你说个自己认可的价，对方接受就成交，不接受就算了，把握住这一原则再商量，万不可把砍价升格成一种“战斗”。第三种意见是军人积极同侵犯消费者权益的坏人坏事作斗争，比如买到假货不要自认倒霉算了，要同当地消协和打假机构联系，要用保护消费者权益等知识与有关商店谈判，让那些爱做手脚的不法商人慢慢明白，欺骗到军人头上是要倒霉的。
〖-ZW/正文〗
