〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技广角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机犯罪对社会危害越来越大
    参加英国第一次计算机犯罪专题博览会的专家们认为，随着信息社会的到来，计算机犯罪的危害会越来越大，与这种特殊的高科技犯罪的斗争将是长期和艰巨的。
    4月30日至5月2日于伦敦举行的英国“1996信息安全博览会”涉及的计算机犯罪主要包括制造计算机病毒、窃取计算机资料和窃取计算机芯片。博览会的资料称，自1986年计算机病毒问世以来，目前全世界已有约8500种计算机病毒，而且每个月还产生约200种新的计算机病毒。全球去年因计算机犯罪损失达150亿美元，预计到2000年这一数字将高达2000亿美元。
    机器人手术师在英一医院“上班”
    英国机器人专家和外科医生们正在合作研制会做手术的机器人，他们研制成的第一台会做前列腺癌手术的机器人已在伦敦盖伊医院“上班”，为前列腺癌患者服务。
    英国科学家正在研制第2台会做手术的机器人，用于膝关节手术。该机器人可精确地修复膝关节中受损伤的骨头，而不伤害软组织。
    研究人员认为，机器人做手术具有精度高、不会疲倦等优点。随着技术的进步，这种机器人将成为外科医生们的好帮手。
    吃绿色蔬菜是摄入维E最佳途径
    维生素E到底该不该多吃、怎么吃？美国科学家建议，应从日常食物中多摄取维生素E，因为它能降低健康人患心脏病的危险。
    科学家们说，富含维生素E的食物包括家禽、海鲜、绿色蔬菜、麦芽、蛋黄酱、人造黄油、植物油、色拉酱和鸡蛋，其中很多为高脂肪或高胆固醇食物。因此从食物中摄入维生素E的最佳途径是多吃绿色蔬菜。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
