〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻368厂军代室参与研制我国四代装备指挥仪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王德勋杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/军代表工作/军代表科研工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组数字出自同一个厂，同一个军代室：
    1964年，研制出我国第一台机械式指挥仪；1970年，推出我国第一台数字式指挥仪；次年，我国第一台机电式指挥仪在这里问世；之后，我国第一台微机指挥仪又从这个厂走上舰艇。
    指挥仪是火炮、导弹武器系统的“大脑中枢”，是装备现代化的重要标志。海军现役装备的指挥仪70％出自这个被称为指挥仪“摇篮”的368厂。
    30多年来，海军驻该厂的军代表和军工技术人员为海军岸、舰火炮，导弹等武器系统，研制生产了20多个型号的数百套指挥仪，有13项获国家和省部级科技进步奖、优质产品奖，产品研制周期由13年缩短到2年，产品可靠性工作时间由4.5小时延长到1000小时以上。
    数字是枯燥的，但它折射出的是军代表们呕心沥血的精神和为研制我国四代指挥仪，敢冲科技前沿，敢闯学科禁区的攀登历程。
    落后，靠惊人的加速度追赶
    1995年9月20日午夜。368厂区灯火通明，数百名科技人员在等待一个非常时刻的到来：我国第一台智能型微机指挥仪在这里接受300小时可靠性鉴定试验。
    “成功了！”当设计师柴文生宣布各项性能指标达到设计要求时，厂内一片欢腾。
    历史将永远记住这一天。我国国产微机指挥仪实现了一步跨越20年，并达到国际先进水平的飞跃！
    在试验现场的总军事代表胡德喜大校，再也抑制不住内心的激动与喜悦，与在场的军代表相拥而泣。是啊，为了这辉煌的一刻，他们盼了30年，拼搏了30年！
    1967年秋天，胡德喜和他的6位同学，从海军工程学院指挥仪系毕业，来到驻368厂军代表室。
    当他看到我国第一代指挥仪落后人家几十年的时候，心里很不是滋味。他逢人便说，“落后，不是中国人的风格，一定要迎头赶上。”
    从那时起，他们便开始了在我国指挥仪技术领域的艰难冲刺。他们与工厂技术人员一起，先后研制成功第二代机电式指挥仪、第三代数字式指挥仪。然而，由于国家工业水平的限制，当时的这些先进装备经过10多年的研制周期装到舰上后，已被世界先进水平远远地抛在了后边。
    80年代初，国门敞开，机遇与挑战并存。军代表室果断提出：研制具有世界先进水平的微机指挥仪！这就等于一步要跨越20年的空间。
    当时，微机刚刚进入应用领域，国内科研院所都是从小规模向中规模集成电路渐进，而要一步跨越大规模集成电路，无异于走钢丝。
    “海军装备现代化的召唤，容不得我们像裹脚老太太那样小步慢走。今天我们多担一份风险，多尽一份责任，就会给明天的战争多提供一份胜利的保证。”军代表胡德喜的慷慨陈辞，鼓起了工厂技术人员的信心。
    1985年初，上级机关批准了他们的研制方案。
    这是一个惊人的加速度。伴随着军代表和工厂科研人员365个攻坚日的艰辛，我国第一台微机指挥仪宣告诞生。随之，国产导弹驱逐舰在我国东海海域犁波耕浪，首台微机指挥仪在这里接受海上实弹射击考验，结果创造我海军舰上火炮射击命中率的最高纪录！
    从这一刻起，在人民海军装备现代化的里程碑上，又增添了光辉的一页：我国第一台微机首次上舰应用获得圆满成功！之后，他们研制的步伐进一步加快，以平均不到两年便提供一种新产品的高速度，研制开发出7种火炮、导弹指挥仪装备部队，从而加快了海军装备现代化的进程。
    超越，瞄准世界先进水平
    法国巴黎某公司，大厅前一幅巨大的广告牌上，集红外、激光、电视跟踪等先进技术于一体的新型光电指挥仪彩色照片，格外引人注目。
    受命到这家公司学习光电指挥仪技术的中国海军军官黄治义，驻足这块广告牌前，暗暗立下一个誓言：回国后也要研制出先进一流的同类产品！
    黄治义是一位敢于在技术上“较劲”的年轻人。两年前，他从海军工程学院毕业来到368厂任军代表时，正赶上我国研制设计第一代微机指挥仪。当他了解到新一代指挥仪采用的仍旧是传统的滤波技术时，便找到设计人员，大胆提出采用国际上刚刚进入应用领域的一项新技术――卡尔曼滤波方法，并把有关资料和盘托出，并与之一起向“卡尔曼”进军。
    苦战终过关。卡尔曼滤波技术的首次应用获得成功，它使我国第一代微机指挥仪的反应时间缩短一半。这一项成果获得了国家科技进步二等奖。
    黄治义还没来得及品尝获得成果后的甘甜，又涌上一种苦涩。
    他看到发达国家的同类指挥仪已用上了光电技术，而自己的光电指挥仪研制，因一些技术问题，研制方案迟迟出不了台。黄治义找到当时的副总代表胡德喜。他俩一拍即合，三天时间，一个研制我国光电指挥仪的大胆构想出来了！
    方案评审时，专家们直摇头：“33项主要技术指标，有22项高于国外先进同类产品，11项与之持平，我们有把握吗？”同行们也担心：“这些高技术难题，万一拿不下来怎么办？”
    超越，瞄准世界先进水平。军代表室的同志此时想的是海军装备的现代化。
    几经磨难，1995年10月，第一台研制样机诞生并经试验性能达到设计指标。
    创新，把握自身特点
    从50年代开始，发达国家就相继展开了提高先进装备可靠性的研究与试验。
    可靠性是装备在规定的时间和条件内，完成规定功能的能力。我国对可靠性技术的研究和应用始于70年代末80年代初。
    那年，军代表金国泰参加了我军第一期可靠性知识培训班，教员的讲解把他带入了一个全新的知识领域。同时，又触发了他难以忘却的痛楚：5年前，当他和战友们把刚刚研制出来的数字式指挥仪送到部队手中时，水兵们的感激与喜悦之情溢于言表。然而，部队在使用过程中，故障频频发生，有的甚至到了瘫痪状态，水兵称之为“晕船机”。他们曾苦苦探索医治“晕船机”的良方，可收效甚微。原因何在？专家为他解开谜底：装备可靠性差导致故障率高！
    一个月的学习结束了。金国泰拿到了解开谜底的“金钥匙”，他心急火燎赶回代表室向总代表汇报：
    高质量的产品不完全是生产出来的，而是设计出来的；我国工业基础薄弱，是导致产品可靠性差的一个重要因素；把国外成熟的可靠性技术和可靠性管理“嫁接”于我们的产品研制之中，是提高装备质量的重要途径……
    金国泰汇报了整整一个上午。
    “迅速在代表室和工厂普及可靠性知识。”总代表把这副重担交给了金国泰和颜承伟。
    国内的、国外的、中文的、外文的，介绍可靠性技术和管理的各种书刊资料堆在金国泰和颜承伟的案头。金国泰在自家厨房的菜板上备课；颜承伟在一间仓库搭起了写讲义的台板。仅仅一个月，他们就拿出了10多万字的讲稿。
    军代表培训班、工厂技术人员培训班办了两期，可靠性这个词在军厂双方不再陌生，可靠性技术与管理的应用排上了工作日程表。
    随后，他们又对“晕船机”展开的5个项目的可靠性技术攻关有了结果：光电码盘上一个部件的使用寿命由90小时延长到250小时；磁芯体的性能由不稳定到稳定……
    初战告捷。“晕船机”的平均无故障工作时间提高了4倍。
    然而，仅仅把可靠性“移植”到装备上，这不是他们的最终目的。他们瞄准的制高点，是要把可靠性技术与管理“嫁接”到新产品的设计研制中去。一个新的大胆设想此时产生：把微机应用到新一代指挥仪上，从根本上解决因装备“先天不足”而带来的“后天不良”。
    经过两年的不懈拼搏攻关，上百个“移植”难关、“嫁接”难题被攻克。从此，海军有了第一台微机指挥仪，它的诞生比国内同行业研制的同类产品提前了3年！它的可靠性工作时间比第三代指挥仪提高了100倍！
    从这时起，驻368厂军代表室率先在全海军总结推广了可靠性技术与可靠性管理的经验。在他们的带动下，海军装备的各个领域都有了自己的可靠性专家，海军装备可靠性工作走上了规范化轨道。
    课题，在攻坚中延伸
    导弹快艇上，枪炮长向总代表胡德喜请教：“为啥两个炮管射出的炮弹不能命中同一个目标上？”
    胡总虽然作了技术上的解答，但他又想到了另一个问题：新装备要形成战斗力，研制者还要帮助部队解决使用装备中遇到的难题。回到代表室，他找到工厂协商，要把这个问题解决，一算经费，需要100多万元。“部队的需要，就是我们的攻坚课题，没有经费，我们自己立项！”胡总和高级工程师王连城等一起，开展了这个项目的攻关。经过反复调研和试验，他们研制出一个能够使前后炮齐射交汇目标的“基线修正仪”，装到艇上进行实弹试验，成功了。
    从此，瞄准先进技术，把攻坚的课题延伸到部队战斗力急需上，成了代表室的又一个主攻方向。
    “导弹射击指挥仪检查仪”研制成功了，它减少了雷达的工作时间，减轻了艇员的工作强度；“火炮辅助瞄准具”的推广使用，解决了舰艇在摇摆情况下捕捉目标概率低的难题；“舰炮危险射界限制器”的研制成功，大大提高了火炮危险射界限制的可靠性……
    近几年来，代表室人人有攻坚课题，个个有科研成果。他们完成的7个科研革新成果，全部用在了提高部队战斗力的急需上。如今，他们又把课题延伸到实现导弹、火炮指挥仪系列化、标准化这一攻坚制高点上。一个硬件能互换、微机软件通用的现代化指挥仪研制方案，已得到了专家们的认可；6项指挥仪软科学研究课题已酝酿成熟。
    图为驻厂军代室总代表胡德喜（左二）在车间验收产品。王德勋摄
〖-ZW/正文〗
