〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三位一体”到“两条腿走路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法决定大幅度调整核威慑力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事/核武器控制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，法国国防部长米永在国民议会讨论防务问题的会议上宣布，根据未来6年国防改革计划，法国将对现有核威慑力量进行较大规模的削减：18枚S3D型陆基战略导弹和18架各携带1枚ASMP空地中程核导弹的“幻影”4P型战略轰炸机将从今年7月起逐步退出现役；位于法东南部阿尔比昂高原的陆基战略导弹基地将陆续关闭；撤销“哈得斯”地地战术导弹部队建制，拆毁导弹。
    法削减核力量的决定不仅在法国公众中轰动一时，而且引起了国际社会的普遍关注。国际分析家认为，法国此举主要基于以下考虑：
    首先，冷战结束后，法俄战略核武器互相瞄准的敌对状态已经结束。法国新的军事战略思想已由过去的“核威慑和边界作战”，转变为“核威慑、预防、部队机动与对外投放的新防卫”。法国军界认为，独立可靠的核威慑力量虽仍是确保法安全利益和维护大国地位不可缺少的手段，但常规力量将发挥越来越重要的战略性作用。因此，法在维持核威慑基本概念不变的前提下，将把其数量、规模控制在“严格的足够”范围内，保持“最起码的”低水平。同时将更加重视常规力量，特别是机动和对外投放力量的建设。
    其次，法国通过1960年以来进行的210次核试验，特别是去年9月至今年1月进行的6次核试验，已基本解决了未来核弹头小型化和加强突防能力的技术问题，为今后10年内建成实验室模拟核爆炸装置获得了必要的技术数据。此外，法国已储备有“相当足够”的核裂变材料，关闭太平洋上的核试验基地和本土的军用浓缩铀加工厂，不会对今后试验、改进和更新核武器带来影响。
    第三，按照“足够、有效、可靠”原则削减后的法国核威慑力量，虽然其结构将从陆、海、空“三位一体”调整为海、空“两条腿走路”，数量上也有较大削减，但更加重视质量建设。法国未来的核威慑将由现代化水平高、机动性强、隐蔽性好和射程远的海、空核力量来完成，其“全球第三核大国的地位”不会削弱。
    可以预见，法国战略核力量经过调整，仍会像本世纪60年代那样，为法国推行独立于欧美的外交政策提供有力的保证。
〖-ZW/正文〗
