〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学木匠的“粘合”技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木匠作活，若将两个圆柱体拼接起来，必须把凸面削减一部分，然后刨平，方能天衣无缝、结结实实粘在一起。由此想到，同事之间、领导之间的团结，恰如两个圆柱体“粘合”，有时，也需“削减一部分”。
    人与人之间若有共同的志向、一致的品格、相近的情趣，使团结建立在各方面一致的基础上，当然是再好不过了。而现实生活中，同事之间、上下级之间往往会因阅历深浅、觉悟高低、性格差异，在待人处事方面也表现出差异。这时，团结就需要有意识地去寻求、去维护。寻求和维护团结的方法固然很多，以笔者体验，在涉及个人利益、名誉等问题上做些妥协、让步甚至牺牲，就如同两个圆柱体相接，把各自的凸面削减一部分，不失为一种有效方法。要做到这一点，首先需要有求团结的强烈愿望。无论是领导与被领导之间，还是同事之间相处，都应该待人以诚而去其诈，待人以宽而去其隘。特别是领导同志，更应有宽广的胸怀，诚恳待人，平等待人，一视同仁，不能我行我素，目无他人。否则，就难以创造一个团结和谐的人际环境。其次是要有主动性。俗话说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三人帮”，说明任何人都需要大家的支持帮助，也就是毛泽东同志所说的，谅解、支援和友谊，比什么都重要。一个领导者工作好坏，一个很重要的条件是能否得到大家的支持和帮助。因此，增强搞好团结的意识，主动搞好与同志们的团结，就显得非常重要。第三是要有自我牺牲精神。只要不是大是大非的原则问题，即使暂时受点委曲，吃点亏，只要不碍事业和大局，就没有必要斤斤计较，非争出你高我低。俗话说：“用心计较般般错，退步思量事事宽”。笔者希望大家在增强团结的过程中，不妨学学木匠的“粘合”技巧，与人相处，也不妨学学圆柱体相接“削减一部分”的风格。
〖-ZW/正文〗
