〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展国防教育增强国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌系空军政治学院哲学教研室教授〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻八届人大四次会议精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八届全国人大四次会议上，李鹏总理作的《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》中特别强调指出，“国防现代化是我国现代化建设的一项重要任务。为了保卫国家安全，贯彻积极防御的战略方针，走有中国特色的精兵之路，必须加强国防现代化建设，增强国防实力”。为此，必须在全民中“开展国防教育，增强国防观念”。这是我们实现跨世纪宏伟纲领，继续把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进中需要认真研究和解决的一项重要课题。
    一、加强国防教育，增强人民的国防观念，是全社会的一项战略性任务
    在现代社会，国防是一个国家综合国力的体现。所谓“综合国力”，是一个国家政治、经济、社会、文化诸多方面实力的综合，既包括物质文明的内容，又包括精神文明的内容。一个国家强大与否，不仅要看物质的富有，而且要看民族精神的富有；不仅要看以“物质力”为基本内容的硬国防力系统是否强大，还要看以“精神力”为基本内容的软国防力系统是否强大。所以，一个国家的国防，不仅仅是军队的事，而且是整个国家的大事。正因为如此，当今世界各国，虽然国家制度、民族文化、意识形态各有不同，甚至有着根本差别，但都把加强国防教育，增强国民的国防观念，作为一个主权国家为适应国家安全和发展的需要而必须进行的全社会性的国民教育，目的是为了激发国民的爱国热情，强化国家利益至上意识，培养公民为国家安全和发展而献身的民族精神和气节。
    爱国主义是国防教育的最本质的规定性。“爱国”作为国防教育的核心和最基本的道德要求，是当今世界各国国防教育通行的价值方针。所谓“爱国”，必先有其国可爱。欲立其国，必先立其防；欲破其国，必先破其防。防立则国立，防破则国破。所谓“国家”，从域限意义上讲，即指国防界（包括陆域、空域、海域）以内存在和发展着的一切要素的总和。所以，国防意识、国防观念，实质上是国家意识、国家观念。没有国防意识，就没有真正的国家意识，因而也就难以产生真正的爱国主义情感；没有国防观念，也就很难在理性的高层面和整体意义上确立科学的国家观念，也就很难使朴素的爱国主义情感向科学和理性的高层次升华。中外世界各国的历史经验表明，和平时期国民爱国主义情感的升华，很重要的一条就是靠加强国防教育，增强全民族的国防意识和国防观念。尽管不同的国家，不同的民族，不同的意识形态和文化传统，不同的科学发展状况，其国防教育的方法和途径不尽相同，但有一点却是共同的，这就是寓爱国主义教育于国防教育之中，利用和创造一切可以利用、创造的条件，抓住一切有利时机，及时进行全民性的国防爱国主义教育。例如，世界上有的国家，常备军很有限，但这些国家能从本国的实际出发进行全社会性的国防教育，从而使全体公民的爱国主义情感经常处于高涨而理性的状态。一旦国家需要，可以很迅速地在24小时内组成15倍于常备军的并颇有战斗力的部队。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，加强国防教育，具有十分重要的现实意义。对公民进行国防教育不仅是单纯的军事教育，而且是贯穿于政治、经济、外交、科技、军事等各个领域、各项工作中的以爱国主义为主要内容的全社会教育活动，是一个国家爱国主义和国民精神教育的重要组成部分。因此，加强国防教育，增强全民的国防观念，应当纳入思想教育总体系中，应以全体公民为对象，每个公民都应毫无例外地接受国防教育，党、政、军各机关，工、青、妇等各群众团体，教育、文化、宣传、新闻、出版等部门应当通力合作，把国防教育作为社会的一项系统工程来抓，把国防教育的内容转化为公民的精神财富和品质，使之成为公民公德，形成一种强大的精神力量。这是当前加强和改进思想政治工作的一项重要内容。全党、全军、全国人民，都应从民族生存和发展，从全社会的物质文明和精神文明建设的战略高度，充分认识加强国防教育的重要性，把这一教育提到重要的议事日程上来。
    二、把国防教育纳入思想教育总体系，强化全体公民的国防爱国意识
    党的十一届三中全会以来，邓小平同志曾多次强调指出，在较长时间不会爆发新的大战的相对和平时期，要向人民群众进行生动实际的国防教育，提高全民的国防观念，使社会国防职能得到普遍加强。江泽民同志也曾指出，对公民进行国防教育，应当“成为对公民进行以爱国主义为主要内容的全社会性的教育活动”。根据邓小平、江泽民同志的指示精神及世界各国国防爱国主义教育的经验，我们认为，在新的历史时期抓好国防教育，应着重抓好以下几个方面的内容。
    第一，国家利益观的教育。要通过历史和现实的国家、民族兴衰与个人生存、发展关系的教育，教育全体公民正确处理个人与国家、集体与国家的关系，坚持集体主义的价值导向，强化国家利益至上的观念。我们强调国家利益至上，并非是说轻视或无视个人利益，只是当个人利益、单位部门利益与国家整体利益发生矛盾或冲突时，要以牺牲个人或单位部门利益为代价，保全国家整体利益。要使每一个公民懂得，我们每一个人都生活在社会上，每个人的进步和发展都是同祖国的进步和发展紧密联系在一起的。因此，人人都要关心祖国的命运和前途，都应该为祖国的发展贡献自己的力量。时时刻刻把国家利益的实现放在优先地位，在为实现国家利益的奋斗过程中，实现个人的人生价值和个人利益。
    第二，国家安全观的教育。当今时代，虽然和平发展是主流，但霸权主义依然存在，世界仍不太平。西方敌对势力“西化”、“分化”我们的图谋一刻也没有停止。我们一方面面临着高技术战争的挑战和考验，另一方面又面临着“看不见硝烟的战争”的挑战。因此，要教育全体公民增强“忧患”意识，既要做好防止外敌武装入侵，打好高技术条件下局部战争的准备，又要保持高度警惕性，防止敌对势力的颠覆和破坏，击退他们的精神和文化侵略。
    第三，国防义务观的教育。每一个享有公民权的公民，都有一定的国防义务和责任。这个责任和义务，不只是兵役法规定的服兵役的义务，而是在更广泛、更高层次上来认识和履行热爱国防、保卫国防和热爱祖国、建设祖国的义务。每个在一定岗位上辛勤劳动的公民所履行的义务，从国防观的意义上来说，都与国防义务有一定联系，都是一种实际的履行大国防观义务的行为。但未必每一个公民都能自觉地认识到这一点。因此，要通过教育，使每一个公民都能自觉认识到并自愿为保卫祖国、建设祖国，为全面提高国家综合国力而尽义务，在各自的劳动岗位上为祖国的安全与发展、繁荣与昌盛而努力劳动、创造和奉献。
    第四，国防人生观的教育。该教育的主旨在于培养全体公民的奉献尚武精神及革命英雄主义精神，继承和发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，解决好幸福观、苦乐观、生死观、荣辱观等方面存在的种种模糊认识、偏见和成见，反对和抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的侵蚀和影响，学习和发扬革命军人所具有的那种全心全意为人民服务的高尚道德品质和“苦了我一个，幸福十亿人”的艰苦奋斗、爱国奉献精神。
    第五，国防伦理观的教育。在新的历史时期，军政、军民及个人与国家、国防等关系出现了许多新情况、新问题，也产生了一些新的矛盾和问题。要教育军人和全体人民正确认识这些新情况、新问题，继承和发扬“拥政爱民”、“拥军优属”等光荣传统，正确处理和发展各种国防伦理关系，如军政关系、军民关系、个人与国家的关系、经济建设与国防建设的关系，等等。探索和创造适应新的历史条件下处理各种国防伦理关系的新途径、新办法，发展军民鱼水情、官兵兄弟情，建立、巩固和发展良好的军队内部和外部关系。
〖-ZW/正文〗
