〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备实现全系统全寿命管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地武器装备完好率提高；为部队作战训练提供了有力保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申挥/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申挥、特约记者何天进报道：4月中旬，记者在二炮某基地采访时获悉：随着一整套法规制度出台落实，百余项科研成果投入应用，2100余名管理技术人员受训上岗，该基地在二炮率先实现了导弹武器装备的全系统全寿命管理，一批超期服役的老装备焕发青春，武器装备的完好率提高5.5个百分点，为部队作战训练提供了有力保障。他们的管理经验得到总部和二炮的肯定。
    战略导弹部队装备系统复杂，保障要素多。为了走上科学高效管理轨道，该基地推行了全系统全寿命管理办法。近两年来，他们从强化法规制度入手，结合部队装备实际完善了200余项规章制度，做到装备管理工作有标准、操作有规程、岗位有责任，在装备的申请、补充、动用、封存、保管、维修、转级、退役等各个环节上，都依法管理。同时，他们同生产部门、科研单位以及院校协作，参与武器装备的试验定型和技术服务，建立武器装备质量信息反馈制度，从而实现武器装备的全过程管理，达到对武器装备的“优生、优育、优管”。他们还下力抓了管理人才的培养，通过开办“军官训管中心”、“装备修训中心”，采取集训、复训、外训等各种形式，为武器装备管理使用培养了大批人才。目前，该基地各部队都拥有了一支思想好、作风硬、业务精的武器装备管理人才队伍。
    在武器装备管理工作中，该基地还充分发挥科技人才多的优势，紧紧围绕现有武器装备的缩时、延寿、挖潜、作战运用、安全等方面，积极开展科研攻关和技术革新，先后取得了120多项成果，60多项成果得到推广应用，操作速度和安全系数得到成倍甚至几十倍的增长。
〖-ZW/正文〗
