〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吟军旅诗词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅诗词，也称从军诗、兵诗、战争诗，是我国古代灿烂诗歌遗产中的奇葩和珍品。梁启超在赞誉陆游时写道：“诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。集中十九从军乐，亘古男儿一放翁。”他认为诗界千年靡靡，民族精神和军人精神已经销尽，是不是具有虚无主义色彩，很值得探讨。但是，他把“从军乐”看成是兵魂国魂的载体和标志，确是至理名言。
    我认为，军旅诗词描绘了我国古代战争恢宏壮丽的画面，展现了我国古代社会在血与火的洗礼中走向近代的伟大历史进程；记载了我国疆域的演变和民族关系的发展，总结了许多宝贵的历史经验；记录了我国古代人们面对金戈白刃、流血牺牲所产生的思想感情和心理追求，以及古代许多杰出的军事家、政治家、民族英雄的贡献和业绩，塑铸了古代军人的精神和风采。这些军旅诗词，或现实主义，或浪漫主义，或现实主义与浪漫主义相结合，流光溢彩，具有独特的艺术魅力。可以说，古代军旅诗词不仅在我国诗歌史上占有重要的地位，而且在很多方面都具有不可估量的价值。
    从思想方面看，军旅诗词虽然产生在不同的历史时期，具有强烈的时代性，但是，都飘荡着爱国主义和英雄主义的主旋律，是伟大的民族精神的反映，像屈原的“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄”，曹植的“捐躯赴国难，视死忽如归”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”等，都是世代相衍、千年流传的名句和格言，是哺育人民群众爱国主义和英雄主义精神的乳汁。至于诗词中所描绘的壮丽风光和卓越的人物，往往能在心灵深处产生一种崇高感，引起人们的赞赏、感奋，起到了潜移默化的陶冶作用。
    从军事方面看，军旅诗词所表现的对战争目的和意义的反思，对战争与和平、分裂与统一、抗战与投降的深沉思索，对于我们深刻认识战争的实质，确立正确的战争观，也很有启示作用；其中所涉及的著名战役、军事事件和历代名将点兵作战的经验教训，也像那些系统的兵书战策一样，对我们筹划、治军、作战，亦具有借鉴意义。
    从美学方面看，军旅诗词不仅表现了中国文学的总体美学追求，而且集中体现了中国文学含蓄精炼的艺术表现形态和重抒情与重写意的倾向。把握了这个特征，对于欣赏其它文学形式的艺术美，乃至进行军事文学创作都具有重要的意义。
    由此可见，阅读和欣赏古代军旅诗词，可以一举多得，多方受益。
〖-ZW/正文〗
