〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王金和他的“传统机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明冯飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某仓库检修所的车间里，有一台使用了18年的研磨机。提起它，官兵们个个都能讲出一串艰苦奋斗的故事。
    研磨机的研制者，是在这个仓库扎根26年的仓库主任王金。他是军区后勤系统的“老山沟”典型。18年前，他看到仓库输油管道的上千个闸阀被油腐蚀和受高压冲击，时间一长，就会出现漏油现象。这些闸阀更换一个，小的要花300元，大的要花3000元。而且，这些闸阀大都是50年代的产品，市场上已经很难买到。为此，他花3年心血攻克了一道道难关，研制出一台研磨机，漏油的闸阀经研磨机处理后能继续使用，而且经多次维修功能不减。这台研磨机为仓库节省经费数十万元，被官兵们誉为“传统机”。
    研磨机还有一大功绩，就是它的研制者王金主任言传身教，成为艰苦奋斗、勤俭建库教育的活教材，十几年来，培育了一批批“扎根山沟、艰苦创业”的接班人。
〖-ZW/正文〗
