〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“肌体”的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南后政治部纪检处二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的肌体受到病菌的侵蚀，如果不及时医治，会导致生病甚至死亡。南京军区后勤部纪检处为了防止“病菌”在军队“肌体”上滋生，充分发挥职能作用，做了大量防“菌”灭“菌”的工作，取得突出成绩，先后有一人被评为全国、全军优秀纪检干部，两人荣立三等功。今年1月，该纪检处被中纪委、国家监察部、人事部授予“全国纪检系统先进集体”荣誉称号。
    近年来，该处结合部队实际，及时向后勤纪委提出有关加强纪检工作和党风廉政建设的建议，并针对部队存在的问题，有重点、分阶段地进行专项治理。1991年，他们针对后勤机关有些部门和少数干部下部队接受超标准接待和土特产的问题，建议纪委组织工作组，分别对驻大中城市和旅游区的19个师团单位接待标准、开支项目等进行审核，并对检查中发现的问题进行通报批评，还责成接受超标准接待的同志从个人的腰包中掏钱退还。去年，为了抓好领导干部生活待遇有关规定的落实，重点对在职干部建房、住房、装修的情况进行专项清理，对两个单位违反规定超面积建的26套师团干部住房，有的予以没收 ，有的隔间改造，并将处理情况通报部队。同时，协同财务、营房、审计部门组成联合调查组，对1994年以来的20多个建房单位，看图纸，实地丈量，一项一项地进行细致检查。
    他们针对后勤部队管钱管物、经济活动频繁等特点，先后向后勤政治部提出建议，抓了政治纪律、领导干部廉洁自律等5个专题的教育，编写了10多万字的教育提纲。该处积极协助机关业务部门建立健全规章制度，把监督的关口“前移”，经常到基层部队和有关业务部门，研究制定防范措施。在房地产清理工作中，与营房部、房产局联合制定了房地产开发“把六关”的措施，建议后勤党委下发部队执行；在生产经营整顿改革中，针对生产经营单位编制调整、归口管理的情况，协助生产管理部制定了生产经营中保持廉洁的“十个不准”，保证了生产经营整顿改革的顺利进行。他们还不辞劳苦，选择部队中正反面典型事例，拍摄了《挡住金钱的诱惑》、《警惕色情的污染》、《保持权力的公正》等系列录像片，在部队播放，发挥其警策教育作用，得到军区的肯定，并被转发到全区部队。
    在查办案件过程中，他们迎难而上，心中只有一个念头：不能让一个人一件事坏了党和军队的声誉，不能让一个人一件事逃脱应得的惩处。1990年以来，他们共受理群众来信来访1400多件次，立案查处和初步核实的有350多件，其中他们直接或组织查处的有120多起，每一起案件和问题的处理都经得起时间的检验。
〖-ZW/正文〗
