〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《朝日新闻》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护日本安全不能对他国构成威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月3日电 日本《朝日新闻》今天在日本第50个宪法纪念日之际发表社论指出，对于日本的安全和长期的日美关系来说，最重要的是日本不要对其它国家构成军事威胁。
    这篇题为《有关集体自卫权的议论有些离谱》的社论说，在日美两国首脑4月中旬发表的《日美安全保障联合宣言》中，双方强调日美安全保障体制的适用范围日益扩大，远东“有事时”日美应加强合作。日美两国政府在今秋之前将重新修改“日美防卫合作指针”。日本方面也将开始充实一旦有事时的法律。日本有一部分人进一步鼓吹修改日本宪法中有关禁止行使“集体自卫权”的解释。然而，许多人对“集体自卫权”的一贯解释有所扩大感到惴惴不安。
    社论说，所谓“集体自卫权”是这样一种想法，即“与本国关系密切的其他国家在遭受武力攻击时，把这种攻击看作是对本国的攻击，并因此而进行反击”。日本政府的一贯立场是，日本“拥有集体自卫权，但日本宪法不容许行使集体自卫权”。
    社论指出，这种“集体自卫权”“与那种对侵略行为进行反击的本来意义的自卫权有着本质的区别”，“同联合国争取建立‘集体安全保障’的动议也是对立的”。联合国的“集体安全保障”动议“旨在通过所有国家的合作来防止和控制破坏和平的活动，而‘集体自卫权’则具有可能加剧集团间对立和扩充军备的危险性”。
    社论认为，1954年日本自卫队成立时参议院通过的《关于不许向海外派遣自卫队的决议》已经写得很清楚：“所谓自卫，只能是在我国受到侵略时的一种正当防卫行为，它应该仅限于捍卫我国的领土这种具体情况。”日本应该采取的基本姿态是，不仅仅被动地“不参与争端”和“不被卷入”争端，而是通过本国不对其他国家构成重大军事威胁的行动来对亚洲和平与稳定作出贡献。
    社论说，“冷战结束后，世界形势确实发生了重大变化。当前，世界正面临着地区争端这一棘手的问题”。“在这种形势下，美国之所以迫使日本在远东‘有事时’提供合作，是因为它想要加强抑制争端的能力，从而维护美国的政治利益和经济利益”。“然而，对于日本的安全和长期的日美关系来说，重要的是日本不要让邻国感到不安，而是应该得到邻国的信任。”
    社论强调：“将日本更积极地支持驻亚太地区美军的行动的格局固定下来，无论对日本的国家利益，还是对本地区的未来，都是不利的。”
    社论最后说，日本不能继续扩大军事作用，这就是对有关“集体自卫权”争论的唯一回答。
〖-ZW/正文〗
