〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表中共中央欢迎小泽一郎和日本新进党的朋友们访问中国。他说：“中国共产党在党际关系四项原则的基础上，同包括日本在内的世界各国的友好政党发展交往与合作关系，尤其重视同各国党和国家的领导人的直接会面和交流。小泽先生担任新进党党首后，首先率团访华，说明贵党重视中日关系，我对此表示赞赏。”
    江泽民说，中日关系的发展总的来说是好的，这不仅符合中日两国的根本利益，而且对亚洲和世界的和平、稳定和发展都有着积极的影响。再过几年，人类就要进入21世纪，两国有战略远见的政治家要从两国的长远利益出发，高瞻远瞩，以史为鉴，面向未来，把握好两国关系发展的正确方向，使中日睦邻友好关系顺利地进入21世纪，并长期、稳定、健康地发展下去。
    小泽一郎对中国共产党的邀请表示感谢。他说，日中关系在前辈的努力下已经顺利走过了近四分之一世纪，现在面向21世纪要建立和发展更加信赖的日中关系，这也是日本人民的愿望。他表示要以这次访问为契机，进一步增进两国政治家和两国人民的了解和信任，促进日中友好关系不断向前发展。
    江泽民还就亚太和世界形势等问题同客人坦诚地进行了交谈。
    中联部部长李淑铮、日本驻华大使佐藤嘉恭会见时在座。
〖-ZW/正文〗
