〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗战时期；一场没有硝烟的战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救稀世珍宝；《赵城金藏》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岐李娃张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护文物/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到当年太岳抗日根据地的腹地――山西省洪洞县，寻访当年太岳军民抢救《赵城金藏》的故地――广胜寺（当时此地属赵城县）。在这汇集着中华民族文化精粹的佛教圣地，曾展演了一场八路军和抗日民众为保护稀世珍宝《赵城金藏》，而与日寇进行了一场正义与邪恶、文明与野蛮的较量。虽未刀枪相见，却也是血与火的考验，为后人留下了一篇可歌可泣的爱国主义诗章。
    《赵城金藏》因其雕印于金代，供奉在赵城县广胜寺而得名。这部原有7000余卷的佛经现存4800多卷，它包括了安息国的安世高、月氏人竺法护者、天竺国的鸠摩罗什、我国的玄奘等200多位宋朝以前历代中外佛教大师的所有佛典译著，被称为大藏经。大藏经于北宋开宝四年（公元971年）第一次木刻印刷成书，称《开宝藏》，但已失传。《赵城金藏》是《开宝藏》的复刻本，也是世界上唯一仅存的一部最完整、最古老的大藏经。它雕刻工整，纸质优良，印刷清晰，是罕世孤本。这部保存了800多年的经卷，在中国印刷史和学术研究上都有极珍贵的价值。
    抗日战争爆发前，《赵城金藏》供奉在广胜寺弥陀殿的12个高2.1米、宽2米的四开门藏经柜中。日军大举入侵后，蒋、阎、日、伪无不对《赵城金藏》觊觎垂涎，纷纷来寺要求运走佛经，日本人更是频频多方刺探其下落。1937年9月，广胜寺住持力空法师将《赵城金藏》5000卷封于广胜寺飞虹塔内。力空法师俗名任重远，早年曾参加过旧民主主义革命，因其秉性刚直，公正不阿，对当时军阀混战、政治腐败深恶痛绝，愤而辞职，1932年8月2日在太原双塔寺受戒为僧，是一个爱国的进步僧侣。
    1938年2月26日，日军占领赵城县，广胜寺已处于日寇的占领区内，三面被敌包围。1942年春，日本政府派遣“东方文化考察团”来赵城活动，驻道觉村的日军向寺内提出要于旧历三月十八（1942年5月2日）的庙会期间上飞虹塔游览。当时佛经就藏于塔里，如打开塔门，日方发现经卷，必然要抢走。力空法师深知情况危急，立即找到赵城县抗日政府县长杨泽生，报告了这一情况。杨县长立即派专人与力空法师面商抢救办法。法师从爱护经卷出发，提出3个条件：经卷要装布口袋；搬运时要装箱；尽量争取转运到延安，以防敌“扫荡”时丢失，并密商决定在旧历三月十八前将《赵城金藏》抢运转移。
    与此同时，我太岳区二地委也获取了日军将抢夺《赵城金藏》的情报。二地委书记兼军分区政委史健同志迅速向太岳区党委书记安子文、太岳军区司令员陈赓、政委薄一波作了请示汇报，并通过区党委上报党中央。不久，延安来电指示抢救《赵城金藏》，要求严格保密，限期完成。史健同志接到区党委转来的延安电报后，立即指示军分区派部队参加，并通知赵城县党委和县大队：“延安有电报来，批准我们抢运经书。赵城县的寺庙中藏有一部极为珍贵的佛经，是国之瑰宝，日军将于近日前去抢夺，望采取断然措施，严格保密，全力以赴，动作迅速，把它抢运出来，安全转移，妥为保护。”李溪林同志和县游击大队长徐生芳同志随即奔赴广胜寺，与力空法师再议抢运经卷事宜。商谈中，力空法师又谈到他对《金藏》存放在游击区难免丢失的担心，要求速运延安，亲手交给朱总司令。李、徐两同志向力空法师分析了抗日战争的形势，宣讲了党的宗教政策，表示了我党保护民族文化遗产的决心，从而更坚定了力空法师把经卷交给八路军的决心。
    1942年4月27日入夜，抢运经卷的战斗按照部署开始行动。为便于抢救经卷，吸引敌人，赵城民兵到下边村庄活动，有意制造声势。罗志友带领该营的一个排与县大队警戒广胜寺至明姜公路、道觉村至洪洞县公路方向敌人。基干营两个排的战士由指导员王万荣、排长张义龙、张龙祥率领，以及县大队战士、民兵百余人和县、地委的机关干部一同进入寺内，由张义龙同部分战士登上飞虹塔，取运经卷，传递到塔下，随即运走。由于塔内的楼梯非常狭窄高陡，搬运工作缓慢，最后参加警戒的一个排和30多名僧人也都参加了从塔内搬运经卷的队伍，至午夜12时许，全部经卷安全运出广胜寺。
    根据运经指挥部的安排部署，背运经卷的同志分成小组，每人准备一条被单或包袱皮，按小组有次序地行动，以防响动大，惊动敌人，并尽量避免和敌人遭遇。
    夜黑风高，山路难行，战士们克服了重重困难，以急行军的速度把经卷运到了郭家节村驮运站。县长杨泽生在指挥部坐镇，驮运站事先准备好了驮驴和驮筐，经卷抢运过来即装满一驮，马上起运。郭家节村群众烧开水、备草料，也忙了一夜，天亮前经卷从驮运站全部运走，并于4月28日到达地委机关驻地安泽县亢驿村，全体战士受到太岳军区通令嘉奖。
    《赵城金藏》被八路军抢运脱险后，日军闻讯率部到广胜寺向力空法师问罪，力空法师因移住广胜上寺后殿东侧吕祖洞躲藏，得以幸免，但寺内20多名僧人被日军绑走。
    后来因敌人发动“五一大扫荡”，经卷未能按计划及时运往太岳区委所在地。反“扫荡”前，史健同志对大家讲：“保护好经卷是一件大事，每个人都要背几卷经。”他还宣布了一条纪律：“人在经卷在，要与经卷共存亡。人在而经卷不在者，回来要受党纪处分。”地委机关同志带着经卷在亢驿、马岭、泽泉一带崇山峻岭中与敌人周旋。反“扫荡”结束后，方把经卷送到沁源县太岳区委驻地。1942年7月6日《新华日报》（太岳版）以《赵城军民协力保护佛家珍藏，抢出广胜寺古代佛卷》为题，报道了这一消息。
    北京解放后，经薄一波批准，电令太行行署将《赵城金藏》运至北京图书馆收藏。几经辗转，尚存4330卷的《赵城金藏》分装42箱从涉县运至北京。1982年7月8日《人民日报》又发表了《稀世国宝（赵城金藏）整修一新》，同年国务院古籍整理出版规划小组成立了中华大藏经编辑局，重编《中华大藏经》（汉文部分），旨在出版一部以《赵城金藏》为影印底本的新版大藏经。1985年编辑局派专人专程从北京把《中华大藏经》已出版部分赠给广胜寺供奉，现已有25册仍供奉在广胜上寺弥陀殿内。
    爽风过后，风铃悠长。我们穿过云烟缭绕的间间佛殿，条条法幢，不禁默默祈祷：但愿和平、民主、自由、正义永存人间！
〖-ZW/正文〗
