〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比分相同说遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在第四轮比赛中，再度与对方踢成1比1平。这和上轮与延边队的比赛结果一模一样，而且都是在先进一球的情况下，被对方扳平的。所不同的是，一次是在客场，一次是在主场。如果说，在客场拿到1分尚令人满意的话，这次在主场未能全取3分，就有点遗憾了。
    遗憾何在？后防线不稳固。八一队的防守，以往还算是不错的。可为何一领先就出现了漏洞呢？原因有两条：一是大喜过望不能从兴奋中很快地稳定自己的情绪，不能在对方殊死的反击中，尽快稳固自己的防线；二是在对手的反击中，不能很好地利用对方急于扳平的心理，打稳守反击。也就是说稳守还不坚决，反击的办法也不多。
    经过四轮比赛，八一队进攻的路数已被对手掌握，像经常被当成“奇兵”的王磊，已被对手熟知。只要他一上场，必有几名对方的后卫形影相随，寸步不离，而八一队又没有更好的办法破对方的密集防守。可见，在有了顽强的作风、勇猛的斗志的基础上，八一队还应该练就稳固的防守和灵活多变的有效进攻。
    平心而论，前四轮比赛八一队能在与强手的对抗中取得不败战绩，难能可贵。但我们不能沾沾自喜，而应找出不足和差距，在训练中加以解决。正如八一队主教练刘国江所说的那样，比赛中暴露出来问题也是一件好事，能使我们在今后的训练和比赛中，认真地有的放矢地加以解决，争取打一仗进一步。
    本报昆明5月5日电
〖-ZW/正文〗
