〖ZQ/总期〗13996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶笃初万学忠黎燕朱传咸王永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵守党章是忠于马克思主义的重要标尺
    党章是党的大法。对党章的态度，是对党的态度问题，包括对党的理论信仰、政治目标、组织原则、党员义务的态度问题，是关系党的兴衰的一个根本原则问题。
    第一，党章是党的理论、路线和组织原则的集中体现。遵守党章包括了忠于马克思主义，坚定社会主义、共产主义理想、信念，牢记为人民服务的宗旨以及同党中央保持一致，贯彻执行党的路线、方针、政策等要求。党章总纲最集中地表述了我们党的目标、任务以及实现目标的途径、方法，相联系的条文部分又规定了党的各级组织、党的干部、党员所应承担的责任、义务。做一个真正的共产党员、做一个忠诚于马克思主义的政治家，就要拥护党章总纲，遵守党章的各项规定。
    第二，党章是党组织和党员行动的最高准则，是党的一切规章制度、各种具体纪律的总根据、总来源。党章作为对全党各级组织和每一个党员具有党法约束力的行为规范，它的显著特征是既有义务性的规定，又有禁止性的规定，还有授权性的规定。也就是说，凡是党员、干部乃至党的组织，应该遵循哪些准则，应尽哪些义务，应享有哪些权利，以及违反这些规定将要承担的纪律责任，党章都有明确规定。党章从总体上涵盖了涉及党员政治行为、组织行为、经济行为、道德行为以及涉外行为的广泛要求。因而每个党员都可有所遵循，还可据此预测自己行为的后果。
    第三，党章具有普遍性、平等性、概括性的特点。党章体现了全党意志和党的最高利益，它对每一个党组织和所有党员都有同等的约束力。在党章面前人人平等，不允许也不应该有不受党章约束的特殊党员。但是它又不同于单项的具体法规，它是党内各种法规之“母”，是各项具体规章的集中、升华和概括，反转来，又指导和衍生各种具体规定。正因为它具有概括性的特点，所以还需要有一系列具体法规来补充、配套；正因为它具有平等性、普遍适用性的特点，所以所有党员都要遵守党章，领导干部更应带头遵守。是否按照党章规定去做，这是检验一个共产党员是否忠于马克思主义的重要标尺。
    《人民日报》1996.4.4 叶笃初文
    一九九六：价格立法年
    继1994“税务立法年”、1995“银行立法年”之后，有关部门透露，1996年将是“价格立法年”。
    1996年是建立价格法律体系五年计划的第一年。为了使价格立法工作开好头，起好步，国家有关部门将选择立法基础比较好、立法条件比较成熟的项目，抓紧制定、修订和颁布一批价格法律、法规和规章。其中，力争今年出台的立法项目有53个，包括《价格法》、《价格监督检查条例》、《经营者价格行为规则》、《价格评估管理办法》和需修订的《制止牟取暴利的规定》等价格法律规章。
    计划今明两年出台的立法项目有59个，包括8个价格行为基本准则：《价格调节基金条例》、《行政性收费管理条例》、《事业性收费管理条例》、《房地产价格管理条例》、《禁止价格垄断的规定》、《行业价格指导办法》、《价格争议仲裁条例》和《农产品价格保护条例》；另外是51个具体的价格规章。
    有关人士指出，上述法律法规及规章的颁布实施，将有利于初步形成我国价格法律体系的基本框架。
    《法制日报》1996.4.1 万学忠文
    粟裕将军爱看地图
    粟裕将军爱好看地图，从参加革命到新中国成立，他使用过无数张地图，那些地图上面记录了他光辉战斗的历程。
    抗日战争时期，粟裕率新四军一师活动于海安、东台一带。他深知在这场持久战中熟悉和利用当地地理条件的重要性，指示参谋人员调查地形，绘制了一份详细地图。这张地图上标明了该地区各村庄之间的距离，每个村庄的房屋数，河流宽窄深浅，地形隐蔽开阔及哪些地段低凹积水等。有了这份地图，部队夜行军不用向导，可在据点林立的游击区与敌人周旋，甚至有时在离敌人仅半公里、一公里的地方往返穿插，仍能巧妙地选择战机打击敌人。
    到了解放战争时期，粟裕对地图的利用率就更高了。因为部队打大规模运动战，要跨越几个省区，作为指挥员的粟裕不仅要看本地区的地图，而且还要参看友邻部队乃至全国地图。粟裕将军就是运用这种独特的思维决策方式，运筹帷幄，指挥部队转战千里，取得了解放战争中一系列重要战役的胜利。
    建国后，粟裕一直保持着战时的习惯，在他办公室、卧室的墙上依然挂满了各种地图，一有空闲，他便手拿放大镜细细地看，默默地想。一次，他在部队工作的长子带回一张用的确良印制的地图，精制耐用，粟裕特别喜欢，看了又看，十分珍惜地把它收进了书柜里。粟裕的子女们见父亲这样喜爱地图，就问他，地图上究竟有多少奥妙？将军回答：“奥妙无穷啊！‘不谙地图，勿以为宿将’嘛！”
    《光明日报》1996.3.19 黎 燕文
    消费者可拒交的70多种费用
    财政部和国家计委最近对有关部门各项收费进行了清理，并相继公布了必须取消的收费项目，其中与消费者关系密切的项目有：
    公安部门：户口登记项目变更、更正费；弃婴收养入户费；寻人查询费；办理居民身份证加急费；办理公证加急费。
    劳动部门：劳务许可证费；待业证费；转非手续费；服务费。
    铁道部门：车票附加费；票签服务费；窗口预订票费；列车卧铺服务费；团体旅客加挂服务费；软座候车费；旅客提前进站费；站台开水费；候车服务费；站内厕所收费；列车开水费；中转签字费；客票座号费；卧铺消费费；危险品检查费；餐车座椅维修费；茶座治安费；列车超员凳费；列车加铺费；列车边座费。
    交通部门：客轮旅客洗澡费；客轮旅客卧铺加价费；客轮甲板观光费；发售船票窗口的订票费；送票费；售票服务费；趸船旅客候船费；码头、趸船补票手续费；向旅客收取的治安费；水运客运服务费；水运售票手续费；水运客票价外保险费；水运预约订票费；船舶过闸附加费。
    邮电部门：省以下人民政府批准的邮电附加费；平信附加费；汇款兑付业务附加费；报刊发行附加费；长话、市话收费情况查询费。
    民航部门：候补票手续费；旅客定座单费；强行打包收费；机场洗手间卫生费；机场安全检查费；预计机票费；出售联程或回程机票收取的手续费；货物安全检查费；在安全检查中对交运行李加封或封包收取的服务费。
    教育部门：校园卫生绿化费；学生学籍、档案管理费、选班费、留级费、转学调档费；签发毕业证书费；勤工俭学费；学生军训费；向家长收取的赞助费（社会自愿捐资助学的除外）；各类学校学生证收费等。
    《中华老年报》1996.3.7 朱传咸文
    我国物价统计方法与国际通用方法一致
    据国家统计局负责人透露，我国的物价统计方法已与国际通用的方法一致，甚至在某些方面更科学。
    我国的统计系统在253个县、市设立了1.6万多个采集点，每月对383种商品价格进行采集，形成全国物价平均指数。除物价统计方法外，我国在国内生产总值、国民生产总值等指标的统计方法已与国际通用方法接轨。目前，我国对增长速度的核算仍使用可比价格计算法，与国际通用的生产指数法有区别。
    《信息日报》1996.3.14
    笑对人生竞风流
    人生道路往往崎岖不平，困难和挫折也常结伴而来，面对这些，你是否能笑对人生呢？
    要笑对人生，需要首先懂得什么是真正的“笑”。有些人曲解为天天吃山珍海味，穿华丽时装，住豪华别墅，出入小汽车接送，畅游于剧场舞厅。表面看起来，这种生活是快乐的，但实质上这种生活是空虚的。将身心寄托于浮华生活中的人，常常把名利看得过重，从而无形中给自己戴上了一副精神枷锁，苦闷烦恼也会接踵而来，以致觉得生活无味，活着太累。又有什么快乐可言呢？
    真正的笑来自心底的无私。摒弃过重的名利追求，视之为过眼云烟。“事到知足心常惬，人到无求品自高。”把无私奉献看作是人生最大的快乐追求，树立正确的人生价值观，继承革命的乐观主义精神，无私献身于对理想和事业的追求与奋斗中，尽管会遇到困难，需要付出艰辛的劳动，但苦得其所，乐在其中。才能体味到快乐、幸福的崇高境界，追求到深层的人生快乐。
    笑对人生还在于对生活充满自信心。自信是成功的基石。自信的人不会犹豫不决，低头徘徊，而会加快自己的步履，迎难而上，勇往直前，在荆棘中走出一条成功的路。品尝到经过艰苦奋斗而获得的成功之果，那时的笑最美，也最甜。
    笑对人生竞风流。朋友们，用笑迎接人生中的困难、艰辛和不幸，它将使你更坚强，信心百倍地直面人生。
    《成才之路》1996年第2期 王永武文
〖-ZW/正文〗
