〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让英雄的形象在团员青年心中扎根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲步兵连团支部开展学“英雄谱”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军王贵显〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团装甲步兵连团支部针对青年战士好学上进的特点，组织大家学习“英雄谱”，推动了连队精神文明的建设。
    在深入开展学雷锋，学英模，建设精神文明活动中，这个连的团支部把方志敏、王若飞、张思德、白求恩、杨靖宇、刘胡兰、江竹筠、董存瑞、黄继光、邱少云、罗盛教、杨根思；向秀丽、欧阳海、雷锋、罗光燮，司马义买买提、吕士才、杨朝芬、李成文等二十五名英雄人物的主要事迹编画成谱，挂在饭堂里，供大家观看抄录，让英雄的形象在团员青年心中扎根。他们还以“英雄的成长靠什么”、“学习英雄事迹与建设精神文明是什么关系”等问题，先后四次召开英雄事迹故事会、讨论会，帮助大家弄清英雄人物是在革命实践的磨练中产生的，以英雄们为榜样，就要象他们那样学习、工作和生活。
    团支部还发动大家制订学习计划，开展评比竞赛。这个学习活动，在青年战士中引起了反响。团员白文杰入伍前是拖拉机手，入伍后一心想当坦克驾驶员，不安心当步兵，学了张思德的模范事迹，他很受启发，不但安心本职工作，还主动帮助饲养员喂猪、搞卫生，被称为“义务猪倌”。团员刘俊亭在一次劳动中负伤成了三等乙级残废，曾一度对前途感到悲观。对照模范军医吕士才的事迹，他思想上受到很大震动，鼓起了与伤残作斗争的勇气。他积极参加做力所能及的工作，坚持训练，在实弹射击中，取得了良好成绩。有八名团员积极参加维修组、理发组、补衣组、修鞋组，热心为大家服务。团支部抓住这些事例，利用文艺演唱、出黑板报等形式，进行表扬，使连队好人好事更多，风气喜人。（赵军、王贵显）
〖-ZW/正文〗
