〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为汽车部队培养合格的基层指挥干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车管理学校今年全部从驾驶员中招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据总部首长指示，汽车管理学校今年在部队招收的学员，将试行对口招生，全部从部队汽车驾驶员中招收。
    汽车管理学校是我军培养汽车部队基层指挥干部的一所中级学校。学员经过培训，要求具有一定的组织指挥能力，掌握必要的汽车专业基础理论和对车辆进行技术管理、使用和维护的知识。过去，这个学校在部队招生中各类人员均可自由报考，非专业兵学员占学校收生量的80％以上。由于这些同志没有专业基础，不了解汽车部队的情况，学习中困难较多。实行从部队驾驶员中招生的办法，可以使专业兵和专业干部的培养结合起来，有利于早出人才，出合格的人才。学校安排教学，对驾驶员学过的课可以不训或者少训，有的可在原有基础上提高。这样，使有限的训练时间得到充分的利用，每年还可以省下大量的训练经费和油料，减少一些人员和车辆的编制。
    目前，有些部队按照上级要求，已采取积极措施，鼓励和支持符合报考条件的汽车驾驶员准备应考，并为他们搞好复习提供方便条件。（车训）
〖-ZW/正文〗
