〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的“上甘岭”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部五连艰苦戍边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/阚士英毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    五连的同志所处的环境苦不苦？单就缺水这一点来说，就是够苦的。他们想不想改善生活条件？想，但是他们说得好：“我们国家还很穷，搞四化要用钱的地方很多，我们革命战士只能为国分忧，不能处处向国家伸手。”这是一种主人翁的姿态，这种精神十分可贵！
    我们搞四化，是在一个不安定的国际环境中进行的，是在十年浩劫、国民经济遭到大破坏的条件下开始的。这项艰巨伟大的事业，难免要遇到意想不到的艰难险阻，这就要求我们继续发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，而不能企图舒舒服服地干四化。只要象五连那样，舍得吃苦耐劳，艰苦奋斗，任何困难都将被我们所战胜。
    提倡艰苦奋斗，不是不要关心群众生活。五连所在单位的领导，在力所能及的情况下，千方百计帮连队解决困难的精神，值得称赞和发扬。
    三月份，我们到昆明部队采访。
    部队领导机关的同志说：“建议你们到边防五连去看看，那里的艰苦奋斗的事迹非常感人，很值得宣传报道。”
    我们赶到边防军分区，这里的同志说：“我们政委带着一线连队的干部正在五连开现场会。”
    我们还未赶到连队，现场会就结束了，找到几位还未离去的连队干部，问他们到五连学习的感想。大家异口同声地说：“五连的艰苦奋斗，实在叫人佩服！”连队干部还告诉我们，军分区政治委员登上了五连守卫的那个最险峻的高地，激动地写下这样一首打油诗：
    “往返攀天路，
    身居乱石峰，
    一月不洗脸，
    四周不见人。
    白天兵看兵，
    夜晚数星星。
    人说蜀道难于上青天，
    这里比蜀道更加难。
    自古华山一条路，
    这座大山没有路，
    英雄开辟攀天路。”
    我们怀着极大的兴趣来到五连。随同背水送菜战士们的行列，登上被战士们称为“八十年代的‘上甘岭’”的这个高地，记下了五连同志坚守这个高地的战斗生活片断――
    水，水，水！
    这个高地座落在中越边境我方一侧，它拔海一千多米，山势险峻，云遮雾罩。向越方一面，坡度比较平缓，草深林密，越军利用这个有利地形，时常窜过国境线，爬上高地，居高临下地窥测我方情况，袭扰我军阵地，枪杀我国人民。
    “决不能让敌人侵犯我国的神圣领土！”去年冬，五连奉命派出小分队向高地挺进。战士们身背钢枪，腰挎砍刀，手攀挂在岩石上的藤蔓树根，脚蹬岩缝石凹，硬是沿着山羊也上不去的峭壁，登上顶峰！
    这里离越军前沿阵地不过数百米，敌人集合口令声，吃饭敲钟声，都清晰可闻。越军趁我立足未稳之际，经常潜入我国境内，向我正常巡逻执勤的战士发动突然袭击。面对越军的骚扰挑衅，我小分队奋勇还击，粉碎了敌人的袭扰。战斗中两名同志为保卫祖国的高地光荣地献出了生命。
    严重的敌情，生死的斗争，使边防战士深深懂得了坚守高地的重要意义。他们说：“这里是祖国的第一道岗哨，我们一定要象钢钉一样牢牢地钉在这里！”
    要在这里扎根真是谈何容易！
    坐，战士们找了半天，也没有找到一块能同时坐下两个人的平地，遍地都是“尖刀石”。
    睡，更没有一处地方能把腿伸直，战士们挤进石缝里，随着石头的形状调整自己的姿势。冷得不行，他们就三三两两用毛毯裹着身子，背靠背坐着过夜。阿昌族战士郎其元用手在岩石下扒了一个洞，钻进去，膝盖顶着下巴，蹲坐着过夜。就是在这样的艰难条件下，他们还得睁着一只眼睛注视当面敌人的一举一动，每晚每人都要担负繁重的警戒任务。哈尼族战士张德学一次披着两件大衣站岗，在风雨中从午夜十二点一直站到天明。
    打，山上没有现成的工事，施工工具也没有来得及运到，战士们凭着自己的一双手和简单的工具，在短短的五天时间抠出几百立方米石块，垒起数百米长的“堑壕”。
    但是，更为困难的还是“水”。
    山上找不到水源，用水全靠山下战友冒着艰险往高地上送。在这里水比油还宝贵。
    开始，水少不能做饭，同志们每人每天靠着一壶水嚼着压缩干粮。后来，送上高地的水多了一点，每天可以勉强做两顿饭，但洗菜还只能用淘米水，饮用的只有一点米汤。没有水洗脸，没有水洗脚，一个月也洗不上一次澡，更谈不上洗衣服，三天中每人才能有一小茶杯水漱口。实行“用水管制”成了高地指挥员的“理家”大事；省水让水，成了战士们学雷锋见行动的一项重要内容。当年上甘岭战斗缺水生活持续了三十几天，在今天八十年代的“上甘岭”上，缺水生活已经不是一个三十天，两个三十天，而是五个三十天，七个三十天和更多的三十天……
    送，送，送！
    同志们哟，咳佐，咳佐！
    加油干哟，咳佐，咳佐！
    誓把物资送上山哟，咳佐，咳佐！
    ……
    洪亮浑厚的登山号子声，在半山腰空间里回荡着。这是五连连长吕江增正带领着战士们向高地运送弹药、粮食、蔬菜和生活用水，攀登在悬崖绝壁间。
    缺水、缺粮的困难考验着高地上的战士，也紧紧地揪住了山下每个战友的心。领导机关在目前力所能及的情况下，想方设法，帮助他们解决困难，特地为五连送来了每袋可装水二十五公斤的胶皮背囊和贮水箱，从其他连队抽调人员帮助他们在岩壁上开凿出一条羊肠小路。为了保障高地上的供应，全连从干部到战士，从老兵到新兵，纷纷投入运输队的行列。
    路，一条在城市、平原、丘陵地带生活的人们无法想象的路……
    在这条路上，有的地段笔陡笔陡，向上攀登时，后一个人的脑袋几乎要碰着前一个人的脚跟；
    在这条路上，有的地段得四肢一起用力，左手抓哪里，右手抓哪里，左脚踩什么，右脚蹬什么，哪一点配合不好，就不能迈出半步；
    在这条路上，有三座“天梯”，六座“天桥”，“天梯”下是垂直的绝壁，“天桥”下是百尺高的悬崖，往下一看，使人头晕目眩。
    战士们背着几十公斤重的东西，每前进一步都要全神贯注，使出全身力气，爬到山顶，许多同志的衣服都可以拧出汗水来。
    在这条路上行进，不仅要消耗汗水，有时甚至还要付出鲜血！有个地段经常受到越军袭扰，每次运送物资都要派小分队警戒护送。有一次，战士黄自文参加送水，上面一块石头碰滚下来，砸在他的右锁骨上，黄自文当即昏倒在地，以后被送进医院治疗，他在病床上还向去看望他的连队干部一再提出恳切的要求，说：“背水执勤任务重，少一个人，同志们就要多一分劳累，让我赶快出院吧。”象黄自文这种不惧艰险的战士，在五连何止一个！
    上送不易，下送更难；稍不留心，一脚踩空，就会滚下山崖。一位战士在一次保卫祖国边防的战斗中负了重伤，当时正是黑夜，为了把他送下高地，同志们想尽了办法：有的地段，要把伤员捆在大个子战士的背上，由几个人“保驾”一步一步往下移；有的地段，战士们要跪在岩石上用肩膀搭成人梯，一点一点地往下挪动，从山顶到山下整整走了六个小时。
    老战士离开连队，总要参加最后一次运送；新战士入伍，要在这条路上上艰苦奋斗的第一课。来自春城昆明的1981年入伍的张玉林、杨宝昌、罗正雄三个战士，春节期间参加向高地运送物资，连里让他们三个人合伙背一箱五十斤重的罐头。上“天梯”时，他们一个人背着，一个人在上边用背包绳拴着箱子向上拉着，一个人在后边推着。当他们汗水淋淋地把箱子送上山顶，俯视脚下的白云时，感慨地说：“在家时总以为解放军打打靶，出出操，怪轻松的，今天才知道解放军实在太辛苦啦，要当个好兵真不容易啊！”
    路，艰苦的路，毕竟被战士踩在脚下了。不是大山吓住了战士，而是战士征服了大山。一些十七八岁的“小嫩瓜”在这条路上变成了硬汉子，一些来自城市的青年变成了“爬山虎”，如今他们背上几十斤重的东西，爬山越岭，已经比较自如了。
    比，比，比……
    1981年春节到了。大年初一这天，当祖国各地人民在爆竹声中亲人团聚，美味佳肴，举杯畅饮的时候，由于越军成心闹事，边境形势紧张，连队没有来得及给高地战士送来年货。伴随着越军的枪炮声，战士们蹲在阵地上嚼着冷开水泡饭。接着，他们以岩石当舞台，以大雾作幕布，开起迎春“晚会”来。傣族战士李作新唱起了傣族民歌，彝族战士龙永和唱起家乡小调，副指导员张应才表演了云南花灯剧。嘹亮的歌声和欢乐的笑声，回荡在高地上空……
    在这样的艰苦环境里，我们的战士为什么还如此乐观呢？因为在他们的心目中，有一把如何衡量苦与乐的特殊的尺子――比！
    他们把今天同昨天比。一提到这里艰苦，战士们总是乐呵呵地说：“这比过去好多啦。”过去，住在露天地里，挡风遮雨全靠一件雨衣；今天，好歹自己动手盖起了油毛毡棚。过去，头枕水壶在石缝里睡觉；今天，有了用树棍搭起的“钢丝床”。过去，一天三顿啃干粮，今天，能吃上热饭，喝点米汤。过去，山顶没有阵地，打仗只有岩石作依托；今天，有工事，有堑壕，敌人来多少，就可以给他“报销”多少。当然，这样的生活同内地比，同城市比，确实苦了些，战士们又何尝不想迅速把生活条件改变得好一些呢！但是他们说：“我们的国家还很穷，搞四化要用钱的地方还很多，我们革命战士只能为祖国分忧，不能处处向国家伸手，不能希望一个早上把眼前的困难全部解决。”
    他们把自己的阵地同兄弟阵地比。山上气候恶劣，高地上的同志们就比一比在谷底执勤的战友，那里夏天气温高达摄氏四十多度，就象站在蒸笼里一样；饮水时，他们就比一比背水的战友，每次背水上山的同志，总是一身汗水一身泥，再渴，他们在路上也舍不得喝上一口；棚子漏雨，四壁透风，他们就比一比六班战友守卫的阵地，那里雨季里常发生岩崩，有一天晚上，两块大石头从山上迸落下来，幸亏同志们躲得及时，人才没有受到伤害，然而滚下的石块，却把草棚和床铺砸塌了！
    他们把当地的边防居民生活同祖国内地的亲人比。战士们脑海里装着一幅幅越军侵扰我边境，杀害我边防地区人民的残酷景象。二月的一天，越军侵入我瑶族同胞的一个村寨，一位老人被活活杀死，全村老幼被赶出家园，粮食、衣物、家具全都泡在雨水里。战士们问讯赶去，一边帮助群众重建家园，一边和在内地亲人的安定生活对比。他们说：“如果没有我们在这里站岗，内地的亲人也不能安安稳稳搞四化。”
    比，高地战士们的比，闪耀着主人翁思想的光辉，是我军艰苦奋斗光荣传统的生动体现。那些在日常生活中比地位，比待遇，比享受的人，那些说什么“两不怕”精神过时了的人，了解了高地战士的英雄事迹，将会作何感想呢？
    本报通讯员 吴国雄
    本报记者 阚士英 毛文戎
〖-ZW/正文〗
