〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心话”得失谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施忠保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个青年都有自己的知心朋友，在节假日或者课余工后，朋友相聚，说说知心话。我们提倡朋友之间这种开诚布公、赤诚相见的交谈。
    然而，我也听说有些知心话，却起到了不好的效果。譬如：一个青年入团没有被批准，正在苦恼之际，他的朋友就对他表示同情地说：“象小李都批准了，你哪一点比他差，我也为你想不通。”再譬如：当一个同志因为犯错误受到批评以后，有的朋友安慰他说：“这样一点小事也值得批评吗？我看领导对你不公平。”说这样“知心话”的朋友，倒不一定是存心挑唆，而往往是为了照顾朋友之间的友情，总想迎合对方的心理，说些好话，却很少考虑真正从思想上、道义上去帮助别人。象那位没有被批准入团的青年，听了同情话，就产生了不服气的情绪；那位受到批评的同志听了安慰话，越想越感到委屈，无形中和领导产生了隔阂。由此可见，说这样的“知心话”，不仅不能帮助朋友端正认识，解决思想问题，反而使朋友失去克服困难的信心和勇气，不利于朋友的进步。
    我们常说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三人帮”。人是需要帮助的。当一个同志工作上遇到了困难，恋爱问题上遭到了挫折，或者思想上有了疙瘩解不开的时候，几个好友帮他出出主意，总结点经验教训，耐心劝导他端正态度，这种知心话，是朋友间团结友爱、革命友谊的表现。它对朋友负责，能起到积极的作用。
    俗话说：“爱之深，责之切”。为了真正的友谊，当你的朋友有了缺点、错误或者思想疙瘩的时候，你应善意地对他提出批评、忠告，用正确的思想去影响、教育、启发他，尽朋友的真正职责，这才是一个知心朋友应说的“知心话”。
    （摘自1981年第3期《江苏青年》，作者施忠保）
〖-ZW/正文〗
