〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硅谷谍影（三）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尤里加伪装成司机很有露出马脚的可能。但是，这个狡猾的京格勃一见门卫，便贿以重金，终于安然地到达了预定地点，顺利地取走了一箱附有详细说明书的集成电路装备，并经过曲折辗转，终于把这箱东西送到了莫斯科。
    正当涅克拉索夫极力赞赏“A”、“B”两人的功绩之时，忽然想起了毫无进展的“C”。于是，一封从瑞士发出的明信片上，一个显微点传达了克格勃总部对“C”的指示：“您必须抓紧完成任务，否则将另有安排。”代号为“C”的奥尔加接到指示，心情更加慌乱了。因为自从他接到偷窃或抄袭电子计算机削片的任务以后，尽管挖空公思，至今仍然一无所获。他知道上级的指示意味着对他已失去了信任。
    经过一夜的思想斗争，第二天，奥尔加向当地的警察局自首了。这时，美国联邦调查局才匆匆忙忙地进行侦查。他们终于发现，在这个小小的山谷里，俄国人已在那里从事间谍活动达十年之久了。他们所投下的间谍经费，便达一亿多美元。（全文完）吴建华编译
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
