〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想老同志讲的“我们那个时候……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些青年同志，对老同志常讲“我们那个时候……”颇不以为然，有的甚至说：“时代不同了，还讲你们那个时候，难道还要我们去爬雪山，过草地，嚼树皮，吃草根吗？”这种认识究竟对不对呢？一位老同志是这样说的：“不能这样讲啊！在那枪林弹雨的年代里，我们出生入死，还不是为了现在的青年人能过上幸福生活吗？怎么会设想让他们象我们过去那样，过穷苦的生活呢？但是，生活水平提高了，艰苦奋斗的精神是不能丢掉的。特别是我们军队，要时刻准备打仗，平时不愿艰苦奋斗，战时能顶得住吗？”老同志的这些肺腑之言，饱含着对青年的爱护和希望。显然，许多老同志讲“我们那个时候……”，旨在提倡艰苦奋斗的精神。
    我们军队要随时准备打仗，抵御外来侵略。打仗是最紧张、最艰苦的，会碰上意想不到的困难。在井冈山上，我军吃的是红米饭、南瓜汤；在长征路上，爬雪山、过草地，甚至吃草根、树皮；在抗日战争和解放战争时期，一面生产，一面打仗；在抗美援朝战争中，一把炒面，一把雪。现代战争较之以往的战争，更加艰苦，更加残酷，对于人的意志和肉体的考验更加严峻。军队平时的生活再紧张，包括某些近似实战的演习在内，总是与战争的实际情况相去甚远的，如果认为生活条件比较好了，就不注意养成艰苦奋斗的精神，怎么能经受得住战争过程中异乎寻常的紧张、劳累、困苦呢？俄国著名的军事家苏沃洛夫说过：“安逸足以减低勇敢。”畏难怕苦，贪图安逸，势必磨钝自己的战斗意志。对于一个革命军人，这是最危险的。
    老同志常讲“我们那个时候……”，提倡艰苦奋斗的精神，也不只是从打仗来考虑的。就是在平时，贪图安逸也是一种腐蚀剂。我国汉代枚乘在《七发》一文中，就曾经指出：放纵耳目的嗜欲，贪图肢体的安逸，就要妨碍血脉的和畅。出入都坐车子，就是瘫痪之兆。幽深和清凉的宫室，就是寒热病的媒介。妖姬美女就是摧残生命的斧子。美味的酒肉就是烂肠子的毒药。贪图这种生活，简直是把毒药当作美餐，拿猛兽的爪牙来戏耍啊。枚乘的这些话是很有道理的。“千里之堤，溃于蚁穴。”吃点、穿点、用点、玩点虽然是小事，但如果思想上不警惕，一味贪图物质享受，就会迷失方向，使自己丧失继续奋斗的勇气。
    今天，我们面临着建设现代化的社会主义强国的艰巨任务，进行国民经济调整会碰到很多困难，这就更需要我们象革命前辈那样，吃苦耐劳，战胜困难。有句名言：为了新生活而生活的人，决不会忘记过去。因为，忘记过去，就意味着背叛。这对于前进在四化征途上的我国青年仍然有着深刻的教育意义。让我们好好想想老同志讲的“我们那个时候……”，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统吧。
〖-ZW/正文〗
