〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在柏威夏打了一个漂亮的伏击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击毙越军一名师级军官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月14日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬部队4月8日在柏威夏省恰普县击毙越军一个师级军官。
    广播说，这天，柏威夏省国民军和游击队在恰普镇至桑哈村的公路上设伏，当一辆从恰普镇驶来的越军吉普车进入伏击圈后，国民军和游击队立即开火，当场击毁了这辆吉普车，乘坐在这辆吉普车上的一名越军师级中校军官及其随从五人全部被打死，车上的一部C―46型收发报机被击毁。同时，另一支国民军截击越南援军，歼敌十一人。
    4月7日，民柬一支部队袭击了上丁省湄公河畔的暹博镇越军据点，歼敌二十四人。同一天，民柬部队还袭击了暹粒省绍尼贡县磅克良附近的一个越军据点，歼敌十四人，击毁和缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
