〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他热爱我们这个“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三营营部战士赞营长况天伦〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老营长况天伦同志要转业了。事情明摆着：他一九五九年入伍，今年三十九岁，早已过干部服役条例的“杠杠”了。你想能不走吗！可是他一点儿也看不出要走的样子。白天，他还是一有空就到连队转，了解战士们想些什么，掌握教育训练情况；晚上，熄灯号一响，他又拿着电筒到连队查铺查哨。他一会儿到这里看看哨兵定不定位，一会儿到那里问问口令清楚不清楚，直到全部查完，才放心地回去休息。他的家离营部只有三、四百米，可是他一般都在营部睡觉。过星期天，他也照老例只在家过半个假日，一吃过中午饭，你就能看见他跑来和大伙儿下棋、聊天。
    今年开训后，部队掀起了勤俭练兵的热潮，老营长带着连队干部清仓查库，把能用的、能修的器材统统翻了出来。按规定，连队要有兵器室，可是部队多年都没有搞了。连队的武器、弹药、战备包、被褥，都放在一个仓库里。老营长想，这样不利于武器弹药的保管。他先在九连试点，搞了一个兵器室，组织其他连队来参观。现在各连都有了兵器室。师领导看了咱们营的兵器室，觉得很好，就在全师推广了。
    老营长常说：“部队就是我们的家。”他掏出心来爱这个“家”，扑下身子管这个“家”，要走了，还是那样细心负责地当好这个“家”。咱们营部的“家底儿”，在全团是挂上号的。钱、粮有节余，还养着几头肥猪。这些“家底儿”，和营长他们这些老同志的心血分不开。老营长常和我们一道搞生产，记得有一回种辣椒，秧不够，他还把自己家里买的秧拿来栽呢。现在他就要走了，我们说：“营长，你吃不了多少时间了，这些日子应该抓紧改善改善！”他说：“那咋行？家底是大家的。”到现在他也没让搞“突击改善”。
    今年2月，咱们营七连接受了在营区伐木的任务。营区的树可多啦！我们想：老营长家里没啥象样的家具。眼看要走了，这回可以顺便留些木头打打家具。没想到老营长一接受任务就对教导员说：“咱们两个带头，所有人都不许拿木料。”就这样，老营长和其他干部没有往自己家里拿一块木头，就连当柴烧的碎树枝也没拿。
    老营长对部队建设的责任心强，这有个根由。他参加过中印边界自卫反击战，后脑勺上还留着伤疤。他常常给我们说他那些牺牲了的战友，其中说到他当年的副班长，在战场上英勇杀敌，临牺牲前对他讲：“组织上交给我的任务，我没有完成，你要替我完成好！”所以老营长常说：“我们是在为牺牲的战友继续完成任务。”
    老营长要走了。我们真舍不得他呀……
    张立松 钱钢整理
〖-ZW/正文〗
