〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养“四有”“三讲”“两不怕”的青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从革命书籍中吸取营养
    三七六六二部队修理所团支部，在开展学雷锋活动中认识到，雷锋之所以能成为伟大的共产主义战士，与他平时认真学习马列、毛主席著作等革命书籍，从中吸取政治营养是分不开的。于是，团支部决定开展“每月读一本书”活动，要求每人每月都要读一本书，写出心得笔记，并组织交流。这样一来，同志们在休息和节假日时间打扑克、逛马路的少了，认真读书的多了。对于读什么书，团支部既不硬性规定，又不放任自流，提倡有选择地看书，特别是要多看老一辈无产阶级革命家的著作，多读英雄故事和青年思想修养书籍。团支部还组织一些看革命书籍收获较大的同志谈体会。开展“每月读一本书”活动一年来，全所每个团员青年都读了二十本左右各种书籍，对于提高觉悟、加强修养、开阔眼界，起到了良好的作用。（白一舟）
    学习老红军的崇高品质
    五五三九一部队坦克九连团支部，针对本连团员青年思想情况，组织阅读长征回忆录，教育大家发扬我军光荣传统，争当建设社会主义精神文明的先锋。前一阶段，这个连队有的团员青年受错误思潮的影响，斤斤计较个人得失，不安心部队工作；有的在工作中拈轻怕重；有的看到别人遇到困难时漠不关心；个别人甚至损公肥私，损人利己，等等。这些问题引起了团支部的重视，他们组织团员青年阅读了长征回忆录中《一袋干粮》、《九个炊事员》等文章，引导大家联系思想实际谈感想。同志们纷纷表示：一定要学习老红军的崇高品质，建设社会主义精神文明当先锋。炊事班团小组的同志，对照九个红军炊事员的事迹找思想上的差距，订出了改进工作的措施。（沈永炳、曲少政）
    进行审美观的教育
    八三二三一部队五连团支部感到，要使团员青年们具有高度的社会主义精神文明，组织他们学习美学知识，进行审美观的教育很有必要。他们安排时间专门讲了美学课，介绍了有关美学方面的常识，然后组织大家围绕“什么是美”等问题展开讨论。他们还利用黑板报、上团课、讲故事和参观游览等方式，启发大家陶冶自己的情操和品德。六班有个团员，平时与别人谈话常常带有不干净的口头语，曾和三个战友闹翻了脸。团支部便对他耐心讲解为什么要讲究文明礼貌的道理和雷锋的有关故事，他很受教育，自觉改掉坏习惯，赢得了同志们的好评。（张少东、侯卫tián）
〖-ZW/正文〗
