〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能做”与实做之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个自来水龙头哗哗流水，有的人赶忙上前拧紧，有的人若无其事地任其流下去；
    一盏灯昼夜长明，有的人随手把它关掉，有的人熟视无睹，任其亮下去；
    一辆姓“公”的自行车在路边日晒雨淋，有的人主动将它搬进车棚或室内，有的人扬长而去，任其继续日晒雨淋下去；
    在这些极为平常的“举手之劳”面前，各人的态度如此迥然不同。人们常常对前者投来赞许的目光，向后者扫去责备的一瞥。
    有人不服气：“这种事谁还不能做！”这不假。但是，“能做”与实做并不是一回事。对有些人说来，他就是不做――因为这些事与“我”的利益无直接关系；因为做这种事时，别人不一定看得见“我”。可见，没有一点“忘我”的精神，再简单的“举手之劳”也是干不了的。
    把那些“能做”的“举手之劳”长期坚持做下去，“忘我”的精神就会在每个人身上闪闪发光。这是共产主义战士雷锋同志曾经走过的成长之路。（李雪）
〖-ZW/正文〗
