〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欺骗是不能长久的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘思明干事刘标谦〖HH/换行〗DW：五四二五六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，越南《人民军队杂志》发表一篇文章，指责一些人对政府“彷徨、怀疑”，武装“暴乱可能在一个地区发生，然后向许多地方发展”，惊呼要“彻底和早日粉碎敌对分子的暴乱阴谋”。对于一贯善于吹牛撒谎的越南当局来说，应该说，这次还说了些实话。
    其实，黎笋一伙心里十分清楚，当今的越南社会，哪里只是有人“彷徨、怀疑”和“可能暴乱”呢！近几年来，他们极力推行地区霸权主义政策，使几十万难民被迫逃往国外，成千上万的青年被拉去充当炮灰而成了异国之鬼，侵略战争的巨额消耗使国家生产停滞不前，经济崩溃。这种种倒行逆施的做法，激起了越南广大人民的极大不满和强烈反对。据报道，反对黎笋集团内外政策的情绪不仅在社会上而且在越南党、政、军内部也日益强烈，即便被派到柬埔寨的越南侵略军，也是士气低落，不愿为黎笋一伙卖命，有的甚至集体逃跑、倒戈、火并。今日之越南从南方到北方，从城市到山区，人民的不满和反抗正在发展。黎笋集团坐在火山口之上。可以预料，越南地区霸权主义大厦的坍塌已是为期不远的了。
〖-ZW/正文〗
