〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥越南报刊的无端攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德4月13日电 南斯拉夫《战斗报》今天发表评论，驳斥越南报刊最近对南斯拉夫在柬埔寨和阿富汗问题上的公正立场进行的无端攻击和歪曲。
    评论说，越南报刊最近对南斯拉夫发起了一场猛烈的攻击运动。南斯拉夫关于撤退在柬埔寨和阿富汗的外国军队、反对外来干涉、坚持不结盟政策的根本原则的立场以及整个南斯拉夫的对外政策，都成了越南报刊攻击和歪曲的对象。甚至南斯拉夫过去在抗美战争中对越南的支持，也受到了越南报刊的攻击。
    评论说，一个国家对另一个独立的、主权的社会主义国家进行武装干涉，无论是用“国际主义”、“造福”于他国，或者是用什么“某个国家的特殊利益”和“特殊关系”等借口，都是难以辩解的。而这种武装干涉只能是反革命输出。
〖-ZW/正文〗
