〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任洪利一心搞训练精神可嘉 连干部主动给假期阶级情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂冷世民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月29日上午，五一○五○部队一连新战士任洪利，踏上了探家的旅程。他望着渐渐远离的营房，想起连首长劝送自己回家处理父亲后事的情景，禁不住热泪盈眶。
    任洪利的父亲患有癌症，今年初病情不断加重。3月27日，他家里来电报，说老人病危，让他速回。小任想：连队正在进行基础训练，自己是新战士，如果缺了课，以后的训练就跟不上队。他回信讲明情况，把自己节余的十五元钱寄回了家。事隔一天，家里又采了“父亲病故速回”的加急电报。小任手捧电报十分悲痛。可是他认真地想了想，对指导员曹瑞清说：“我还是不回去好，部队马上就要进行合成训练了，可我的基础训练还没搞好，家里还有哥哥嫂嫂哩！”第二天早晨，他照常出操训练。
    任洪利这样做，使干部战士很感动。但曹指导员了解到，小任几个哥哥都已分家，因给父亲治病花钱引起不和，眼下又要处理父亲的后事；他母亲也患了病，很需要小任回家一趟。曹指导员和连长赵善利商量后，认为战士越自觉，干部越要在可能的条件下，关心他们的实际困难。他们便向上级给小任请了假，劝他回去好好处理家里的问题。
    领导的关心，使小任很受感动。临行前，曹指导员又叮咛再三，向他讲了应该注意的事情，并告诉他回家遇到难办的事，可以给连队来信。并让两个战士把他送到火车站。
    （李全茂、冷世民）
〖-ZW/正文〗
