〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业谈话之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副团长杜延昌离队前积极工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛铁威王文杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月底的一天，沈阳部队某师王副师长找炮团副团长杜延昌谈话，对他说：“老杜，组织上考虑到你的身体和年龄，确定你转业，有啥想法吗？”“没有！咱是党员嘛！”副师长心里清楚，这位过了二十七年戎马生涯的老同志，每次变动工作时都是讲这七个字，都是愉快地服从组织分配。
    杜副团长离开师部后，回到团部。一到那里，他就找营房助理员王树桐一起去大台沟买树苗。当王树桐知道杜副团长已确定转业并谈过话后，便劝说：“你是要走的人了，休息休息算了。”“算了？这是党委去年定下来交给我的事，不完成，怎么行？”于是两人一起驱车出发。一路坎坷，车颠簸着，赶了八十里路才到大台沟。杜副团长找这个，问那个，联系了四千株树苗，赶回来时太阳已经偏西了。傍晚，人们又见到杜副团长在团大院踱步，还不时地用脚步量量这儿，量量那儿。原来他在默默地勘察计算着树苗坑。
    “部队建设长着呢，要走的人得想着不走的人。”杜延昌在离队之前就是以这种主人翁的态度待人处事。前些日子四营指挥连战士姜久余，拌水泥沙浆供全连施工，工作比较紧张。小姜图省事，干脆用铁锹朝着水泥袋戳去，好端端的袋子被从中间划开了。杜副团长见了，问他：“一天使用多少袋水泥。”小姜说：“用二十袋。”杜副团长又问：“这一个袋子五角钱，二十个多少钱？”“十元钱……”小姜吱唔着。“一天十元钱，一个月要白扔多少钱？”小姜答不出来，脸上火辣辣的。后来，大家都注意节约了。指挥连施工三十五天，收回的水泥袋子卖了二百七十元。还有一次，杜副团长和汽车连一起拉砖，司机马明远开车时不慎将掉在轱辘下的七块砖压断了。杜副团长看后很心疼，把全连三十多名司机找来开现场会，指着碎砖说：“全连十几台车，你压碎几块，他压碎几块，一个月、一年要压碎多少块啊？”在场的干部战士都为他这种极端负责的精神所感动。
    杜副团长的老家在河南封丘县的一个小村中，他本人是从开封市入伍的。开封是他度过中学时代的地方，现在有许多当年的老同学，在市机关和其它部门工作。杜副团长的爱人很希望全家能回到开封市。可是自打宣布转业名单后，杜副团长仍一心一意地工作，既不去找熟人，也不写信给老同学。他爱人责备杜副团长说：“谁象你这么死心眼，也不去找找熟人，去不成开封可咋办？”杜副团长耐心地对妻子说：“咱不去挖那个门子。组织已经统一安排了，能回开封当然好，回不去，在哪儿还不是一样为党做事。”
    牛铁威 王文杰
〖-ZW/正文〗
