〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“栽树”少“歇凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员指导员庞文甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：前人栽树，后人歇凉。如果把我们今天搞四化建设的埋头苦干比喻为“栽树”，把个人的享受比喻为“歇凉”的话，一个共产党员就应该多“栽树”，少“歇凉”。这也就是我们常说的共产党员要“吃苦在前，享受在后”。
    我原部队驻在潮汕平原，紧靠着美丽如画的汕头市。对越自卫还击作战结束后，我被调到中越边防前线的一个连队，由副连长改行当指导员。当时，连队的“家”只有四间旧草棚，周围遍地荆棘，一片荒凉。我上任的当天晚上，下起了瓢泼大雨，房子漏水，干部战士的床铺全部打湿，只好穿着雨衣背靠背坐到天亮。
    生活环境的变化，对我来说就象喝惯了蜜糖一下子喝上黄连水一样，心里很不是滋味。我想，自己患有严重胃病，长期在这样的环境干下去受得了吗？后来，我学习了陶铸同志《松树的风格》这本书，觉得一个共产党员“应该象松树一样，不管在怎样恶劣的环境下，都能茁壮地生长，顽强地工作，永不被困难吓倒，永不屈服于恶劣环境”。我想，国家经过十年浩劫，百废待兴，部队许多实际困难也不可能一下子解决。为了反击越南侵略者，党把自己派到边防，正是要我们共产党员去发挥模范带头作用。一个共产党员，应该把坎坷和困难视为意志的磨刀石，个人的利益要自觉服从党的利益。我暗下决心，一定要带领全连尽快把连队建设好。
    就在我干得起劲的时候，家里来了电报和好几封信，说爱人和父亲病重，大水冲倒了五间房子，全家大小盼我回去。当时我已有两年没探过家，觉得这次应该回去了。但我仔细一想，再看看全连同志都在为安好连队这个“家”而忘我战斗的情景，便感到自家的困难还得往后放一放。眼下连队干部少，自己是个“班长”，怎能忘了“大家”顾“小家”呢？我给家里寄去一些钱，并写信进行安慰，放弃了探家的打算。我每天坚持和同志们一块上山割草、找料，仅用十四天就盖起了一千一百多平方米的草房，给连队安了“家”。随后，我又和大家一起，开荒种菜，养猪养鱼，发展农副业生产。经过一年努力，连队面貌发生了很大变化，被师树立为“保卫边疆建设边疆先进连队”，广西军区还树立我为“模范带头的指导员”。
    实践使我深深体会到，搞四化，搞部队建设，有很多问题等待着我们去解决。一个共产党员不可能永远固定在一个工作岗位和生活环境里，更不能只“歇凉”，不“栽树”。党需要我们到哪里去，就应该不计环境，不讲条件，愉快地到哪里去，这才是一个好党员。
〖-ZW/正文〗
