〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做英勇作战的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员侦察队长李景才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是守卫在中越边境的一个部队侦察员，常常出没于高山丛林之间，荫蔽于洞穴草丛之中，随时都有与来犯之敌突然遭遇、短兵相接，甚至触雷、陷入暗阱的可能。也就是说，随时都要准备经受生死的考验。
    记得在对越自卫还击作战中，为了摸清敌人的兵力部署，我曾多次和同志们一起通过封锁线，插入敌人心脏侦察，都胜利完成了任务，有一次还生擒了一名敌军少尉。事后上级给我记了一等功。那时，我为什么比较勇敢？就是因为我经常想到自己是个共产党员。毛泽东同志说过，共产党员在战场上应该成为英勇作战的模范。我们从入党那天起，就决心把自己的一切献给党。如果在战场上贪生怕死，那还有什么资格当共产党员？由于我有了这个思想，这几年，虽然当了侦察队长，每次执行任务我都带头参加，哪里危险，就首先到哪里去。
    说实在的，我也不是一开始就很勇敢，生来不怕死的。刚到边防前线执行任务时，我也担心有个“三长两短”。对我触动最大的有一件事。一天晚上，在执行一项侦察任务中，突然与敌遭遇了。当时敌众我寡，情况对我很不利。正当我思绪如麻的时候，带队的一个领导干部，全然不顾个人的安危，机智勇敢地与敌周旋起来，终于掩护大家迅速脱离了危险区。当时要是他稍一犹豫，后果是不堪设想的。从那以后，我心里直翻腾：他是共产党员，我也是共产党员，为什么他能够置个人生死于度外，我却总是想着自己的“三长两短”呢？我联系自己每次执行任务时的情况，认真阅读党章，回忆黄继光、董存瑞以及自己周围的党员同志的模范事迹，感到党章里对党员的要求，好象就是在批评我的错误思想一样。从那以后，我决心做到，时时处处不忘自己是个共产党员，平时吃苦在前，享受在后；战时冲锋在前，退却在后。
〖-ZW/正文〗
