〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少主机磨损 提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇大队实行老中新艇长三级分训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，这个大队的新老艇长都是合在一起训练，老艇长被新艇长拉了后腿，高难度课目上不去；新艇长被老艇长拖着跑，基础打不牢。今年，他们一反常规，把老艇长集中到战备中队，担任海上战斗值班任务，重点进行一些高难度课目训练；集中完成单艇课目训练的中级艇长，既进行大队、中队的战术训练，又作为战备值班的第二梯队；成立“训练中队”，集中新艇长，专门进行基础训练。这样分级训练，一是减少了主机磨损时间，增加了训练机会，老艇长避免了重复训练，主训高难度课目，出海少而精；中级艇长根据各人的具体情况，选择训练项目，主机小时比往年减少了三分之一；新艇长集中精力打基础，训练时间比往年增加了一倍。今年老中新三级分训所用的主机小时比去年同期减少了三分之一。二是调动了练兵积极性，提高了训练质量。同一水平的艇长在一起训练，有个“比”头，练兵热情高。这次到“训练中队”训练的十名正、副艇长，在施放鱼雷训练中共放鱼雷十五条，命中十三条，夜间放五条全部命中。以前，老艇长和中级艇长对无雷达下搜索目标没有训练过，夜间有几个海区不敢去，这次他们全部攻下了这个高难度课目。
    （沈顺根、张鸣）
〖-ZW/正文〗
