〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报刊透露一起重大贿赂案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科四月十四日电 苏联俄罗斯联邦最高法院最近审理了一起重大贿赂案。这一案件中的受贿者包括车臣―印古什自治共和国、俄罗斯联邦和全苏三级政府机关多名部、局级官员。这是近几年来苏联报刊透露的较大的一起贿赂案件。
    苏联《劳动报》和《社会主义工业报》最近披露了这一案件的始末。在俄罗斯联邦车臣―印古什自治共和国有两个属于地方工业系统的针织联合企业，在七十年代就为一个犯罪集团所控制。这个以阿科波夫为首的集团在企业内设立两套帐目，通过各种非法途径获得原料，生产市场短缺的男女围巾和手提包，然后非法销售，牟取暴利。
    据报道，阿科波夫集团首先贿赂了自治共和国地方工业部部长布祖尔塔诺夫和副部长阿苏耶夫、阿尔谢亚克作为靠山，此外还收买了自治共和国价格局局长伊勃里耶夫，并同俄罗斯联邦地方工业部副部长马卡罗夫挂上了钩，这位地位不凡的副部长每月领取贿金四百卢布。他亲自批准给工厂调拨聚乙烯和纱线等生产原料以及运输工具。随后又收买了全苏轻工业部设备局副局长伊素波夫，从他们那里又获得原料、运输工具和机器设备。这个集团在前后大约五年的时间里获得暴利达五百万卢布。
    据报道，今年三月底，俄罗斯联邦最高法院对此案中的受贿者已做出判决，马卡罗夫、布祖尔塔诺夫等分别被判处剥夺自由四至十五年，有的被判有期徒刑三年，缓期执行。他们非法所得的财产全部被没收。
〖-ZW/正文〗
