〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课目时间人员“三落实”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空机关队列训练抓得有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗队列训练/北空机关队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “过去机关人员作风稀拉、松垮；现在举止端正，军容严整，纪律观念大大加强。队列训练搞不搞，确实不一样。”这是北京部队空军一位领导同志，3月27日对记者说的一番话。
    北空各部门把队列训练作为机关建设的一项内容，注意抓紧抓好，坚持做到“三落实”：一、课目落实。每个早操日练什么，由主管部门做出具体安排，认真实施。二、时间落实。凡规定的早操日，除特殊情况外，必须坚持。三、人员落实。有事要请假，不得无故缺课。
    为了搞好机关的队列训练，他们积极培训一支队列教员队伍。现在每个部、处都有两至三名教员。过去，他们一搞班教练检查，一个个都躲躲闪闪，怕丢丑。现在，他们不仅检查部队队列训练，而且有勇气欢迎部队来检查机关。在一次机关与部队阅兵式演练中，他们组织的四个方队，走得都很整齐，有的还超过了部队的水平。
    严格的队列训练，培养了机关良好的作风纪律。过去，机关开会、看电影，往往不排队，秩序显得很乱，不象个军队机关的样子。现在，每逢开会、看电影，各单位都能按照要求集体整队入场，自觉遵守公共场所的秩序。
    （张芬之、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
