〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成大器还须有“本钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在银幕上、舞台上或文学作品里，简单的脸谱化，给许多青年造成一个错觉：身体健壮一定大脑简单，满腹经纶必然弱不禁风。其实，许多有建树的人才却是运动场上的健儿。
    诗圣杜甫，从小就喜欢体育活动，其诗为证：“忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。庭前八月枣粟熟，一日上树能千回。”到了晚年，他仍然坚持不渝。他在《清明》诗中写道：“十年蹴鞠将雏远，万里千秋习俗同。”诗中的“蹴鞠”是当时的一种踢足球运动。被列宁誉为“俄国革命的一面镜子”的列夫・托尔斯泰，在俄国作家群里是以“体操专家”知名的。他在书房旁边专门安排了一间房子做体操。他还常骑马、打猎、泅水、滑冰、跑步。有一次，在萨马拉草原举行赛马会，会前，他和别人比赛拉棍子，大多数人都不是他的对手。他曾对朋友说：“一个埋头脑力劳动的人，如果不经常活动四肢，在晚上读书、写作或是与人谈话，就会头晕目眩，那是一件极其痛苦的事情。”英国剧作家肖伯纳更是酷爱体育活动，他每天起床后，必定先洗冷水浴。经常游泳，跑步，骑自行车，打拳。他说：“我小时候没有过人的智慧，是凭下苦功坚持在智力和体育两方面的锻炼而成为作家的”。自然科学家中的运动健将也并非少数。自1901年第一次颁发诺贝尔奖金以来，获奖的三百二十五位科学家里面，就有不少体坛健将：在电学，光学和分子物理学方面做出贡献的密立根，不但是一个网球运动员，而且高尔夫球打得非常出色；“康普顿效应”的发现者康普顿，是一个热爱球类活动的运动员，杰出的科学家居里夫人，善于游泳，以姿势优美见称……。
    强壮的身体，充沛的精力主要来源于体育锻炼。可是，这个浅显的道理至今一些人还不明白，特别是当前，许多青年为了攻难关，攀高峰，废寝忘食，不注重体育活动，身体素质越来越差，神经衰弱越来越严重，视力不断减退，这种现象应当引起各方面的重视。历史上由于不注重锻炼而造成悲剧的不是个别人，仅以俄国作家为例：杜勃罗留波夫死时二十六岁，别林斯基死时三十五岁，果戈理死时四十三岁，契诃夫死时四十四岁，这是多么遗憾的事情啊！如果他们的寿命能延长一倍，对世界文学事业的发展又该做出多大的贡献啊！身体是为四化做贡献的“本钱”，而体育活动则是“取之不竭，用之不尽”的“摇钱树”。要对人类有所贡献，在实现四化的征途上有所建树，就必须注重体育锻炼，切记：成大器还须有“本钱”啊！
    （摘自1981年第3期《新疆青年》，作者赵冠军）
〖-ZW/正文〗
