〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信任”声中藏祸心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京警备区祝辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，勃列日涅夫发动了一个规模可观的“和平攻势”，侈谈什么扩大“信任范围”，采取什么“信任措施”，建立什么“信任关系”，左一个“信任”，右一个“信任”，俨然象个“信任天使”。
    勃列日涅夫果真讲“信任”吗？不！你看：他一面信誓旦旦，搞什么欧洲“缓和”与“安全”，一面在东欧保持六十多万兵力和一万多辆坦克，部署一百多枚针对西欧国家的SS―20机动中程导弹；他一面叫嚷什么“友好和兄弟情谊”，一面却在波兰边境集结数十万军队，进行持续的军事演习，准备随时武装干涉波兰；他一面假惺惺地说对中国怀有“友好的感情”，一面却继续在中苏边境屯兵百万；一面宣称建立苏日之间的“信任关系”，一面却拒不归还日本领土北方四岛。所有这些都说明，尽管勃列日涅夫口口声声讲“信任”，可是行动上一点“信任”都不讲！
    说穿了，勃列日涅夫所讲的扩大“信任范围”，就是要离间西欧与美国的关系，扩大自己的势力范围；所谓采取“信任措施”，就是要在远东等地破坏联合反霸格局；所谓建立“信任关系”，就是要建立宗主国与仆从国的关系。这就是勃列日涅夫的所谓“信任”的实质。
〖-ZW/正文〗
