〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双目失明也要争作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员军医唐振旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是五官科军医，1974年因患视网膜色素变性症双目失明。当时，我才三十四岁，痛苦的心情可想而知。党组织为了照顾我，决定让我长期休息。怎么办？是从此心安理得休息，还是设法为党和人民做一点力所能及的工作？我很苦恼：要工作嘛，双目失明了还工作个啥；不工作嘛，作为一个共产党员，怎能发挥先锋模范作用？一些英雄人物的事迹给我以战胜困难的巨大力量。尤其是白求恩和保尔・柯察金，一个用毫不利己专门利人的精神，帮助我开阔了胸怀；一个用顽强的意志，帮助我懂得了百炼成钢的道理。
    保尔・柯察金双目失明，两腿瘫痪。我虽然也是双目失明的人，但四肢并不瘫痪。何况我还懂医，病理、药理都记在脑子里，只要是不需用眼睛直观的一些疾病，照样可以按理行医。我便由原来的五官科改学按摩。按摩需要体力，我就每天早起做练功操，晚上做俯卧撑。手法是按摩的基本功，一有空我就在自己身上或枕头上练。经过一年多的苦练，我终于比较熟练地掌握了二十多种按摩手法，能治疗腰腿痛、颈椎痛、头痛和一些五官疾病。几年来，前来找我治疗疾病的达一万二千多人次。
    为了不断提高医疗技术，我下功夫学习盲文。学会盲文以后，我又先后选学了近二百本医学杂志和资料，用盲文写了二十多万字的业务笔记，并写出三十篇按摩疗法论文，其中有四篇被全国发行的《盲人月刊》和盲文版的《卫生知识》采用。这些年来，上级给我记了一次二等功，两次三等功，部队领导机关还授予我“雷锋式的干部”光荣称号。我觉得，作为一个共产党员，自己做得还很不够，今后应当更加全心全意地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
