〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求时代的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时髦”，俗语有新颖趋时之意。青年人喜欢标新立异，本是无可非议的。再说，“时髦”在我国古时也并非贬词。髦是毛里的长毫，有时用来比喻人们中拔尖的俊士豪杰。《尔雅・释言》中说：“髦，俊也”。我国汉代把俊士称为髦士。《后汉书・顺帝纪赞》记载：“孝顺初立，时髦允集”。这都是同一个意思。不知从什么时候开始，却把好端端的“时髦”二字给曲解了。看起来，似有必要为“时髦”正个名，恢复它的本来含意。
    追求时髦好不好？就其实质来说，是个向谁学习，学些什么的问题。如果现代青年都向当代最杰出的人物学习，都追求时代精神，那就无需为“时髦”正名了。问题是，现在有不少青年，并不理解“时髦”的真正含意。有人误以为模仿“洋派头”、“洋外表”、“洋气”，就是“时髦”。至于是好是坏，是美是丑，是荣是辱，那就不管了。我们并不是排外轻洋。可是，外国学者的那种为攀登科学高峰而埋头“做科学的苦工”的精神，你不学；外国工人的那种艰苦劳动的精神和先进技术，你不追；外国管理人员的那种讲求效率的科学管理方法，你不赶，竟在吃、喝、玩、乐和外表上一味模仿，那就辜负了时代对我们青年一代的要求了。
    青年人追求时髦，也和“流行”的东西有点关系。有的青年总以为“流行”的都是好的。其实不然。俄国著名作家赫尔岑对“流行”的东西，有个精辟的见解。在他年轻的时候，有一次应约在朋友家欣赏当时最流行的音乐。听了一会儿，他就厌烦起来，双手捂着耳朵打起瞌睡。这时，女主人就推了推他，不高兴地问道：“先生，你不爱听音乐？”赫尔岑摇了摇头，朝演奏的地方指一指说：“这种轻佻、低级的东西有什么好听呢？”女主人有点惊讶地说：“天哪，你说什么？这可是世界上最流行的乐曲呀！”赫尔岑平心静气地发问：“流行的就一定高尚吗？”女主人气急地回答：“不高尚的东西怎么能流行？”这时，赫尔岑很有风趣地说：“那么，依你的意思，流行感冒也是高尚的吗？”当然，人们不会追求流行感冒。这一问一答，确实发人深思。可见，流行的东西，并非都是好的。
    如今，在国内外都有数以亿万计的有为青年，很流行钻研现代的科学知识，学习外国语，追求健康的精神生活，生产设计新颖的产品，创造崭新的技术。这才是现代的真正的时髦。时髦，既有新颖趋时之意，那就追求这个新、赶上这个时代的要求吧！既然“时髦”是“时代的俊士”的别名，那就向当代的杰出人物学习，去追求时代的精神吧！
    （摘自《希望》创刊号，作者王闻）
〖-ZW/正文〗
