〖ZQ/总期〗8496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑的行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建生邓锦良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才RW：李国成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑，谁不会？可是如果你了解我们有线兵的话，就一定会发现，“跑”的学问可深啦！南京部队某炮团有线班长孙国成对“跑”很有研究，去年部队组织的四次专业技术考核，他都在前三名以内，被评为一级技术能手。他带的班完成任务突出，荣立集体三等功。
    “跑”得快
    这是上级组织的一次有线兵千米收放线考核比赛，参加的是各单位的尖子。只听一声令下，一个个如箭离弦。跑在最前面的是一位中等个小伙，只见线盘飞转，两腿飞奔，他穿过村庄，越过沟坎，提前三分钟第一个到达目的地，他就是孙国成，人们都叫他“飞毛腿”。
    “飞毛腿”却长着一双有线兵最头疼的平脚板。跑的时间一长，就觉得又酸又疼。有人说：“有线兵全靠跑，他是平脚板，不是有线兵的料。”孙国成不信这一套。每天早晨，他提前半小时起床，练越野长跑。开始跑两三公里，后来跑七八公里；起初背一盘线跑，后来背两盘。听说腿上绑沙袋长跑能增强腿力，他马上做了两个绑在腿上，沙袋由半斤重增加到二斤多。他还有意识地在坎坷不平的山路、石子路上跑。几年来，孙国成坚持长跑从不间断。
    “跑”得准
    跑得准，是孙国成的拿手戏。
    一次，部队组织夜间五公里按方位角行进课目考核。经过的路线，有高山凹地、树林村庄，还要绕过一个水库，当时下着蒙蒙细雨，能见度差。可孙国成呢，时而稳步前进，时而一路小跑，比规定时间提前二十三分钟找到了指定的“点”，获得第一名。
    跑得准来源干练得勤。为了提高自己的“眼力”，孙国成认真学习《军事地形学》，整理了两本关于识图用图的笔记。他虚心向有经验的同志请教，留心观察各种地形的变化特征，摸索出了平原、村庄、集镇变化大，丘陵、山地变化小，交通要点、工矿区变化大，偏僻山区变化小等规律。在以后的找“点”中，提高了准确性。
    “跑”得通
    何为“跑”得通？就是保证线路一接就通，畅通无阻。孙国成在“跑”得通上下了不少功夫。村庄、公路、河流、树林、沟坎架线较困难，他专门在这些地方练习各种架线技能。每次架线后，他都对线路逐段检查，看高架、埋设、线路接头及固定点等环节是否符合要求。发现不符合要求的地方，就反复练习，不达标准不罢休。
    孙国成想，打起仗来线路随时可能被炸断，为了掌握排除故障的本领，他特地找一些接头比较多的旧线，练习在各种地形上的收放线技术，还利用时间，练习接线头、查故障。他还带领全班专在水网稻田地、泥泞草丛路上架线，进行训练。
    黄建生 邓锦良
〖-ZW/正文〗
