〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁仍然坚持无理主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说恢复9月8日边界状况后才能同中国谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 据印度新闻处22日报道，印度总理尼赫鲁仍然坚持要恢复今年9月8日前的中印边界状况，然后才能同中国谈判。
    尼赫鲁在接见日本《每日新闻》编辑局副局长枝松茂之的时候谈到在科伦坡召开的亚非六国会议，他说，“那次会议是没有同我们打招呼而举行的。有人告诉我们，锡兰总理安排了那次会议。自然，我期望他们支持印度的观点，目前，这个观点归结起来就是恢复9月8日的状况。然后，我们才能同中国会谈。”
    他说，“我们决不可认为，由于科伦坡会议或者由于中国撤退，危险已经过去了。”“来自敌人的危险是一个持久的危险。”
    尼赫鲁在谈到印度接受美、英等“友好国家”提供武器时承认，“我同意，接受所有这些援助多少影响了不结盟政策。”他承认，为了军备，印度的经济发展“受到重大的牺牲”。
    印度新闻处22日还报道，尼赫鲁在接见美国赫斯特系报纸记者时说，印度接受美国和英国的（紧急）军事援助估计达三千万美元。
    印度新闻处22日还报道了尼赫鲁最近同英国《新政治家》周报主编金斯莱・马丁的谈话。这条消息说，马丁写道：“总起来说，他（尼赫鲁）的意见看来是，他希望同中国谈判解决，因为他们（中国）的建议和他在9月8日线问题上仍旧很坚决的立场之间的分歧，并不是大得不可克服的。”消息说，马丁继续归纳尼赫鲁的看法说，他“并不打算同中国打一场大仗”，但是决心使印度强大到足以“保卫”所谓“印度的喜马拉雅边境”。他说，印度所要做的是建立一支能够这样做的军队。
〖-ZW/正文〗
