〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英协议援助印度更多武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦23日电 据《星期日泰晤士报》23日刊载发自拿骚的消息透露，美国总统肯尼迪和英国首相麦克米伦最近在拿骚举行的会谈中，曾讨论了向印度提供更多武器援助以鼓励反华的问题。
    消息说，“已就为数大约四千五百万英镑的对印度的武器援助计划达成一致意见”。美国和英联邦国家各提供大约一半。
    这家报纸还透露，“这笔款项将主要用于紧急援助，对那些最近在同中国人作战中失去装备的印度各个师重新供应新的装备”。
    在这以前，据《印度时报》透露，在肯尼迪离美国去参加拿骚会谈前数小时，印度驻美国大使布・克・尼赫鲁曾去找肯尼迪，并告诉他“印度的需要”。这家报纸发自华盛顿的一条消息透露，美国希望英国增加给印度的军事援助，“以使美国的对外援助总费用不会过分膨胀”。
〖-ZW/正文〗
