〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达集会支持文莱人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地号召对英国殖民者实行抵制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文（文莱）印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达23日电 印度尼西亚的各个政党和群众团体今天上午在这里举行大规模的群众大会，支持文莱和北加里曼丹其他地方的人民的革命斗争。
    这次群众大会是由印度尼西亚支持北加里曼丹人民革命全国委员会发起的。组成这个委员会的有一百六十个政党和团体。
    具有各种倾向的政党和群众团体的领袖们出席了这次大会。
    印度尼西亚共产党主席艾地在讲话中指出：英帝国主义和东南亚条约组织的其他国家正在集中它们的全副力量来消灭北加里曼丹人民的革命。新兴力量当前的责任是帮助北加里曼丹人民加速取得胜利。艾地说：这种支持必须加强，包括对来到印度尼西亚的英国船只和飞机实行抵制。如果英国殖民主义者仍然不把军队撤出北加里曼丹，那就必须考虑对英国在印度尼西亚的投资采取措施。
    印度尼西亚民族党的代表马纳伊・索菲安谴责英国拒绝北加里曼丹人民独立。
    大会通过一项声明，号召全世界进步人民以具体的行动支援北加里曼丹人民的革命，制止英帝国主义对北加里曼丹人民的镇压和屠杀。
    在大会结束时，参加大会的各政党领袖们在群众的欢呼声中焚烧了纸扎的英帝国主义的摹拟象。
〖-ZW/正文〗
