〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断钻研总结教学方法练好二百米以内硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队小分队训练取得五点经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过十九个小分队现场表演；丰富发展了郭兴福的教学方法；决定进一步普遍推广〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针二百米内硬功夫南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全面展开冬季野营训练的南京部队，为了更好地练出二百米内的硬功夫，把研究和改进教学方法问题，提到了重要的议事日程。最近南京部队领导机关从各单位抽调了十九个小分队，通过战术训练的现场汇报表演，比较系统地总结了运用某部副连长郭兴福教学方法的经验，确定在全区部队进一步普遍推广。
    郭兴福的教学方法，在南京部队推广，已有八个多月。这次参加汇报表演的十九个小分队，在各种不同的训练科目里，广泛地运用了这种教学方法，训练质量都有显著的提高。事实进一步证明郭兴福的教学方法，是目前练好二百米内硬功夫的有效方法。
    通过现场汇报交流经验，大家一致认为，各个表演分队丰富和发展了郭兴福的教学方法，它有五个特点：
    第一，把练兵场当作战场，带着敌情、带着仇恨、带着任务、带着问题练兵。
    启发战士带着敌情去训练。他们除了平时重视政治思想教育和形势任务教育以外，还在练兵场上：（一）通过战术手段、战斗队形、战斗动作的训练，以至利用一个坟包、一个土坎的练习，使战士懂得敌人是如何狡猾凶恶，我们应该如何对付它；在一般情况下应该怎样对付，特殊情况下又应该怎样对付，时刻灌输针对敌情进行训练的思想。（二）从单兵训练起，就设置远近不同、有明有暗、有固定有移动的目标和假设敌，并且经常用情况去诱导干部战士，使每个人的脑子里时刻都有敌情，锻炼战场上判断和处置情况的能力。
    他们善于启发战士带着阶级仇恨练兵，战士们在练兵场上表现了敢于和敌人硬拼、有我无敌的英雄气概。不论是进攻或防御中的壕内战斗、抗击敌人反冲击等等，教练员都及时地向战士讲明对敌人要狠，用英雄人物的事迹激励战士和敌人拚砍的战斗积极性。在做和“敌人”短兵相接的动作时，教练员又经常出这样的情况：刺刀断了，枪托坏了，手榴弹没有了……，诱导战士在最紧张、最危急的时刻，用各种办法和敌人搏斗，培养战士和阶级敌人誓不两立的勇气。
    他们还善于根据训练任务，抓住最过硬的本领和训练中存在的问题，反复苦练。及时解决战术思想，技术动作、练兵情绪等各方面的问题，使战士百练不厌。
    第二，把练思想、练作风、练动作、练指挥“捏在一起”，坚密结合。
    他们认为，如果端枪一冲敌人就垮，这就没有多少动作可练，也无法练思想、练作风，更谈不上“四练”结合。因此，他们从实战出发，把“弱敌”设想成“强敌”，设置了各种障碍物、地堡群、明暗火力点、盖沟等复杂为场地，在训练时把敌人设想得又凶恶又狡猾，促使干部战士开动脑筋，多练几手。破坏铁丝网、过外壕，打火力点，肉搏，要想好几种、上十种办法。甚至一挺机枪，在射手负伤和没有副射手的情况下，射手用一只手换枪管、换弹盘的办法，也有了五六套。这样思想、作风、动作、指挥就很自然地捏到了一起练，真正把干部、战士的思想练活，动作练精，作风练硬。  他们是通过练动作和练指挥，来练思想、练作风的。从单兵训练起，每一个课目，每一个动作，都使干部战士弄通是什么，为什么，又通过一系列战术动作的训练，把五大技术的运用和刺刀见红的作风，和它结合起来。
    他们的“四练”结合，是在打好技术的基础上进行的。软绵绵的刺杀动作，无法体现刺刀见红的过硬作风。因此，他们平时苦练五大技术以及飞越外壕、攀登绝壁等战时实用的技术的同时，还加强了体力锻炼，为战术训练中的“四练”结合创造了条件。
    第三，从战士的实际水平出发，通俗讲解，循序渐进，增强训练效果。
    根据战士缺乏实战经验和军事知识的情况，他们很重视通俗讲解，做出样子。他们把一些战术原则和动作要领，用精炼而又形象的语言，把它具体化，如把利用地形地物的要求，归纳成“三个方便”（即便于观察、发扬火力和前进）等等，战士易懂好记。同时教练员示范动作做得好，既传形又传神，使战士心领神会。  他们训练时循序渐进，逐步提高。一般是采取理论讲解――示范――个人体会――分组练习逐个教练――小型竞赛，经过这样一个程序，一个问题一个问题解决，一个动作一个动作打好基础，然后再由少而多、由简而繁地用情况诱导战士活学活用，便于战士接受、消化、巩固和提高。
    他们因人施教、分别对待。提问和演练动作，“深浅难易搭配”，同时，还经常采取正误对比的办法，照顾战士的不同水平和接受程度，使新战士“吃得了”，老战士“吃得饱”，人人有兴趣，个个能提高。
    第四，把政治思想工作和军事训练紧紧地“贴”在一块。
    他们把思想工作渗透到每个训练科目，根据训练内容、场地条件，预想可能遇到的困难，讲清训练课目在实战中的作用，提出克服困难的办法和要求，这既是军事科目的理论讲解，又是简短有力的思想动员。
    在教学中，他们眼看四面，耳听八方，时刻观察战士的动作和情绪，抓活教材，进行活教育。发现有的同志动作不快，就用电影或战例，向战士说明快是打胜仗的作风；遇到气候变化，刮风下雨，他们用实例动员战士要在平时训练中吃得苦中苦，准备在战时过得硬中硬。这样就不断鼓舞了战士练兵的情绪。
    在练兵场上，他们实行以表扬为主的原则。一个战士、一个小组、一个班做一个动作，例如冲击，它包括许许多多小动作，其中尽管有一两个小动作做错了，教练员还是表扬他们做对的许多动作，然后才指出他错在哪里，使战士有信心去克服缺点。同时，他们对每个同志的优点，还进行群众性的表扬，及时树立标兵，造成练兵场上你追我赶的热烈情绪。
    他们在练兵场上，教练员不仅重视言教，并且以身作则，处处作战上的表率。过外壕，自己先过，跳沟，自己先跳，战士口服心服。教练员这种表率作用，是最有力的政治工作。
    第五，实行官兵互教，发扬军事民主。  他们相信群众，用郭兴福的话说，就是“几个脑袋总比教练员一个脑袋管用”。因此，凡是战士比自己讲得好、做得好的，就让战士自己讲，让战士去做示范；凡是自己讲得不对或不完善的，示范动作做得不好的，就虚心听取战士的意见，向群众学习。
    他们善于采取多种方法，启发群众的智慧。例如启发提问，让战士自己去解答疑难问题；发动群众评教评学；遇到难点，发动战士献计献策；遇到不同意见，让战士讨论在实战中的利弊，教练员及时支持正确意见等等，使战士把训练当成自己的事情，开动脑筋，积极钻研，并且有了表达的自己意见和贡献自己才能的机会。这样，战士就越练越有劲，越练越聪明了。 （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
