〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各群众团体发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝操纵联合国干涉朝鲜内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系中美关系干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会今天联合发表声明，强烈谴责美帝国主义操纵联合国干涉朝鲜内政。
    声明说，在美国的指使和操纵下，联合国大会政治委员会在没有朝鲜民主主义人民共和国代表参加的情况下，非法讨论了所谓“朝鲜问题”，并通过了一项干涉朝鲜内政的所谓“十五国提案”。这是美帝国主义为了继续霸占南朝鲜、阻挠朝鲜和平统一所犯下的又一严重罪行。中国人民坚决支持朝鲜人民和朝鲜民主主义人员共和国政府反对外来干涉、宣布这种非法决议完全无效的严正立场。我们和兄弟的朝鲜人民一起，对美帝国主义挟持联合国干涉朝鲜内政的罪行，表示强烈的谴责。
    朝鲜统一问题纯属朝鲜的内政，不容外来干涉。美帝国主义利用联合国制造的干涉朝鲜内政的所谓“决议”，是完全非法的、无效的，是朝鲜人民、中国人民和全世界人民坚决反对的。
    中国人民完全支持朝鲜人民为迫使美国军队撤出南朝鲜、争取和平统一祖国的正义斗争。美帝国主义必须从南朝鲜滚出去，联合国必须停止干涉朝鲜的内政。我们坚信，朝鲜三千里江山一定要恢复统一，朝鲜三千万人民终将重新团聚。中国人民将永远同兄弟的朝鲜人民在一起，同亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民在一起，为反对我们共同的敌人美帝国主义、保卫亚洲和世界和平奋斗到底。
    据新华社24日讯 中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会以及中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会今天分别发表声明，强烈谴责美帝国主义操纵第十七届联合国大会非法通过干涉朝鲜内政的所谓关于“朝鲜问题”的决议，并且表示坚决支持朝鲜民主主义人民共和国外务省12月20日发表的声明。
〖-ZW/正文〗
