〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国安/高良珏/周红霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为民除害〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳毙金钱豹
    一天，战士李德良和张平去洗衣服。当他们走到河边的时候，突然看到地上有一滴滴鲜红的血。这是什么血呀？他俩听老乡们说过，这里有个金钱豹，最近常常出来伤害牲畜，莫非是村里的猪被豹子叼走了？想到这里，他俩就顺着血印向前寻找。没走多远，忽然从树丛里跳出一只金钱豹。这只豹张牙舞爪地扑了上来，一口咬住李德良的右臂。在这紧急的关头，张平一个箭步蹿了上去，骑在豹子身上，左手掐住豹子的颈部，右拳象雨点似地落在豹头上。豹子受到这猛烈的痛击，忍受不住，松了口。李德良翻身跃起，也骑到豹子身上，抡起象铁锤似的拳头，直打得豹子头破血流，气绝身死。当他俩把死豹抬回来时，老乡们都异口同声地说：“解放军战士真勇敢，打死金钱豹，给我们除了一大害！” （报道组）
    枪响野猪倒
    这天，一班到森林里打松子。战士蒋维平忽然发现前面有个黑东西。他机警地找好地形，趴下来仔细观察，原来是一头野猪。蒋维平心想：“常听老乡们说这东西最会糟蹋庄稼，今年的苞米被它吃掉不少，生产队早就想收拾它。”想着，取下随身携带的骑枪，瞄准野猪的头部，“乒”的一枪，那家伙便应声倒下了。
    枪声引来了全班同志，大家看着被打死的野猪，高兴地说：“这下可替社员们除了一害，咱们也能美美地吃上几顿了。”同志们正准备把野猪抬走，忽然发现它脖子上有个绳套子。班长琢磨了一会说：“我看这准是老乡下的圈套，由于它力气大，把绳套拉断了，才跑到这里来。”大家一听都说：“对！”下山一打听，有人说张大爷曾在附近下过圈套。于是，蒋维平和杜长真便抬着这头二百多斤重的野猪，给张大爷送去了。 （宋国安、高良珏）
    单人抓大蟒
    六班在山脚下打坯。忽然，山上的水源断绝了。去年入伍的战士曾九，拿着锄头到山上找水源。突然，听到离他几十米远的地方发出“嗖嗖”的响声，只见茅草向两边倒下去。啊！原来是一条两丈来长、比碗口还粗的大蟒。曾九想：这里离村庄很近，若不把它打死，说不定什么时候会出来伤人的。于是，他勇敢地向大蟒逃跑的方向追去。大蟒看到有人追来，昂起头来三尺多高，龇牙咧嘴地向曾九扑来。曾九一见，机灵地往左边一闪，抽起锄头打去，打在大蟒的脖子上。可是大蟒在地上滚了滚，一甩尾巴，又向曾九扑来。曾九又向右住了大蟒的脖子。他一边使劲地掐住大蟒的脖子，一边喊：“同志们，抓了个大家伙，快来打呀！”六班的战士们闻声赶来，你一锄我一镐把它打死了！  曾九受到了部队首长的嘉奖和战友们的赞扬。（周红霞）
〖-ZW/正文〗
