〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《革命生涯》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着激动的心情读完了左齐的散文集《革命生涯》（解放军文艺社出版），掩卷之后，仿佛还置身于风云变幻、炮火纷飞的战争年代里，深深为书中充溢着的豪迈的战斗之情所感染。
    这个集子里的十五篇文章，大都是以回忆录的形式，记述了作者参加过的革命斗争生活。前面十一篇文章，反映了从第二次国内革命战争初期到抗日战争结束这二十年间的斗争历史。从这些文章里，我们可以看到在大革命失败之后，随着封建地主、土豪劣绅等反动势力的抬头，革命力量相应而起，以星星之火预示了燎原之势。可以看到，英勇的革命军队如何在艰难的条件下，转战南北，万里长征，把革命火种播撒在广大的土地上。我们也可以看到，南泥湾的轰轰烈烈的大生产运动，南下中原开辟抗日根据地的艰苦斗争情况。这些文章象一幅幅素描，连缀成壮阔的革命斗争的历史画卷。
    读着这些文章，首先使我们感受到革命军队的顽强战斗精神和革命乐观主义情绪。“敌人越残酷，我们的斗争意志越坚强，”（《千万里转战》）这句话可以作为大部分文章中的i骨。尽管数倍于我的反革命武装前堵后截、层层封锁，尽管艰苦的环境使战士们不得不以野果充饥，以五分钟的睡眠为满足，但我们的部队却越战越强，在敌人的枪林刀丛中纵横驰骋，无所阻挡。革命军队从来就与乐观主义分不开的，《干部秧歌队》一文，生动地描述了面对三十万反动军队的围困，在生活极端困难的情况下，部队的领导干部带头组织文娱活动――扭秧歌、演戏，与战士和群众共度春节。因为我们部队对革命胜利有着坚定的信心，所以在任何情况下都能保持心情的愉快和精神状态的高昂，这是任何敌人所不能比拟的。
    其次，在《烽火初忆》、《平江十日》等篇章里，我们深深体会到革命军队与人民群众的密切关系。我们的部队对敌人有着强烈的阶级仇恨，故而能狠狠地打击敌人，对人民则是亲如骨肉的。这正是革命军队能够克服种种困难，战胜敌人的根本原因。
    收在集子里的另外几篇文章大都是写人物的，象《李狄三》就塑造了一个光辉的共产党员形象，他那异常坚强的革命意志，那种对党的事业“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神以及“就是断了这口气，我也要笑上一笑”的高度的乐观主义，给我们树立了一个不朽的楷模。《忆延安》一文，作者对革命圣地延安的怀念之情，也是那样醇厚深挚，撼动人心。
    读了《革命生涯》，它引起我长久的沉思。我们的革命先辈，为了人民的解放事业，茹辛含苦、英勇顽强地与国内外敌人进行了长期的斗争。他们的一生不愧为革命的一生，这样的一生才称得上最光荣最有意义的一生。我们年轻的一代，没有经受严酷斗争的考验，易于将胜利的获得看得过于轻易，那末，请读一读《革命生涯》吧，从这本书里你将得到宝贵的启示。
〖-ZW/正文〗
