〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供“三月”享受者参考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，有件事挺方便：写上封信，丢进军邮箱；到时通信兵就会取出它，盖上“三角”，于是就可以“飞遍天下”了。
    因为方便，有些同志不论有无必要，只要有时间，常常写信，几乎成了一种“习惯”！他们还这样说：“写吧，横竖‘三角’一盖，天南海北！”
    军邮免费，是国家对我们士兵的一种关怀和照顾，如果我们不能正确运用，岂不贬低了它的意义！
    第一：信件虽小，可它一定得通过一番复杂的运送手续才能让收信人见着。写些不必要的“罗嗦信”，不也正是浪费国家资财的一种表现吗？
    第二：过多地写信，在时间上也是一种无谓的消耗。无论对自己，还是对收信人都是一样。“寸金难买寸光阴”，把这些时间都用在工作和学习上，那又该多好！
    第三：“抓紧一切时间”地写信，也必然会影响其它活动的开展。试想：你正在“苦心经营”一封信的内容，别人叫你打扑克、下象棋或是搞一些其它文体活动，你能高兴吗？甚至有时候，上级突然要你去做一件事，你也不一定乐于“立即放手”吧！此外，对大脑的休息也会有影响的。
    以上意见，仅供享用“三角”者参考。都用在工作和学习上，那又该多好！
    第三：“抓紧一切时间”地写信，也必然会影响其它活动的开展。试想：你正在“苦心经营”一封信的内容，别人叫你打扑克、下象棋或是搞一些其它文体活动，你能高兴吗？甚至有时候，上级突然要你去做一件事，你也不一定乐于“立即放手”吧！此外，对大脑的休息也会有影响的。
    以上意见，仅供享用“三角”者参考。
〖-ZW/正文〗
