〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩携手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治指导员要经常和副政治指导员研究工作，给予具体帮助。”
    ――摘自连队政治指导员工作条例
    一
    1961年3月的一天，卫生队化验员卢学南，被调到二连当了副指导员。这次调动，真是个不折不扣的“巨变”。乍到连队，分明是一双灵巧的手，却没有事情做；显微镜下看惯了微生物的眼睛，却发现不了问题。嗨，连队工作一大摊摊，他象在五里雾中给人看指纹，理不出个门道来，急得觉也睡不稳，饭也吃不香。
    同志，你也不免为他发愁吧？莫愁。早有一个人在为他操心了。这个人就是指导员胡国喜。
    胡国喜是连队“土生土长”的干部，在连队做政治工作，已经有五六年历史了。对于新来的副指导员，他多少了解点儿，文化高，小笔尖能“拱”；活跃，拉得一手好提琴，涵养好，跟谁都合得来；还有，能吃苦，肯干……他想，这样的助手，打着灯笼也难找。当然也有不足之处，从来没有做过连队工作。可是，指导员工作条例不是有这样的话么：“政治指导员要经常和副政治指导员研究工作，给予具体帮助。”只要帮助得具体，他能行的。
    “老卢，”他跟助手谈心了，“我也是半路出家，在早当司务长，文化低，理解问题差劲，半天的政治课，叫我个把钟头讲完了；读个文件也读不下来。你的条件比我好哇！大胆干吧，经验是从干劲里头出来的。有一股干劲，不怕错，干！干完一个，总结一个，经验不就有啦！”
    几句话，把卢学南的心说得热呼呼的。
    二
    军事训练开始了。政治干部，当然是要注意做好现场政治工作罗。这个，卢学南也懂，可就是不知道怎么做。到了操场，东走走，西看看，抓点好人好事，写个黑板报，广播广播，如此而已。做了几回，自己也不满意起来，老一套，不痛不痒，还放“马后炮”。
    胡国喜看他这模样，不由得想起自己当副指导员的光景，工作也不摸门。一不摸门，就看指导员怎么做，今天看，明天看，看惯了，就学会了。对，我也做个样儿让老卢瞧瞧。
    这天，部队到了预习场，胡国喜就深入到一个小组，帮助他们开展对手赛，各人找好“对象”，确定比赛项目，定好时间，看谁练得好。这一赛，格外起劲，都想争优胜。胡国喜马上广播，把这个小组的做法推广，别的小组也跟着赛起来，预习场顿时活跃了。练了一段时间，胡国喜又启发这个小组，和邻近的一个小组比赛“卧姿装子弹”，先练半个钟头，到时候请一排长和三排长来评。两个小组练得兴高采烈，胡国喜又广播，组与组的竞赛很快就普遍开展起来。这天上午，预习场上情绪热烈，精神专注，效果很好。
    老卢是个精明人，这一切，他都看在眼里，记在心里。这不就是现场政治工作的示范吗？他思索着，对照着，得到了不少启发。首先，他开始意识到，自己对现场政治工作的目的还不是很明确，来到现场，想的只是“轰情绪”；而指导员，他的着眼点，不光是“看谁情绪高”，更重要的是“看谁练得好”，组织竞赛，为的是把射击技术练精。其次，自己活动的方式也不高明，东走走，西看看，搜集材料，吃的是一碗“现成饭”；而指导员，先是做工作，工作做好了再推广。他没有到处跑，而是扎在一个“点”上指导全连……
    收操以后，他兴冲冲地向指导员谈了自己得到的教益，指导员也恳切地告诉他：“扎在一个‘点’上有好处。全连这么多人，一个人是跑不过来的，不如扎扎实实了解一个点的情况。全连的情况也要掌握，怎么办呢？也不必到处跑，和班排长联系好，让他们做工作，发挥他们的积极性，通过他们了解全面情况。”接着，他还向卢学南介绍了几种现场宣传鼓动的方法。
    三
    光阴似箭，不觉已是秋天，二连奉命上山生产。胡国喜没有去，在指导员集训队学习。人不在连队，心却老惦着，直想听到连队有什么好消息――尤其是老卢，他一个人工作，担子很重，掮得动么？
    偏偏出人意料之外，他听到不大好的消息。说是有一天，团首长到二连检查生产，要卢学南汇报连队当前思想情况，他谈不出个名堂，受了批评。
    为啥谈不出个名堂？是不积极，不深入？不是，传说是老卢光忙着拿尺子量地、统计成绩去了，把思想工作撂到了一边。
    这事一时还传为笑谈，胡国喜很难过。他想，是不是自己的工作作风有毛病，没有给副职作出样子来？想来想去，他不禁自责起来：噢，我平时也好搞个瓜弄个豆的，忙些事务工作，兴许他也受了“传染”。好，这回学习，先挖挖自己的病根，回去再好好帮助老卢。
    学习结束，正副指导员见了面。胡国喜谈了学习情况。卢学南谈了生产情况，谈到受批评的事，还有几分惭愧哩。老胡说：“栽个跟斗学个乖，我也犯过这毛病。咱们做指导员工作的，任何时候，都要把思想工作摆在第一位。”
    “可是，可是……”到底怎么做，老卢有些为难。
    “你文化高，正好利用这个条件。连里的情况，要靠平时积累，勤记一点，现摸就不赶趟。摸的方法，可以靠骨干了解，自己也要了解。人多摸不过来，可以重点掌握一个排，或者一个班，把他们摸得透透熟。照我看，大致上了解一个连，还不如摸透一个排、一个班，这符合‘解剖麻雀’的精神嘛。”
    卢学南茅塞顿开，就备了三个本子：一个专记团支部工作，一个记团支部工作以外的其它工作，还有一个随身带的小本子，随时把看到的、听到的、感到的事记下来。并且选了两个班（一个较好，一个较差）当“麻雀”，经常摸，经常记。隔些日子，就闭目想一想：当前连队的思想情况，主流是什么？存在一些什么问题？……归纳归纳，也记在本子上，久而久之，成了习惯。 “老胡，当前连队的思想情况，我这样看：……”他常常把自己了解的经过分析归纳的情况说给指导员听。指导员有时是听，有时还记，看到他的进步，自然满心欢喜，少不了要夸奖几句：“怎么样？现在汇报不困难了吧？日久见功夫，是不是？当然，我们了解情况，不是为了应付汇报，是为了解决问题，做好工作。”
    四
    1961年过去了。
    这一年，卢学南有了显著的进步，向指导员学了不少东西。指导员也是倾心尽力地教他，带他，有时候，还“逼”他哩。 “老卢，今晚上你点名。”
    “我没事，还是你讲吧。”卢学南想推掉。
    “你没事？找几个干部扯扯，不就有事啦！”
    就这样，“硬逼着鸭子上架”，卢学南只好应承下来。嘿，胡国喜真有一手，他看出卢学南有一个“短”：别看文化高，讲起话来，有骨头没有肉，三言两语就完了，就有意识地锻炼他，“逼”他讲话。他“没事”讲，就“给事”让他讲，让他点名，上团课，讲政治课，就这样“逼”，把这个短处“逼”掉。现在老卢的讲话怎样了，胡国喜是这样评价的：“有艺术性了，战士爱听。”
    胡国喜注意培养他独立工作的能力，让他“离了拐棍也能走”。
    有一天，上级来了通知，要考核二连的军事训练。时间很紧迫，只有一个星期，指导员思谋这，计划那，十分忙碌，而卢学南却是若无其事的样子。
    晚上，胡国喜笑着问卢学南：“老卢，这回考核，团支部工作安排没有？”这下把卢学南问傻了眼，“喔，还没有怎么安排哩。”胡国喜说：“这回考核，等于我们向上级汇报，这是当前连队的中心工作。连队的中心工作，就是团支部的中心工作，团支部应该有所配合。”卢学南就急不可耐地问：“那，党支部有什么布置吗？”胡国喜没有答复，却反问道：“依你看，怎么安排好呢？”
    其实，胡国喜心里早有一个“腹案”，想让团支部开展一个“技术突击周”，在团员和青年中掀起包教保学的热潮。可是，他不先说出来，他认为“我布置，你去做”的方法对副职没有帮助。让对方先动动脑筋，至少有两个好处：一个是逐渐提高他独立工作的能力，打掉依赖思想；一个是自己的“腹案”未必比副职所想的好，说不定对方还会想出更好的“点子”哩。
    老卢琢磨了一会，才说：“动员动员吧，让团员来个小突击。”胡国喜一听，跟自己想的差不多，就说：“好，时间短，不要搞太多的花样，但是工作要做细些，要安排得具体些。”就和他一起研究了动员要点、“小突击”的重点和组织方法。卢学南心里豁亮，第二天就开团支部大会作了动员，具体研究了每个团员的技术难点，组织了几十个互助“对”。
    这次考核，全连获得了优等成绩，团支部起到了它应该起的突击作用。
    五
    “一个政治干部，要有政治干部的风度”，这是胡国喜常向卢学南讲的一句话。他不但耐心传授工作方法，还很重视传授优良的工作作风。他事事以本身的模范行动，给副职以潜移默化的影响。
    “坚决执行上级命令，不折不扣完成任务”，他不这样说，而是这样做。每回接受任务回来，总是立即行动，不讲价钱。有一回，上级叫二连帮助一个工厂搬运硫磺，规定一天运完。胡国喜计算了实际数量，需要往返三次才行，可是，计算路程，一天只能往返两次。这时，他没有犹豫，而是很好地向连队动员，强调这是作风问题，平时不能完成艰巨任务，战时就过不得硬，号召坚决一天完成。结果，全连上下一鼓作气，按时完成了任务，受到上级的表扬。
    “工作要细，要扎实”，他不这样说，而是这样做。1962年，连队上山生产。连长因病住院，胡国喜就把生产管起来。他工作得多么细致啊！要拌肥料了，他先拌一堆，做个样子让战士们看。要施肥了，他先计算有多少地，有多少肥，平均每亩地可以施多少，每亩大致有多少窝，每窝可以施多少，一一调查研究，作了示范。要下种了，他是北方人，不懂南方的生产特点，就去访问老农，弄准确了再作布置。
    “有了成绩，荣誉让给别人；有了缺点，自己勇于承担”，他不这样说，而是这样做。1961年，二连的射击成绩不好，团长在大会上点名批评了胡国喜。事后，有的干部暗暗替他叫屈，因为军事训练主要是连长管，况且指导员休假刚回来，打靶的时候不在连队。胡国喜可不这样想，他主动在支委会上作了检讨，认为首长批评得对，自己是党支部书记，训练成绩不好，当然要负主要责任。后来评好干部，支委们要评胡国喜，他却谦让起来：“大家提了我，对我就是很大的鼓励。但是我没有当好‘班长’，还是评别的同志吧。”
    …………。
    谈起这些事情，卢学南很激动，他觉得指导员是一位可敬可佩的人，跟他一起工作，不知不觉学到很多好作风。老卢有些不对的地方，指导员也忠言相告。比如和群众商量什么事，听到点什么不顺耳的话，老卢就沉不住气：“你你，你算了吧！”指导员就跟他谈：“要让大家把话说完，耐心地听，听到底。顺耳的要听，不顺耳的也要听。这样，大家才愿意和你研究问题，才能充分调动群众的积极性。”刚到连队，老卢还多少有点“机关派头”，有时爱脱离连队单独活动，老胡就跟他谈：“在连队工作，最要紧的是和战士打成一片，同甘共苦，不特殊。”老卢很快就克服了。
    现在，这两位亲密的战友，快要跨进合作共事的第三个年头了。老卢工作得怎么样呢？人们的评论是：“肚里有‘货’了，可以放手”，“是个好团支书，锻炼锻炼，当党支书也行啦！”
〖-ZW/正文〗
