〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化连在分散施工的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周密计划讲究节约搞好了伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广后〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部防化连今年在驻地多变、施工作业地点分散、任务繁重的情况下，认真抓思想、抓计划、抓节约，搞好伙食，有力地推动四好连队运动，成为全师五好食堂的一面红旗。
    “我们不换班了”
    防化连是个技术分队，提到当炊事员的事，班排里大多数同志都不愿意。炊事班也有一些同志认为，当炊事员学不到技术，不光荣，要求下班当战士。党支部针对这种情况，除注意挑选思想好的同志当炊事员外，更重视对炊事班进行思想教育。每次政治学习，炊事班轮流参加，缺课的当天补上。干部们还常向炊事员们介绍过去战争年月里老炊事员的光荣事迹，组织大家学习毛主席《为人民服务》等文章，提高他们思想觉悟，激发他们的光荣感。下半年，新到炊事班工作的同志，有一个工作不安心，领导上通过个别谈心，解决了他的思想问题，连领导还注意解决炊事员中一些实际困难，把它看做是思想工作的一部分。如炊事员邓培荣因为家庭问题，情绪受了影响，连长王继德和指导员知道后，及时给他安慰，帮助他解决家庭困难。炊事班的同志在领导上的不断教育和关怀下，人人心情愉快，工作积极。施工中，全连分在两个地点作业，为了使大家少跑路，腾出更多时间完成施工任务，炊事员们不辞劳苦，往返八九里地把饭送到工地上。为了改善生活，他们还半夜起来磨豆腐、磨米粉。今年以来，班里同志写了四十多篇稿子表扬炊事班。其中有一首诗这样写道：
    炊事班，真正行，
    起早摸黑忙不停。
    饭热菜香汤味美，
    花样常换变得勤。
    开水送到工地上，
    服务态度又热情。
    四好评比别忘记，
    首先提咱炊事兵。
    最近，连长王继德征求炊事班意见：“要不要换换班。”他们异口同声地说：“我们不换班了，煮饭做菜同样学技术，同样为革命，同样光荣。”
    “兵马未动，粮草先行”
    防化连今年移防三次但是伙食为什么始终搞得好，大家满意呢？主要是能够做到早计划、早安排。连长王继德常说：“兵马未动，粮草先行。”每次移防，任务一确定下来，连里就派出“尖兵”，提前到新驻地开荒种菜，整理池塘，养水浮莲，打草盖猪圈，建设“家当”。最近搬家，任务下达得急，来不及这样做。但是一到驻地，他们就派人访问老农，了解当地农作物种植情况，学习生产技术，制订生产计划，抢种地瓜六亩、早熟菜三亩。于是不到一个月，他们连又吃上了自己的蔬菜，养的猪也有青嫩的地瓜蔓吃了。今年以来，他们蔬菜自给有余，还支援兄弟连队一千五百多斤。9月底，秋阳正毒，连干部利用空余时间，带领大家割山草，打草帘加盖猪圈。10月初，雨后天气转寒，他们的猪已经躺在不透风的圈里睡觉了。防化连猪养得好，所以肉食也能做到自给不断。
    注意从小处节约
    施工地区木柴供应困难。连首长给大家算细账，说明自己打柴既能解决困难，又可以节约开支。战士们有空便出去打柴拾草。今年他们一共打了九万多斤，自己烧不完，还主动送给兄弟单位。再拿吃饭来说，他们每顿下锅的米都要过秤。天热吃少就少下，天冷劳动量大吃多就多下。有剩饭保存好，下顿放点葱花炒了给大家吃，从不浪费。其它如买菜、做菜、烧柴等，也要论斤论两地登记。开始有人说这“太小气”，副连长李之侦一直耐心说服，说明这样做收支有数，防止浪费。连长王继德也常教育大家：“大数是从小数积起来的，我们该吃的就要吃，该省的就坚决省。”连里由烧柴改用烧煤，没有经验，消耗煤较多。连长和副连长在伙房里，研究试验。同时又派司务长到兄弟连去“取经”，经过三次修改炉灶，使每天烧煤节约了十五斤到二十斤。连里做豆腐，一斤豆只出三斤，听说农场能出四五斤，也马上派人去学。防化连真是一点一滴都注意节约，所以近一年来，同志们吃得饱吃得好，粮食和伙食费又都有节余。
    （广后）
〖-ZW/正文〗
