〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地冻了以后；为什么有的电话会发生不通话现象；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒地冻的时候，电话兵常会碰到这样的现象：把“单线电话”架设好以后，不能通话。这是什么原因呢？
    原来“单线电话”是依靠电流经电线、大地完成回路而沟通双方联络的。过程是这样：通话时，话音经过电话机的作用变成话音电流，由电线传到对方；对方电话机再将话音电流变成声音。但是，没有大地做回路，“单线电话”是不可能把话音电流送到对方话机上的。
    平时，大地是导电的。地冻了以后，受冻层降低了导电性能，使电流受到很大阻力，好象使大地这根导线断了线一样。因此，电话就难打通了。
    要克服这种现象，冬天架设“单线电话”的时候，一定要将地线埋好，埋得深些，直到不冻的地层为止。在不同地区大地冻的深度常不一样，一般可埋一两米深，埋好以后，可浇一些盐水或倒上些木炭，这样可以防冻。如果附近有电线杆时，还可利用电线杆上的避雷地线做地线。利用自来水管或暖气管做地线，效果更好。
〖-ZW/正文〗
