〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护准星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准星，象个忠于职守的战士，它认真指示着弹丸的飞行活动。如果在一次射击中，弹丸半路开了小差，只要将它稍微动动地方，调整好，下次射击弹丸就会乖乖地飞向目标。
    人们对准星的身材是选得很严格的，不能高，也不能矮。高矮不合标准，射击的时候弹丸就很难打中目标。准星在枪管上站的地方，也要适中，不可偏左、偏右。如果随便移动了它的位置，弹丸也会调皮捣蛋：准星移向右边，射击时弹丸要偏向左方；准星移向左边，射击时弹丸又会偏向右方。
    有时，准星在枪管上原封不动，弹丸到达目标的地方仍不能令人满意，那又是什么原因呢？这可能由于表尺活动、变形，或枪管弯曲、结合部位发生了某种变化造成的。遇到这种情况，需要通过矫正射效，找出准星的合适位置，纠正过来，使它与表尺协调一致。
    准星本身要是出了毛病，也很难使弹丸命中目标。比如，准星尖碰弯了，弹丸就容易误入歧途。为此，武器设计家给准星装上了一种防护设备，这就是准星护圈和准星护翼。当然，使用的时候，也还需要我们格外留意。准星晃动了，或准星座用手能推得动，这也都是不允许的，要及时送修。
    此外，准星爱讲卫生，得经常擦拭。但是要注意，如果把它的外衣――珐蓝弄破了，那么太阳从右方照来，它的右边就特别明亮，形成的亮点冒名顶替了准星，射击的时候弹丸就会因此而跑偏了方向。同理，太阳从上方照来，在它头顶上也会形成一个亮点，造成一个准星假象，欺骗了射手。因此，在射击以前，应用火柴燃烧的烟把白色发亮的准星熏黑。
〖-ZW/正文〗
