〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸出一套好的训练方法来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要保证军委和林彪元帅提出的训练方针和训练原则落实，很好地练出二百米内的过硬本领，必须有正确的训练方法。教学方法对头了，才能有很好的教学效果。南京部队的小分队现场汇报表演，正说明了这一点。
    郭兴福的教学方法，从本质上来讲，是我军传统的训练方法在新的条件下的运用。它是符合毛主席的练兵思想的，具体地贯彻了林彪元帅提出的少而精的训练方针，从实战出发，大胆创造。郭兴福教学方法的好处是：第一，把人的因素放在训练工作的第一位，充分发挥了战士在练兵中的能动性，而不是让战士机械地去做几个动作，糊里糊涂地“叫我重来就重来”。第二，贯彻了官教兵、兵教官、官兵互教的群众路线，鲜明地表现了干部的群众观点，最大限度地集中了群众的智慧，而不是只搞先生教学生听那一套。第三，贯彻训练就是为了打仗的指导思想，按照实战要求进行训练，不是搞形式，走过场。第四，从实际出发，既考虑了敌人的实际情况，又考虑到部队的任务和部队成员的实际，不是主观想象，生搬硬套。正由于这样，实行郭兴福的教学方法，才切实地提高了训练质量，受到广大官兵的欢迎和重视。
    南京部队重视培养典型，反复研究、总结和推广先进经验，努力为广大基层干部摸出一套较系统的训练方法，这种抓训练的精神和做法，是值得发扬的。
〖-ZW/正文〗
