〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助基层加强组织领导突破技术难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团首长深入现场指导冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团首长在冬季训练中顶风冒雪，深入现场，同战士们一起摸爬滚打，发现问题，具体帮助，有力地指导部队苦练过硬的本领。
    冬季训练开始以后，团政治委员宋双来率领工作组来到七连训练现场，利用课间休息时间召集党团骨干座谈，和战士促膝谈心，对部队的思想情况进行了细致摸底。他发现经过冬训动员后，绝大部分战士情绪高涨，顶风冒雪，不畏寒冷，自觉地苦练硬功夫，但是还有少数战士存在一些思想问题。宋政委跟连队领导一起分析研究，找出产生这些问题的主要原因是：开训以后连里只作了一般的思想动员，对少数人的思想与实际问题摸得不够清楚，解决也不够有力。于是，宋政委帮助连队干部召开党团会议，要求党团员在冬训中发挥骨干作用，既要开展技术互助，也要开展思想互助。尔后，又把能正确处理个人问题，思想一贯稳定的1958年入伍的战士胡万才和1960年入伍的战士张巨发、曹文银等树为全连思想好的标兵，通过会议或点名等多种形式反复宣扬他们的先进事迹，最近，还专门让曹文银给部队报告了他是怎样对待和处理个人与集体利益的。他还帮助连队领导对战士们进行了一次深入细致的冬训补充动员，使大家清楚地认识到国际范围内的阶级斗争正在激烈地进行着，我们决不能放松战斗准备。同时，还向大家讲清我军的根本任务。在此基础上又具体讲解了本部队的战备任务和冬训任务。接着，又向大家深入浅出地说明当个人利益与集体利益发生矛盾的时候，革命战士应该处处以党的利益为重，把集体利益放在首位。对于确实需要请假探家的个别同志和其他一些实际问题，也都作了适当的安排与解决。这样一来，七连的冬训动员搞得深入细致，思想问题也解决得比较彻底，部队情绪就高昂起来。原来有一部分要求探家的战士懂得了冬训的重大意义以后，都主动放弃了探家的要求。现在虽然是冰天雪地的寒冬季节，但是战士们的练兵情绪却十分高昂。
    这个团的张沛然团长通过调查研究，认识到冬训任务完成得好坏，冬训质量能否不断提高，跟班长的教学能力有着密切关系。因此，冬训一开始，他就重视培养班长。最近，他在一个雨雪纷飞的早晨来到训练现场，当时，部队正在进行持枪队列作业。他看到七班长张庆玉领导全班作业要求不严，战士的动作也不够确实。他马上指示七班停止操作，问班长张庆玉：“班长应该怎样领导战士进行队列作业？”张庆玉回答说：“一要严，二要示范。”张团长说他回答得不错，但是就这两点做得不够。于是他就亲自当班长，做出样子。张团长还到别的连队了解班长组织领导训练的能力，然后针对具体情况指示各连加强对班长的培养，现在班长们领导训练的能力均有不同程度的提高。例如，六连冬训开始刚提升的三个班长，经过短时间的在连培养与实际锻炼，现在他们都能领导全班圆满完成训练任务。
    团首长深入训练现场，还重视及时总结推广经验。副参谋长刘世英为了摸难点，总结经验，指导部队训练，冬训一开始就带着工作组到先行六连蹲点。从帮助指导战士解决技术难点中，他察觉第三练习（夜间）主要难点有三：一是捕捉目标困难，二是找不到瞄准点，三是捕捉目标速度慢。他除了组织六连干部战士认真学习兄弟部队打好第三练习的经验以外，还亲自拿起枪来和战士们一起练，并且召集各种武器优等射手座谈经验，帮助大家逐个解决技术难点。因此，这个连在最近实施夜间实弹射击的时候取得了总评优等的成绩。六连实弹射击完毕，刘副参谋长又具体帮助他们总结经验，及时在全团排以上干部会上进行推广。 （尹宗林）
〖-ZW/正文〗
