〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一渡河”的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京市郊区怀柔县北宅公社一渡河大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群/李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近参观访问了北京市郊区怀柔县北宅公社一渡河大队，在这里又一次受到了生动的集体主义思想的教育。
    十年巨变
    一渡河大队位于怀柔县西北部，四面群山环抱，风景十分优美。但是，这里在过去却是个有名的穷山村。土地十分瘠薄，人民非常贫困。解放以前，全村只有一千多亩“一寸石头一寸土”的薄沙地，这些土地大部分都是山岗子地和河滩地，山岗地易旱，河滩地易涝，大灾小灾年年不断，收成毫无保证，粮食亩产量只有八十斤左右，许多贫雇农只好给地主扛长工、种租地、卖苦力、打山柴为生，不管怎么样辛勤劳动，到头来还是过着饥寒交迫的生活。农民们形容当时贫困的生活是“风扫地，月点灯，白天不见鸡啄米，晚上不见鼠耗粮”。
    如今，这个山村的面貌已经起了天翻地复的变化：一排排高压电线杆，直指山村；纵横交错的排灌渠道，密如蛛网；田野里，“东方红”拖拉机在奔驰，抽水机在吼叫；新开的公路上，尘土飞扬，满载着山货和工业品的运输汽车，川流不息；小山村里猪羊满圈，鸡兔成群，场院内堆满了各种秋熟作物，社员们正在忙着精收细打，晒干扬净，从围坐着的人堆里，不时腾出一阵阵欢乐的笑声，整个山村沉浸在一片丰收的喜悦之中。
    “一渡河”是个富有革命斗争传统的老根据地。早在1947年，这里的人民就在党的领导之下，打倒了封建地主，翻了身，当了家，作了土地的主人，生产也有了发展，生活得到了改善。但是，小农经济势单力薄，在自然灾害面前无能为力，一遇到干旱，“滴水如油”，人们连吃水都很困难，当然谈不上抗旱了。这里的人民坚决响应了毛主席“组织起来”的号召，走合作化的道路，1952年，开始成立了初级社，牲口作价归了社，土地连成了片，力量比过去雄厚了。这一年，全社挖了三口井，买了几部水车，使得几十亩土地的庄稼变成水浇地，生产有了进一步的发展，粮食亩产量达到了一百八十斤，比解放前增长了一倍以上，比土改后增长了80％。
    但是，在初级社时期，土地、农具、牲畜等生产资料仍归私人所有。每打一百斤粮食，其中五十五斤要作为生产资料的报酬，只有四十五斤归劳动者本人。同时，力量还很单薄想修水利，劳力不足，想买机器，没有资金。到了高级社时期，特别是实现了公社化以后，这些矛盾才算从根本上解决了。最近几年内，在国家的大力支援下，先后买了五台锅驼机，二台柴油机。这些“黑家伙”的到来进一步鼓舞了社员们改造自然的劲头。自从1957年以后，连续三个冬春，广大社员冒着风雪严寒，开山凿石，修渠筑坝，共修了十道宽深各二米的大水渠，长达三十华里，把水引上了五丈高的山坡。到1962年，全队水浇地已经扩大到八百二十亩，占全村土地的80％。随着水利建设的发展，粮食产量也在连年上升。这个村1958年以前还是个“缺粮户”，年年要国家供应几万斤粮食。到1959年粮食已经可以自足，1960年全村余粮近三万斤，1961年粮食亩产量达到三百六十八斤，今年已达到四百一十斤，比解放以前增产了四倍以上。
    在农业发展的同时，这个大队的林业、畜牧业、副业也有了巨大发展。今年干鲜水果的总产量达到五十八万斤，比去年增长了一倍。大牲畜比人民公社化初期增长了一倍，现已发展到一百六十一头。猪平均每户两头，比1960年增加了三倍多。全队还开展了打荆条、编筐、运输等副业生产，今年全队的副业收入就达一万六千元之多。
    战胜旱魔
    最近两年，一渡河人民遇到了几十年来所没有过的干旱，在严重的自然灾害面前，更加显示了集体经济的巨大威力。去年，连续一百五十多天没有下过透雨，今年旱情比去年更为严重，继春旱之后，7、8月间，正是玉米灌浆、高粱结实、各种农作物成长的重要时机，又碰到了八十多天的“掐脖旱”。社员们在党支部的领导下，进行了总动员，男女老少数百人全部开赴抗旱第一线。七台抽水机、二十四台水车，采取人歇车不歇的办法，昼夜不停地响了六十四天，把水引上了数丈高的山坡进行灌溉，终于救活了庄稼。取得了抗旱斗争的巨大胜利。社员高兴地说：“天上不下地里下，田里还长好庄稼。”
    今年，国家工业部门对这个队也进行了大力支援。正当秋庄稼旱得低了头，社员们心急如火的时候，城里有关部门送来了抽水机，调来了大批煤、柴油、抽水机配件等抗旱物资，其中仅煤和柴油两项物资就达八千元。对于这种支援，社员们非常感激。七十六岁高龄的老社员张永方，以他亲身的经历，作了一个生动的对比，他说：“记得在二十岁那年，这里也遇到了大旱，但是，没有今年旱情大，只有四十天的天旱，全村就有一半以上人口外出逃荒，靠要饭过日子。留下来的人也只好拆房卖地，换粮食渡荒。有个贫农全家四口活活饿死。象今年这样大的灾情，要是在过去，顶多闹个秋饱就不错了，今冬明春就没有谱了。现在大队不仅是安居乐业，而且能丰衣足食，都靠了党的好领导，靠了人民公社，靠了工人老大哥的支援。”
    步步登高
    随着生产的发展，人民物质文化生活也逐步改善。十多年来，这个村发生了许多激动人心的变化。在过去全村大半人家住的是“朝天房”，盖的是“猪油被”，穿的是“麒麟衫”，过着“糠菜半年粮”还不如的生活。现在破房变成新房，破被变成新被，家家温暖，户户安乐。据不完全统计，几年来，全村新造和翻造的房屋共有二百三十多间，共有自行车二十六辆，收音机十四架，缝纫机八台。目前，全村一百几十家，差不多家家有余粮，户户有存款，全大队社员共存钱二万元以上。贫农张永田，过去是个“上无片瓦、下无寸土”的光棍汉。解放前一年，腊月三十，有钱人家都在快快活活忙着准备过新年，他由于欠了地主的债还不起，被狠心的财主封闭了家门，赶出了村庄。如今，他新造了三间瓦房，子女都上了学，过着丰衣足食的生活。
    全大队文化生活的变化也很使人兴奋。这个村原来除了财主家的子弟念书外，穷苦人家的子弟没有一个识字的。现在学龄儿童都上了学，共有小学生八十名，中学生十几名，壮年一代，经过扫盲，也能粗通文字。社员们把从互助组到合作社，再到人民公社的过程，形象化地比作矮子爬楼梯，叫做“步步登高”。
    新人新事
    社员们亲身体会到集体化给他们带来的好处，因而他们更加热爱集体，关心集体利益，爱护集体财产，积极参加集体劳动。今年7、8月间，正闹秋旱的时候，队里为了让社员照顾一下自留地的庄稼，特地放假一天。可是作业组长刘宗江想到自留地的庄稼旱死是小事，队里的庄稼是大头，就和本组几个社员串联，利用假日时间，把队里的二十多亩庄稼全部浇了一遍。由于全组都把劲往集体生产上面使，肥料施得足，水浇得透，这个组负责的九十亩土地，虽然土质稍差，仍然超产七千斤，完成了队里的超产任务。保管员刘田鸣，兢兢业业，四年来如一日，把全大队五百多件农具，保管得井井有条，而且能处处精打细算，注意节约。扫帚坏了自己扎，席子破了自己补，今年自己动手修了三百件农具，为队里节省了五百元修理费。农忙时期，社员们收工以后，他一个人还在田间来回巡查，把丢失的农具，一一收拾回来。社员们都说他是“一把锁”、“好管家”。社员们爱社如家。不论平时，还是忙时，都积极出工，踊跃交售家肥。农忙季节，除了少数病人和孕妇外，出勤劳力达到百分之百。今年全队由于热爱集体、维护集体利益而受到奖励的社员七十多人，占全队劳力总数的三分之一。
    现在，一渡河大队的社员们正在利用冬闲修水利、给小麦冬灌、积肥，大家满怀信心地争取明年的丰收。
〖-ZW/正文〗
