〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应周总理邀请来我国签订中蒙边界条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泽登巴尔主席今日到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系RW：泽登巴尔/蒙主席/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 蒙古人民共和国部长会议主席尤睦佳泽登巴尔，应周恩来总理的邀请前来我国签订中蒙边界条约，将于25日到达北京。
    尤睦佳・泽登巴尔简历蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席尤睦佳・泽登巴尔同志1916年9月17日出生在一个贫农家庭。
    尤睦佳・泽登巴尔同志于1939年加入蒙古人民革命党。
    泽登巴尔同志在受到经济学方面的高等教育后，从事教育工作。1939年泽登巴尔同志被任命为蒙古人民共和国时政部副部长，随后又被任命为财政部部长。同时，他还兼任蒙古工商银行行长。
    在1940年举行的蒙古人民革命党第十次代表大会上，泽登巴尔同志被选为蒙古人民革命党中央委员会委员，在中央委员会全体会议上当选为党中央委员会主席团（从1943年起改为政治局）委员和党中央委员会总书记。泽登巴尔同志担任这个职务一直到1954年4月。
    在第二次世界大战期间，泽登巴尔同志担任蒙古人民革命军副总司令兼政治部主任，参加了反对日本帝国主义的战争。 第二次世界大战结束后，泽登巴尔同志担任蒙古人民共和国副总理兼国家计划委员会主席。1952年5月泽登巴尔同志被任命为蒙古人民共和国部长会议主席。
    1958年11月尤・泽登巴尔同志再次被选为蒙古人民革命党中央委员会第一书记。
    泽登巴尔同志是蒙古人民共和国大人民呼拉尔代表。（新华社）
    尤睦佳・泽登巴尔简历
〖-ZW/正文〗
