〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡昌文/刘愫和/进展/邦夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原战士大搞卫生
    长年驻扎在青藏高原上的某部战士们，在新年前夕，大搞卫生。他们除了清除积雪，修补道路等外，个人都拆洗了棉衣和被褥，并利用空隙，洗了澡，理了发。 （衡昌文）
    掀起卫生突击活动
    铁道兵学院新年前夕，掀起了一个群众性的卫生突击活动，这次活动重点是搞好公共卫生。食堂里的桌、凳、地板都擦洗得干干净净；厨具和碗筷也彻底消了毒；理发室的公用毛巾、围布、工作服、理发工具等，都进行了洗刷和消毒；教室、礼堂等公共场所，做到了窗明几净。他们还健全了各种卫生制度。（刘愫和）
    积极美化营区
    新年前夕，3090部队积极美化营区，使营区焕然一新。事先他们成立了美化营区指导组，训练了一批写美术字和绘画的同志，在美化营区工作中，贯彻了节约的原则，如用红土粉代替红色颜料写标语，用自己烧的石灰粉刷墙壁。布置的内容也都紧密围绕中心，如墙上写的和画的是训练方针、训练指导思想和目前国际形势图等。有的连队还把四好连队、五好战士的事迹画成了宣传画。 （进展、邦夫）
〖-ZW/正文〗
