〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古人主张多大岁数结婚；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚必须适时，太晚了固然不好，太早了坏处更大。尽管民间早婚的现象相当普遍，但是我们的祖先并不提倡早婚，而主张男子三十而娶，女子二十而嫁。《礼记》上说：“男子二十而冠（成年加冠），始学礼；三十而有室，始理男事；女子十有五年而笄〔jī〕（用簪子簪住挽起的头发），二十而嫁，有故，二十三年而嫁。”《周礼》上也说：“媒氏掌万民之判，令男三十而娶，女二十而嫁。”类似的记载，在古籍中还可以找到不少。
    对于“男三十，女二十”的婚龄，古人还从生理卫生的角度作了解释。汉代经学著作《白虎通》上说到，“男三十筋骨坚强，任为人父；女二十肌肤丰盈，任为人母。”古代医学著作《素问》说得更明白：虽然男子十六岁、女子十四岁就可以生育，但男子到“二十岁血气始盛，肌肉方长，三十岁五脏大定，肌肉坚固，血脉满”；女子到二十一岁“肾气平均，故真牙生而长极”，二十八岁“筋骨强，发长极，身体盛壮”，这才是比较适当的结婚年龄。南齐《褚氏遗书》也说：“男虽十六而精通，必三十而娶；女虽十四而天癸（月经）至，必二十而嫁：皆欲阴阳完实，然后交而孕，孕而育，而子坚壮强寿。”
    古代学者们的主张，当时不可能做到。从历史上看，我国人民的早婚现象，一直就是比较严重的。这里面有两个重要原因：一是历代封建王朝为了增加丁税的收入，也为了增加可供驱使的劳力和补偿战争中的消耗，有意加快人口繁殖，于是鼓励甚至强制人民早婚。一是由于人民长时期处于经济贫困（有女儿的希望尽早嫁出去，有儿子的希望早娶，好增加劳动力）和文化落后，因而早婚在很多地方成为一种积重难返的恶习。关于前者，我们可以举出好些例子，较早的如春秋战国时期的越王勾践，为了灭吴复仇，就曾实行过奖励生养的政策，规定男子二十岁、女子十七岁没有结婚的，他们的父母要受一定的处罚。以后由汉到晋再到南北朝，结婚年龄越来越提早，北齐还规定“女子二十以下、十四以上未嫁悉集省，隐匿者家长处死刑”。唐朝初年一度把最低婚龄提高到男二十，女十五，不久又恢复到男十五，女十三；宋、明、清各代对最低婚龄的规定，都是男十六，女十四；到国民党统治时期，虽然在民法上明文规定“男未满十八岁，女未满十六岁者，不得结婚”，但实际上对人民群众中的早婚现象，从不过问。只有在人民自己当家作主以后，才把几千年流传下来的早婚恶习彻底地纠正过来了。（师竹）
〖-ZW/正文〗
