〖ZQ/总期〗2001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会说话的鱼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地美国洋相〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼会说话，真是一件离奇的事情。但它不是发生在美国，而是发生在越南南方的迪石。今年4月初，有一辆老百姓从山求到迪石拉鱼的车，不象往常一样地停在菜场上，而是停在吴庭艳政权的省政府门口。在一只还没有卸下来的大鱼桶里，人们可以听到里面发出一种叽里哇拉的声音。
    鱼会说话吗？
    不是，事情原来是这样的：当时南方人民自卫武装力量经常在山求至迪石一带活动。一天，有一个去山求军事基地检查工作的美国顾问准备返回迪石。吴庭艳军队的军官告诉他将派装甲车来接，他连连摇头说：“这不行，乘装甲车去太不保险了！”这个美国顾问的胆量何以小得象老鼠一样呢！是因为他觉得在南越当前的情况下，既然天上的飞机都可以使美国顾问葬身，何况地上的装甲车呢！因此，他便决定搭乘老百姓拉鱼的车。他强迫鱼车的主人把大桶里的鱼倒出来，然后钻在里面，逃回了迪石。
    这位“英明”的美国顾问先生认为：在道路不安稳的情况下，做水下的动物，还要比做美国的将军逍遥得多。 （范存浩译自《越南人民军报》）
〖-ZW/正文〗
