〖ZQ/总期〗6985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶副主席会见并宴请伊文思和罗丽丹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷关系/照片RW：叶剑英/副主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年二月二十三日讯 中共中央副主席叶剑英今天下午会见并宴请荷兰国际知名电影导演尤里斯・伊文思和法国电影工作者玛斯琳・罗丽丹。
    伊文思和罗丽丹同中国人民有着深厚的革命友谊。抗日战争时期伊文思来到中国。一九三八年周恩来同志和叶剑英同志在武汉会见过伊文思。今天，叶剑英副主席和老友重逢，分外亲切。叶副主席热情赞扬伊文思在中国革命力量处于困难的时候就来到中国，对中国革命始终抱有必胜的信念。叶副主席说，你们做了很多工作，很高兴见到你们。伊文思回顾了数十年来中国发生的巨大变化，他对叶剑英副主席的亲切会见表示高兴和感谢。
    会见后，叶剑英副主席设宴招待伊文思和罗丽丹，并一起观看了伊文思和罗丽丹在中国摄制的彩色纪录影片《愚公移山》中的《南京一营房》、《球的故事》，还观看了当年伊文里在武汉拍摄的周恩来、叶剑英等同志介绍在毛泽东主席为首的中国共产党领导下的解放区战场形势的纪录影片。
    参加会见和宴会的有廖承志、王炳南、司徒慧敏、齐宗华、钱李仁、韦建业、李则翔。
    图为会见时合影。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
