〖ZQ/总期〗6985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮血腥屠杀“二・二八”起义人民的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年台湾同胞举行的“二・二八”武装起义，沉重地打击了蒋介石集团的反动统治。惶恐不安的蒋介石集团随即进行了疯狂的大屠杀、大逮捕，把台湾同胞抛入血泊之中。
    三月八日下午，由福州开来的大批蒋军先后在基隆、高雄两地登陆，向台湾人民猛扑过来。他们用大炮轰，用机枪扫，见人就杀，到处搜捕，把捉到的市民或用铁丝穿过脚跟，或割去耳、鼻，或把三、五人捆缚在一起，或装入麻袋，全部投入海中，两三天后，浮尸满海面。在台北，他们集体枪杀了数百名维持治安的青年学生，接着又进行血腥大屠杀、大搜捕，台北市遍地尸首，惨不忍睹。还有成千人在惨遭残杀之后被丢入淡水河中。其他地区也都发生类似的情况。在这次大屠杀中，被杀害的男女老幼至少在两万人以上。蒋介石集团欠下台湾人民的这笔血债，一定要偿还。
〖-ZW/正文〗
