〖ZQ/总期〗6985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大国防部长和参谋长分别发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须严肃认真地对待苏联扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加苏关系/苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七七年二月二十二日电 加拿大国防部长巴尼・丹森和国防参谋长德克斯特拉泽将军最近分别向报界发表谈话，强调西方国家必须警惕苏联的扩军备战活动。
    《金融邮报》周刊最近一期报道了丹森对这家周刊记者的谈话。丹森说，苏联“确实是大规模的”扩充军事力量，“的确使我担心”。他表示，在苏联高唱“缓和”、“裁军”的时候，看到苏联大力扩充军事力量，“确实使人感到诧异”。
    巴尼・丹森指出，苏联已经建立了“一支巨大的海军，而海军过去并非苏联优先发展的领域。大批拥有良好装备的部队，更多现代化的坦克，更多有高度进攻能力的现代化的飞机，这的确使我感到担心。这些情况是我们作为一个民族，一个政府和北大西洋公约组织的成员国所必须正视的。”
    德克斯特拉泽将军也强调，对于华沙条约集团在欧洲扩充军事力量一事，西方国家必须“十分严肃认真地对待”。
    据《新闻报》二月二十日报道，德克斯特拉泽说，对华沙条约集团成员国近几年来部队训练教材进行的研究表明，它们的战略――使用巨大的军事力量进行一场快速激烈的战争，从来没有改变。他还说，西方的军人必须把注意力集中在一个潜在敌人的军事力量上面。如果敌人拥有进攻的能力，就必须认为他有可能怀有进攻的愿望和意志。
〖-ZW/正文〗
