〖ZQ/总期〗6985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切行动听指挥步调一致才能得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱少云生前所在连把三大纪律八项注意作为训练的重要内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部邱少云生前所在连党支部，采取讲传统、忆战例的方法，教育干部战士从思想上弄通进行严格的纪律训练的重要意义，自觉地把三大纪律八项注意作为训练的重要内容，使严守革命纪律的光荣传统得到进一步发扬。
    为了搞好纪律训练，党支部经常针对干部战士中存在的一些模糊认识，进行传统教育。有的战士觉得，三大纪律八项注意是政治教育的内容，与军事训练关系不大。因此，在训练中，只注意练技术、战术，不注意作风纪律的培养。党支部针对这种模糊认识，引导大家回顾英雄邱少云的事迹，弄清三大纪律八项注意是军政训练的共同内容。在朝鲜战场攻打三九一高地的潜伏战中，邱少云所在连和兄弟连一起潜伏在离敌人六十米远的一片草丛里。为了不暴露目标，邱少云和战友们严守纪律，在潜伏的二十多个小时里不发出一点儿响声。当敌人的燃烧弹烧着邱少云的身体时，他忍受着难以想象的痛苦，一动不动地趴在地上，直到献出生命。由于他们严格地执行了纪律，在总攻发起前，敌人毫无觉察，我军出其不意地全歼了敌人，保证了整个战斗的胜利。邱少云的英雄事迹，使大家懂得了一个道理：三大纪律八项注意是我军几十年来革命斗争经验的总结，是使我军步调一致夺取胜利的重要保证，部队没有高度的组织性、纪律性，一切战术技术的作用都得不到应有的发挥。因此，军政训练都要把三大纪律八项注意作为重要内容，培养指战员一切行动听指挥的高度组织纪律观念。
    在进行纪律训练中，有的同志认为：三大纪律八项注意是行动的准则，只要条条记清照着去做就行了，没有多大练头。针对这个问题，党支部组织全连分析了解放战争中的一个战例：一九四九年初，在准备进军江南的战前练兵中，连队发现不少战士走不惯水网稻田地，有踏坏庄稼的现象，便专门进行了在水网稻田地带行军、作战时如何做到既行动迅速又不损坏群众庄稼的训练。部队横渡长江后，尽管阴雨连绵，道路泥泞，夜行军多，指战员们都能熟练地在纵横交错的水网地带追歼逃敌，英勇作战，在千里追击途中，不损坏群众的庄稼，处处受到群众的拥护和欢迎。这个战例使大家明白了，战场上的一切行动都和执行三大纪律八项注意有关，我们进行的每项训练课目都是战场上需要的本领，处处都体现着纪律和作风，大有练头。明确了指导思想，他们在进行纪律训练中也同样严格训练，严格要求。
    邱少云生前所在连的干部战士经过严格的纪律训练，执行命令如板上钉钉；执行规章制度一丝不苟；遵守群众纪律秋毫无犯；在训练场上，令行禁止，雷厉风行。战士们象英雄邱少云那样严守纪律，在解放军这所大学校里茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
