〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到哪里就在哪里发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的五好战士大庞国兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢德铭罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命战士，只要是全心全意为人民服务，就能为革命事业做出更多的贡献。兰州部队某团九连共产党员庞国兴，就是这样的人。他从1960年入伍以后，年年立功受奖，年年被评为五好战士，先后获得了神枪手、投弹能手、生产标兵、好党员等光荣称号。最近，在执行一项光荣而艰巨的任务中，又荣立一等功，部队称他为雷锋式的好战士。人们一提起他就称赞说：他呀！真象一颗星，到哪里就在哪里闪闪发光。
    立下心愿―― 练好本领保祖国
    庞国兴是贫农家庭出身，来到连队不久，就赶上了两忆三查。这次教育，使他明确了为谁当兵、为谁打仗。他暗暗地立下了心愿，一定要练好本领，保卫祖国，保卫革命果实。
    庞国兴只念过几个月书，第一次上军事课时，别人记笔记，他只能瞪着两眼听，这个名称，那个性能，他好些个都听不懂。不过，他在困难面前没有退缩，课堂上没有听懂的问题，下来就问别的同志，一遍学不会，就两遍、三遍……一直到弄懂。
    庞国兴入伍时，体重才四十九公斤，身单力薄，一据枪两臂打颤。他就每天早晨练双杠，中午练单杠，晚饭后练投弹，睡觉前做俯地挺胸动作。练了不久胳膊又酸又痛，他咬着牙说：“越痛越要练！”功夫不负苦心人，他的投弹成绩由二十九米提高到五十二米，获得了投弹能手称号。1962年8月，连里送他到团里射击集训队学习，庞国兴十分激动。临走时向连首长表示，一定好好练，决不辜负组织的培养！
    在射击集训队，庞国兴练的是轻机枪。一天下午，参谋长走到他跟前趴下，亲切地说：“小伙子，看你瞄得怎样！”安上检查镜，一连检查了两枪都偏高，参谋长鼓励他还要好好练。从此以后，那挺轻机枪简直就象一块磁石一样吸引着他。炎热的8月，天空没有一丝云彩，太阳火辣辣的，他一趴就是好几个钟头，汗水湿透了衣裳。每次爬起来，地面留下了一个湿印。胳膊肘磨破了，一触到地上痛得钻心。他就用胶布贴住胳膊时，又苦学苦练起来。和他一起预习的同志见他豆大的汗珠顺脸流，劝他歇一歇。他总是用那句老话回答，“首长经常说，平时多流汗，战时少流血。不练好本领，拿啥去消灭敌人！”庞国兴坚持苦练，直练到两肘磨出一层厚厚的茧子，终于掌握了轻机枪的射击技术。
    考核的日子到了。这一天，下着毛毛细雨，一股股疾风，不时来打搅。这种滋味，庞国兴在平日练习中早就尝过了，他没有把这点风雨放在眼里，却把它看作是考核真本领的好时机。射击一开始，他迅速占领射击位置，不慌不忙架好枪，定好表尺。“哒哒哒”打完四个点射，只听示靶员报告：“四百五十米和五百米的靶子全部被消灭！”
    不怕困难―― 劳动生产挑重担
    庞国兴认为，只要对革命有利，不管什么重活，都应该积极干。
    有一次，领导上决定把他调到高原开采石绵。他来到了海拔四千多米的高原上。这里，气候变化无常，一会是狂风，一会是大雪，一会又是冰雹。庞国兴刚到这里，头晕、腿软、脸肿，走几步路，就站着喘几口气。这时，他想起了党和毛主席的教导，年轻人应该到艰苦环境中去锻炼。打炮眼是个很繁重的劳动，他总是叫人家掌钎，自己抡锤。抡了一天锤，手心磨起了血泡，手背震裂了血缝，四肢又瘦又痛。晚上，他睁着两只大眼睛，望着帐篷顶子，又想起了毛主席的教导：“我们的国家现在还是一个很穷的国家，并且不可能在短时间内根本改变这种状态，全靠青年和全体人民在几十年时间内，团结奋斗，用自己的双手创造出一个富强的国家。”毛主席的话给他增添了新的力量，使他懂得了劳动的伟大意义，他决心用愚公移山的精神战胜困难，提高打锤速度。后来，他抡着十磅重的大铁锤，一连能打三百下，创造了全连最高纪录，成为出色的打锤能手。
    他将困难留给自己，把方便让给别人。副班长身体弱，连续两个月没有完成任务，他主动要求和副班长合作。为了帮助副班长完成任务，他总是起早上山，把弄好的石绵地盘让给副班长，自己另去开辟。次数多了，副班长很过意不去，对庞国兴说：“咱们还是分开搞吧！这样会影响你的成绩呀！”他笑着说：“别这样想，毛主席不是说过吗，一切革命队伍的人，都要互相关心，互相爱护，互相帮助呀！”
    背运石绵，连里规定每人每天背五趟，他至少背七趟；规定每趟背五十公斤，他背七十公斤。由于月月超额完成任务，他多次受到连里奖励，并且获得了生产标兵的称号。
    勤勤恳恳―― 调到哪班哪班好
    庞国兴在三年的时间里，先后调动七次，每次调动，从不讲价钱，无论到哪个班，都能做到尊重领导，服从管理，严格要求自己，任务完成得很出色。用指导员牟德祥的话说：“他调到哪个班，哪个班的工作就搞得好。”
    一班原来是个后进班，骨干少，班长又不在。领导上决定调他到一班当副班长。开始他有点胆怯，又一想：共产党员在困难面前，能打退堂鼓吗？不懂就学嘛！晚上，他们开了个班务会。庞国兴谦虚地说：“我水平低，以后咱们在一起工作，我有啥缺点，大家就提出来……。”他和大家一道订出争取四好班的计划，还向全连最先进的九班挑了战。这时，个别新战士工作不大安心，他就每晚带领全班同志学习毛主席著作，并且向他们说：“咱当兵，是为了保卫祖国，为人民服务，应当向白求恩、张思德同志学习……。”他处处以身作则，以自己的模范行动影响战士。在训练中，他带头苦练，全班实弹射击获得了优等成绩。在生产中，他带头开荒，找最脏最重的活干，班里生产任务完成得很好。每天早上起来，不是给班里收拾内务，就是打扫房子。星期天，不是给这个同志缝衣服，就是给那个战士洗被单。在教练场上、在课堂上、在工地上，他都是全班的模范，大家学习的榜样。
    庞国兴的模范行动和实干精神，感染了班里每一个战士。战士们碰到困难就说：副班长能行，我们为啥不行？在他的带领下，全班朝气勃勃，去年终于获得四好班的光荣称号。
    庞国兴的成长，是党培养教育的结果，是毛泽东思想哺育的结果。他象雷锋一样，一直听党和毛主席的话，勤勤恳恳地为革命工作，从来不计较个人的得失，始终保持谦逊谨慎的态度。人们称赞他时，他总是谦虚地说：“我和雷锋同志比起来，还差得很远，今后一定要好好向雷锋同志学习，永远忠于党、忠于革命事业，做一个永不生锈的螺丝钉！”
〖-ZW/正文〗
