〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏孝栋赵志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的好战士雷锋同志光荣牺牲整整一年了。一年来，“雷锋班”――某部运输连四班全体同志，在党的领导下，处处坚持以毛泽东思想挂帅，继承和发扬了雷锋同志的革命精神，在完成任务中，创造了新的成绩。今年上半年，他们被初评为“四好班”，全班十个同志有八个被评为五好战士。
    雷锋同志生前给“雷锋班”留下了许许多多宝贵的精神财富，其中最主要的一条，就是他刻苦学习毛主席著作的精神和活学活用毛主席著作的经验。“雷锋班”的同志认识到：要想把雷锋同志的革命精神发扬下去，就要学好毛主席著作。因此，他们把学习毛主席著作当作向雷锋同志学习，保持荣誉、发扬荣誉的一个最主要方面。他们发扬了雷锋同志刻苦钻研的那种“钉子”精神。今年上半年，他们经常外出开会、作报告，而且还担任着紧张的生产任务。他们认为：毛主席著作这个革命“方向盘”万万丢不得，任务越紧张，越要好好学。他们把毛主席的书时时刻刻带在身边，外出时坐在火车上学，出车时利用休息时间学，劳动时在田头学，就是熄灯前的十分钟也要看上一段。他们不仅始终坚持了雷锋同志生前所制订的制度，每星期一、三、五各学习两小时，而且抓紧星星点点的时间，平均每人学习了二十九篇文章，写下心得体会共四百多篇。
    他们按照雷锋同志生前教给的方法，干什么工作就学什么，有什么问题就学什么，可能发生什么问题就学什么。学习前，先找出问题，带着问题从毛主席著作中找答案，而后到实践中去运用，通过实践取得经验，写下心得。所以，他们不但学得多，而且也用得好。1月间，国防部批准授予四班以“雷锋班”的光荣称号以后，班长张兴吉成天考虑着怎样把“雷锋班”的光荣传统保持下去。一天，他从广播里听到《团结就是力量》这支歌曲，得到了很大的启示。心想：对啊，要想把全班工作搞好，就只有恢复大家，把大家团结好。于是，他就带着这个问题向毛主席著作请教。毛主席在《为人民服务》一文中说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”他就进一步组织全班学习，给大家讲团结的重要性，怎么样搞好团结。大家的阶级感情加深了，相互关系更加亲密了。在工作中，人人抢着干重活。任务紧张的时候，谁都想多干一点，让别人多休息一会。平时，他们有什么问题就在一块商量，有了困难就共同解决，同志们说：毛主席的著作使我们变成了亲兄弟。
    3月下旬，运输连奉命前往某地支援农业生产。当时，天气仍然十分寒冷，只有上面二厘米的冻土开始融解。要在布满了芦苇、杂草的冻土上挖出一条长达数百米的排水渠，的确是一件不容易的事情。不到两天时间，“雷锋班”十个同志就有八个人手上磨起了血泡。就在这个时候，班长张兴吉和副班长周述明，又想起了从毛主席著作中去寻找力量。全班同志反复学习了毛主席《关于重庆谈判》这篇文章，毛主席说：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”这段话，给了他们很大的启示，庞春学说：“是啊，雷锋班长不是经常对我们说：斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将到来的时候，也就是最容易动摇的时候……我们要经得住考验，要冲破这一关，一定要做雷锋班长所说的那种光荣的革命战士，决不能做可耻的逃兵。”末了，张兴吉又给大家讲雷锋带病参加防汛的故事。大家认识了困难，分析了困难，增强了克服困难的信心。当时，张兴吉和乔安山有病，但是，为了完成任务，他们咬紧牙坚持着。全班同志越干劲头越大。连里先后组织二十二次流动红旗竞赛，“雷锋班”就夺得了十四次。
    和雷锋同志生前一样，“雷锋班”全体同志永远牢记着毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。“雷锋班”命名后，他们先后收到全国二十八个省、市一万余封来信和大批珍贵的礼物，每一封信，都用最热情的词句赞扬他们，不少同志表示要向他们学习。首长们亲切地接见他们，记者们访问他们，机关、学校请他们作报告。在这一系列的荣誉面前，他们不仅没有感到头重脚轻，而且表现得格外谦虚。他们说：“进步是党和毛主席苦心教导的结果，是广大人民亲切关怀的结果，是首长和同志们培养帮助的结果。荣誉应该归于党和毛主席，归于人民，归于雷锋班长。”
    为了不在荣誉面前摔跟头，几个月来，他们反复地学习了毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》和《必须学会做经济工作》等文章，毛主席在后一篇文章中说；“如果你们骄傲起来，不虚心，不再努力，不尊重人家，不尊重干部，不尊重群众，你们就会当不成英雄和模范了。”毛主席的话，深深地印在他们的心坎上。他们说，他们决不能躺在荣誉上睡觉，一定要牢记毛主席的教导，好好工作，努力学习，争取创造新的荣誉献给党，献给毛主席。在工作上，他们更加虚心地向兄弟班学习。5月间，全连修田埂，曾有一段时间，二班的质量、三班的进度，都分别超过他们。正副班长就亲自到二、三班取经，回来向全班作了介绍，第二天，工效提高了一倍多。“雷锋班”又重新站到了排头。
    平时，他们也注意倾听群众的意见，每一个星期，正副班长都要轮流到各班去交谈，收集反映，请首长指示，研究哪些事情做对了，对在哪里；哪些事情没有做对，应当怎样做，而后，就组织全班讨论，寻找改进的办法。有一次，班里有一个同志在队列里讲了一句话。晚上，他们就平心静气地坐下来开会，专门讨论了这个问题。班长对大家说：“这件事不算大，可是，错误是从缺点引起的，缺点是从小毛病开始的，我们必须处处注意养成雷锋同志那种谦虚谨慎的态度。”从这以后，大家的组织纪律性更加强了。有一次，韩玉臣、范士绅、庞春学三个同志去看电影，因为加映了三个短片，时间就延长了，如果看完再回来，就要超过请假时间；不看吧，放映的正是他们长期以来就想看的《风雪大别山》。怎么办呢？他们看了看表，毫不犹豫地走出了俱乐部，紧跑慢跑地赶了回来。领导上知道了这件事，表扬了他们自觉遵守纪律的精神，并要全连同志向他们学习。
    “雷锋班”的同志在学习中，很注意用毛主席关于阶级、阶级斗争的观点去观察形势。最近，全班同志又学习了毛主席的《中国社会各阶级的分析》一文和有关阶级、阶级斗争的文章。毛主席说；“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”通过学习，大家的阶级观念增强了，于泉洋说；“毛主席的著作真象一面宝镜，用它一照就能看出谁是敌人，谁是朋友。”贫农出身的周述明说：“我们要牢记毛主席的教导，永远不能忘记阶级斗争，要时刻提高警惕，握紧手中武器，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。”全班同志纷纷表示，要象雷锋班长那样，憎恨一切敌人，安心部队工作，苦练杀敌本领，决心将革命进行到底。
    “雷锋班”的同志们以雷锋班长苦学军事技术的劲头，在生产地头积极练习瞄准。
    赵志华摄
〖-ZW/正文〗
