〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘愿为革命甩一辈子马鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驭手孟庆波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡能黄则均桂德蔚沈毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋日记上有两段话：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”“虽然是细小的螺丝钉，是个微细的小齿轮，然而如果缺了它，那整个的机器就无法运转了……”这些话，驭手孟庆波把它抄在小本上随身带着。他正是这样做的。
    孟庆波是1956年入伍的，一入伍，就被分配到电话班，他满心高兴。不料，隔了一个多月，又被调到大车班当驭手，心里很不舒服。他想：“当兵是为了保卫祖国，赶大车甩鞭子，拿什么去打仗？”老班长赵启鹏看透了他的心事，经常找他谈心，说：“光有枪炮，没有人运输弹药，也是不能打胜仗的呀！”又亲切地说；“革命好比是一盘大机器，一行工作就是一个零件，少了哪一行都不成，不管干什么，只要是革命工作，都是光荣的！”听了老班长的一席话，晚上孟庆波躺在床上怎么也睡不着觉，童年到处要饭的苦日子和现在的幸福生活，又重现在他的眼前，不禁难过起来。第二天他对老班长说；“班长，过去我想错了，我决心当个好驭手。”
    从此，孟庆波和牲口交上了朋友。一天，排里的小黑马受了重伤。开刀后，十分瘦弱，呼呼直喘粗气。为了照顾小黑马，孟庆波不知苦熬了多少不眠之夜。他看到小黑马吃草十分费力，半天衔一口，老是咽不下去，自己心里就象火燎一样。他跑到兽医所去打听，原来小黑马的脾脏受过伤，消化能力减退了。怎么才能促进它的消化能力呢？深夜，劳累了一天的人们，都酣甜地进入了梦乡，孟庆波却爬起来悄悄走进马厩，蹲在小黑马身边，给马揉搓肚子，揉一阵，喂一阵，第二天小黑马果真比往日爱吃的多了。以后，孟庆波一有空就给小黑马揉搓肚子，牵着它到处溜放。经过一个多月的护理，小黑马终于恢复了体力，又重新拉起车来。
    孟庆波还十分爱护车辆。他把车上的每一个部件，都擦拭得干干净净。每次出车前，他都要细心检查，及时修理；出车回来时，不管早晚，刮风下雨，总要把车推到棚里，用石块垫起来，盖上苫布。有一次外出，满道泥泞，车辆被泥巴塞得满满的，他就赤脚下车，走一段，刮一段，到达目的地时，累得满头大汗，又饿又乏。卸了车，同志们劝他吃饭休息，他却把车赶到水塘边上细心擦拭。这台大车在他的精心使用保养下，现在仍然很完好。
    1959年3月，孟庆波服役期满了，未婚妻来信要他回家结婚。他一想，“党把我培养了好几年，我对革命还没作出多少贡献，现在班里新同志这么多，我走了，谁带他们？再说，我还年轻，结婚还早……”想到这里，他决心继续超期服役，积极写信说服未婚妻。在这一年里，他把心血都用到新同志身上，把着手教他们学会赶车。新战士吕如武从来就没摸过车马，一来到大车班心里就憋了个大疙瘩。晚上，孟庆波跟他睡在一块，谈自己的进步经历，介绍老班长过去讲给自己听的故事，讲讲毛主席写的《为人民服务》。在孟庆波的带领下，吕如武很快就成了一个出色的赶车能手，立了功，入了团，被评为五好战士。四年来，孟庆波带出了十三名象吕如武这样的“徒弟”。
    1960年初，孟庆波提升为上士副排长。这时全排在外地执行运输任务，排长调走了，排里的领导工作重担就落在他一个人的身上。他主动提出了继续超期服役的请求。在这一年，他带领全排出色地完成了运输任务，创造了“红旗大车排”，获得了师“军马健壮”奖旗一面，1962年夏天，正当轮到他退伍的时候，美国唆使蒋介石匪帮阴谋窜犯大陆，他又坚决要求留队，他说；“美蒋反动派又想再回来骑在我们头上，我一定要赶着大车带领全排上前线！”去年10月，大车排取消了，他调到运输队任驭手班长。当时曾有人对他说：“老班长，跟你一块入伍的都当军官了，你一入伍就甩鞭子，现在还甩下去吗？”孟庆波严肃地回答说；“我是干革命的，不是为了名利地位，党需要我干啥，我就干啥，别说我才甩了七年鞭子，就是为革命甩一辈子鞭子，我也甘心情愿。”下到班里后，他的干劲更足，积极带领全班完成运输任务，年终争得了“四好班”的荣誉。
    最近，孟庆波再次学习了雷锋的事迹。他决心象雷锋那样永远作一个不生锈的螺丝钉，为革命甩一辈子鞭子。
〖-ZW/正文〗
