〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相复信周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜政府支持中国政府建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美英三国条约未能约束美帝国主义的核战争准备未能消除核战争威胁全世界爱好和平的力量必须团结起来为全面禁止和销毁核武器坚决斗争
    新华社14日讯 朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成8月13日给中华人民共和国国务院总理周恩来一封复信，表示支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议。金日成首相的复信全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来同志尊敬的总理同志！
    收到了您8月2日的来信。
    朝鲜民主主义人民共和国政府支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议。
    朝鲜民主主义人民共和国政府始终一贯地主张禁止试验、生产和使用核武器，并一直为缓和国际紧张局势和为世界和平而努力。
    今天，以美国为首的帝国主义者，疯狂地进行着军备竞赛和新战争的准备。
    虽然苏、美、英三国这次在莫斯科缔结了禁止核试验条约，但是这个条约未能约束美帝国主义者的核战争准备、未能解决消除核战争威胁这个根本问题。
    美帝国主义者继续威胁着和平，公然叫嚣要保持对社会主义阵营的军事优势。
    在这种情况下，实现全面禁止和销毁核武器，是巩固世界和平的一项重要手段。
    我们认为，为了根本解决全面禁止和销毁核武器这样直接关系到世界各国人民利益的问题，全世界一切爱好和平的力量必须更加紧密地团结起来，进行坚决的斗争。
    致以衷心的敬意。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    1963年8月13日
    平壤
〖-ZW/正文〗
