〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摧不毁的坚强意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无线电员陈学元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基崔玉倜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命的故乡――瑞金，传诵着一个动人的故事：共青团员，空军战士陈学元在生命垂危的时刻.仍然关怀着集体，关心着自己的工作，他以顽强的意志夺回了失去的无线电收发报技术。
    入伍不久，陈学元当了无线电员。开始，他的收发报技术提高不快，思想上有些苦闷。可是，当他看到瑞金革命烈士纪念塔的前面用石灰砌成的“踏着先烈血迹前进”八个大字时，便增添了无限的力量。他想：今天，美帝国主义还霸占着我国领土台湾，美蒋反动派还时刻想来破坏我们的社会主义建设，我们当兵就是要磨好刀，随时准备打击敌人，做一个无线电员就要练好收发报本领。陈学元发愤苦练技术，他随身带着一个电键，走到哪里，练到哪里。手磨破了，胳膊练酸练痛了，也不肯停止。
    有一段时间，由于急于追求发报速度，陈学元把“手法”搞坏了。这对他来说是多大的苦恼啊！他整天坐卧不安，想办法把“坏手法”变好。这时指导员来到了他的身旁，赞扬他勤学苦练的精神，鼓励他战胜困难，并帮助他学习毛主席的《愚公移山》。他读着，读着，心里亮堂了，兴奋地说：对！就照毛主席的指示去办，学习保卫祖国的本领，就是要有愚公移山的精神！他找老班长订了包教保学的合同，一点一滴地从头学起。为了尽快地赶上去，他利用了一切可以利用的时间，晚上他比别人睡得晚，早晨比大家起得早。他用雷锋学军事技术的劲头和自己比，暗暗地鼓励自己：向雷锋学习，坚持就是胜利！就这样，他终于用三个星期的时间，把“坏手法”变成了“好手法”，不久便达到了技术能手水平。
    今年3月6日，在一次救火的战斗中，陈学元临危不惧，勇敢坚强，不幸头部负重伤。在生命垂危的时刻，他仍然关心着工作。昏迷中，他断断续续地说；“信……号……跑……了，快把…耳机…给…我…戴…上！”两三天以后，在换药时，他感到脚上有些痛，再三问医生：“我的脚坏了没有？”医生动动他的脚，说：“这不是很好吗？”他说，“我怕脚坏了不能回部队。”有一天，肖医生发现他总是举起右手看一看，动一动。问他干什么？他说：“我怀疑右手是不是也负了伤，耽心以后不能发报。”他不能张口吃东西，只能把一根橡皮管塞进碰掉的牙齿孔，往嘴里灌牛奶，他感到很难受。可是只要医生一说“吃下去，伤口好得快，能早日参加工作”，他就硬吞下去了。
    为了早日恢复健康，参加工作，他在治疗中忍受了难以忍受的痛苦。对他进行缝合手术时，医生怕他受不了，事先告诉他；不能多打麻药针，要忍耐一点。他对医生说：“请你们放心，我受得了。”用针缝合伤口时，他痛得全身的肌肉几乎都在跳动。可是当医生问他痛不痛时，他总是咬着牙说；“不痛，你缝吧！”
    伤势稍有好转以后，他首先想到的就是尽快地恢复自己的技术。为了把收发报技术恢复到原有水平，他进行了顽强的练习。当他躺在病床上还不能起来的时候，就经常伸出右手活动关节。他一能够坐起来，就借了一个电键练习发报。刚练习了一会儿，头部就象针刺一样痛，手发软，心发慌。休息一会儿，他又继续练下去。同房的一个病友，被他那种顽强的精神感动了，主动给他当“义务记时员”，帮助他练。可是一测验，收发报速度比过去慢了一大截。他想：象这样下去，回去以后怎么能完成战斗任务呢？他下定决心要把丢掉的技术夺回来。从这以后，一边继续接受治疗，一边坚持天天练。医生、护士看到他身体虚弱，劝他多休息。可是医生、护士一走，他又练起来了。他怕影响病友的休息，有时就用右手按在左手上或床铺上练习，甚至在感冒发烧时还是照样练。陈学元用顽强的精神，终于把丢掉的技术夺回来了。
    是什么力量鼓舞着他这样顽强地去恢复技术呢？正象他写给连的领导和战友们的信中说的：“党给了我第二次生命，我要更好比向雷锋同志学习，更好地为人民服务。”
〖-ZW/正文〗
