〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在指挥棒下为赫鲁晓夫投降帮腔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保捷德匈等国领导按照苏联政府声明腔调恶毒攻击我国正确立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保捷德匈攻击我国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 自从美英苏三国条约签订以来，保加利亚、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利等国领导围绕着这一条约，一边大吹大擂，同时把在自己国内一直进行的反华浪潮推向一个新的高峰。
    这些国家的通讯社和报纸近些天来连篇累牍地发表声明、社论、编辑部文章、署名文章、读者来信和消息等，大事吹捧莫斯科条约，同时以毫无根据的诬蔑和恶毒的诽谤，攻击中国共产党和中国政府在禁止核试验问题上的正确立场。
    这些国家的通讯社和报纸大都按照苏联政府8月3日声明的腔调，千篇一律地攻击中国政府的声明是“冒险主义”和“教条主义”，它们还恶毒地诬蔑中国领导人和“极端的帝国主义分子”结成“一伙”等等。
    在这同时，蒙古、波兰和其他东欧国家的报纸也发表了社论和编辑部文章，表示不同意中国在核试验问题上的正确立场。
    保加利亚共产党中央委员会第一书记日夫科夫2日在索非亚举行的一次集会上发表讲话，一面吹嘘三国条约的签订是“和平共处的成就”、“是苏联政府和苏共中央以及赫鲁晓夫本人为防止世界战争、争取裁军和巩固世界和平，而进行的工作所取得的成就”，一面攻击中国在禁止核试验问题上的光明磊落的立场。
    他说，“中国同志不同意同帝国主义国家的政府坐在一张桌边谈话，不同意作出甚至有利于和平和社会主义事业的妥协。中国同志不对具体局势和条件进行清醒的分析，没有以创造性的态度对待国际问题所表现的灵活性，而实际上建议我们采用这样的公式：要么全部，要么全不！”
    他说，“中国同志的公式只能使我们脱离群众，使我们同‘狂人’，同部分禁止核试验条约恶毒的敌人站在一个立场上。这是事物的客观逻辑！”
    保加利亚通讯社7日受权发表声明，表示“断然拒绝中华人民共和国政府在今年7月31日发表的声明中对部分禁止试验核武器条约所表现的不正确的立场和对苏联及其政府的诽谤”，“愤怒地拒绝这种旨在反为社会主义体系和为争取和平、争取全面彻底裁军、争取国际合作的斗争造成更多困难的错误的诽谤”。
    声明诬蔑“中国领导人对禁止在大气层、宇宙空间和水下进行核武器试验条约抱否定态度，是由于他们离开了同其他兄弟共产党共同通过的在和平和战争问题上的立场。”它说，“显然，中国政府懂得它对条约的否定立场是极不受欢迎的，并且害怕这种立场使它陷于孤立，于是竭力造成一种印象：它有‘自己的’裁军方案。其实中国的建议并没有任何新东西，所有这些建议过去都由苏联和其他社会主义国家提出过了”。
    保共中央机关报《工人事业报》6日发表社论，诬蔑中国领导人“参加了世界反动派的大合唱”。它说：“作了教条主义和宗派主义俘虏的、狂妄地想强迫兄弟党和社会主义国家接受自己的意志和给国际发展确定方向的中国领导人，竟然走到这种地步，以致使我们怀疑他们是否主要关心的是社会主义在全世界的胜利。”
    捷克斯洛伐克政府授权捷克斯洛伐克通讯社在1日上表声明攻击中国政府维护社会主义国家利益和世界和平利益的立场。声明说，中国政府对三国条约所持的反对态度，“根本违背世界各国人民的利益”。
    声明说，“对于中国官方当局对禁止核试验条约的粗暴的和不严肃的攻击，只能把它同中华人民共和国加剧进行的旨在反对世界革命运动的团结和苏联及其它社会主义国家始终不渝地奉行的不同社会制度国家和平共处政策的日益加强的分裂活动联系起来，才能理解。这一诽谤性运动同时还表明，在苏共中央对中共中央1963年6月14日的信件的公开信发表以后，中共领导力图抵制全世界对苏共中央信件的自发的支持和巩固自己的被动摇了的地位。”它还诬蔑“中国领导人以自己的做法破坏了1960年共产党和工人党莫斯科声明的原则。”
    声明表示反对中国政府在声明中揭露三国条约巩固核大国垄断核武器的阴谋；反对包括中国在内的一切受美帝国主义核威胁的国家增强自己的防御力量。它居然说，“社会主义国家和一切爱好和平国家的安全完全可以由苏联的军事潜力及其本身的防御手段来保证。中国领导人的立场说明，他们的首要企图是发展自己的核武器。”
    捷通社恶毒地把中国政府同“西方国家的最反动的集团、波恩军国主义者和那些由于反共狂热而破坏每一个导致不同社会制度国家间的谅解的积极步骤或致力于建立与扩张自己的核军备的人”相提并论，并攻击说，“这就其结果来说是一种冒险主义的政策，只能被评价为从背后破坏社会主义国家的共同努力。”
    捷共中央机关报《红色权利报》8月1日的一篇题为《同“狂人”坐在一条凳子上》的评论中，攻击中国政府的声明中提出的建议是“令人感到非常奇怪和非常没有说服力的”。它诬蔑说，“中国政府藐视避免战争的问题，藐视旨在避免战争的一切步骤，其中包括全面彻底裁军。”
    德意志民主共和国的民主德国全国阵线全国委员会主席团2日发表声明，诬蔑中国政府的声明“违抗各国人民的意志，捏造和歪曲在莫斯科达成的协议的内容”。
    声明说：“象西德军国主义者和法国极端分子那样的任何谅解和缓和的不共戴天的敌人，立即向这个条约开火，并不使我们惊奇。但是，中华人民共和国在7月31日的声明中也拒绝莫斯科条约，这使我们深感惊讶和气愤。”
    它说，“难道永无止境地继续进行对无数人的健康具有一切后果的大气层原子爆炸，将符合世界上爱好和平的人们的愿望吗？难道最终制止原子军备竞赛和为全面彻底裁军采取严肃的步骤，倒不是一切爱好和平的人们的热烈愿望了吗？”“中华人民共和国政府如果按照‘要么全部，要么全不’的口号把已取得的部分成就称之为‘骗局’，破坏条约的实现，并阻挠确保持久和平的每一个实际步骤，它要怎样达到人类热烈渴望的这个目标呢。”
    匈牙利社会主义工人党中央机关报《人民自由报》从3日到6日天天发表文章或社论，攻击中国政府的声明。
    这家报纸4日发表题为《评中国政府令人愤慨的声明》的长篇社论，诬蔑中国政府的声明“从最粗暴的方式谴责了部分禁试条约”，“集中了根本错误的论证，颠倒是非的自作聪明，无限制的和荒唐的诬蔑及恶意的挑拨，对苏联进行了令人愤慨的攻击”。
    《人民自由报》5日以《中国政府的可恶的声明》为题发表编辑部文章，诬蔑“中国领导人走的道路是危险的道路”。它说，“为了和平和社会主义的利益，为了全世界人民的利益，首先为了中国人民本身的利益，他们的领导人应该离开这条道路并回到争取和平和社会主义的道路――国际共产主义运动能够沿着前进的唯一正确的道路上来。”
    这家报纸6日再次发表社论，一方面对部分禁试条约的签字表示“极为高兴”，同时诬蔑说，“非常令人遗憾的是，中国领导人为部分禁试条约进行了不值一提的攻击，他们的荒谬立场在客观上把他们同反对条约的帝国主义极端分子卷在一起”。蒙古人民革命中央机关报《真理报》6日发表社论，攻击中国共产党人。
    社论说：“中国领导人追随美国和欧洲最反动的分子，借用他们的话来竭尽全力地反对这一条约，狂暴地诬蔑苏联和其他社会主义国家以及一切和平力量，进行着除苏联和社会主义阵营的仇敌以外的其他任何人嘴里也不能说出的荒唐的诬蔑，使用虚伪的冗长的语言进行叫嚷。这是极为可鄙的行为，也是反对苏联和社会主义阵营的行为。中国的这种诬蔑决不能欺骗任何具有健全理智的人。”
    社论接着谩骂说：“这是极端可耻的丑恶现象”，并对此表示“坚决的谴责和驳斥。”
    这家报纸10日发表的社论，居然诬蔑中国政府的声明和“西方一小撮最反动的分子”“一唱一和”。
    这篇社论把中国政府主张全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器的正确立场说成“实际上是要使禁止核武器仍然成为一句空话，不许在这方面作出任何一个具体的步骤”。它说，“中国领导人以反对这个条约来无视世界各国人民的顽强斗争和正义要求及人性”。社论还说，“中国领导人反对这个条约，这说明了他们在和平共处方面所说的只不过是夸夸其谈、漂亮的词藻而已。”
    波兰《人民论坛报》5日发表编辑部文章表示“支持苏联政府的立场”。文章说；“当读到中国政府声明所说的，苏联政府‘是一个愚弄全世界人民的大骗局’，是巩固核垄断，是把一切爱好和平的国家的手脚束缚起来的时候，不能抑制住愤怒的语言。它们八十一个共产党和工人党的声明的一个基本论点――实现通过谈判解决国际争端问题称作是欺骗，这一事实难道没有激起惊奇吗。可是中共代表也签署了这一声明。而今天他们在充满着矛盾的、不能一下子就能实现的建议的掩盖下，否定这一原则”。
〖-ZW/正文〗
