〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府8月3日的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政府8月3日的声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 莫斯科消息：苏联政府8月3日发表一项声明，攻击中国政府7月31日发表的主张全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、倡议召开世界各国政府首脑会议的声明。同时为苏联政府背弃他们曾经坚持过的正确立场、接受美英条约草案的翻版、签订部分禁止核试验条约这一投降行为进行徒劳的辩解。
    下面是塔斯社3日播发的苏联政府声明的全文：
    各国人民怀着喜悦的心情欢迎关于在莫斯科临时签署禁止在大气层，宇宙空间和水下试验核武器条约的消息。苏联政府及其首脑尼・谢・赫鲁晓夫同志源源不断地收到各国元首和政府领导人、世界著名政治活动家和社会活动家以及普通人寄来的信件和电报。在这些信件和电报中强调指出苏联的巨大功绩，因为它提出了成为已经圆满结束的莫斯科谈判的起点的停止核武器试验的建议。这些信件和电报感谢苏联政府采取英明的国家的态度来解决当今最重要的问题之一。在本着和平共处原则的精神解决国际问题方面，迈出了现实的一步，奠定了一个良好的开端。许多国家的政府已经声明它们打算在条约上签字。
    今年7月31日，中华人民共和国政府就莫斯科举行的关于禁止在大气层、宇宙空间和水下试验核武器的谈判的结果发表了声明。中国政府在这一声明中指出，它反对禁止试验核武器的条约并拒绝参加这一条约。同时，中国政府甚至把条约说成是一个“愚弄全世界人民”的“骗局”，“是同全世界爱好和平人民的愿望完全相反的”。
    为此，苏联政府认为有必要作如下声明。
    从进一步谋求解决使世界分裂的争执问题的途径的观点来看，禁止核试验的条约具有原则性的意义。不同社会制度的国家、况且是大国（这些大国之间的矛盾曾不止一次地使人类有卷入世界战争深渊的危险）能够找到了互相可以接受的解决一个迫切的国际问题的办法，这一事实证明了和平共处政策的正确性和生命力。各国人民看到了缓和国际紧张局势的现实可能性，看到了收缩压在他们双肩上的重担军备竞赛的可能性。
    莫斯科谈判的结果使人产生希望：关系到加强世界和平事业的悬而未决的国际问题是可以解决的。苏联政府在莫斯科三国谈判的日子里再次提出了巩固和平的广泛的行动纲领，正是为了达到这个目的。这项纲领为消除热核冲突的危险规定了一系列刻不容缓的措施，其中首先是缔结北大西洋公约组织国家和华沙条约缔约国之间的互不侵犯公约。苏联政府再次呼吁消除第二次世界大战的残迹，缔结对德和约并在此基础上使西柏林局势正常化。
    苏联提出的为巩固和平而斗争的纲领符合各国人民的根本利益。这个纲领得到了社会主义国家政府和人民，亚洲、非洲和拉丁美洲国家的广大公众，资本主义国家的千百万劳动人民和世界上的全体进步人们的热烈支持。
    社会主义国家在停止核试验问题上的集体意见反映在华沙条约国家共产党和工人党中央委员会第一书记和政府首脑会议的决议中。这个文件中说；“就禁止核试验问题达成协议是苏联和一切社会主义国家一贯奉行爱好和平的对外政策方针的结果，是列宁的不同社会制度国家和平共处政策的成就。会议认为，这个条约将有助于国际紧张局势的缓和，并且将是各国人民为争取和平、反对新世界战争威胁而进行的斗争中的积极因素。”
    世界各大洲的兄弟马克思列宁主义政党对达成的协议表示完全赞同。它们把这个协议看作是一贯奉行加强和平力量和进步力量这一共产主义运动的共同方针的重要结果。一切珍视和平的人都一致赞同莫斯科谈判的结果。
    在这种一致赞同的形势中，那些敢于公开地宣布自己是禁止核试验条约的反对者的人，是屈指可数的。这里也没有什么可奇怪的：今天反对禁止核试验的人，不管他玩弄什么词句上的花招，都会表明自己是和平共处的反对者，是缓和国际紧张局势和动摇侵略与战争势力这一方针的反对者。
    在三国代表莫斯科会谈结束后的几天之中，那些不喜欢和平力量的新的重大成就的人就已经明显地暴露出来。那首先是美国的所谓“狂人”，他们挥动着所谓“共产主义危险”这个吓人的东西，哀叫条约不会给美国提供可能来制造破坏力更大的武器。那是至今仍然在策划着新军事冒险计划的西德军国主义分子和复仇主义分子营垒中的最极端分子。那里法国统治集团阵营的过激分子，这些过激分子不知为什么缘故竟认为，法国的伟大不在于促进国际紧张局势的缓和，不在于同别国人民友好，而在于同核弹友好，在于不惜任何代价地建立核武器武库。
    帝国主义最好战集团的代表人收发表这样的观点，毫不使人感到意外。可是，当共产党人、而且是领导一个社会主义国家的共产党人反对禁止核试验条约时，那就不能不引起理所当然的不解了。一个社会主义国家的领导人怎么能够把为巩固和平事业服务的、符合各国人民愿望、符合他们切身利益的国际协议立即拒绝呢？只有无视早就要求结束核爆炸的各国人民的切身利益，才会对条约的宗旨和意义作出象中国政府声明所力图给予的那种解释。
    中国政府的声明硬说，签订这个条约的目的是“巩固”三国的“核垄断地位”，苏联参加这个条约是“向美帝国主义投降”。
    不可能设想比这更荒谬的事了。力争签订禁止核武器试验条约的苏联和一切爱好和平力量认为它是一个重要措施，可以使人类摆脱由于放射性物质染污大气层、水和宇宙空间而产生的危险后果。那些指责苏联、把一个社会主义国家和资本主义国家等同起来的人，企图把事情说成是苏联要取得什么核垄断地位、甚至说这是“投降”。
    这样说来，如果核武器在全世界散布，如果西德复仇主义者掌握这种武器的道路被打开，如果数以十计的国家竞相进行核爆炸，那么，这倒好象是符合和平的利益，而不是对帝国主义的投降！不，情况恰好相反。这种做法才是不负责任地玩弄千百万人的命运，每一个不是在口头上而是在行动上关心本国人民的今天和未来、关心维护和平的人，都不能不认识到这一点。
    中国政府力图全部抹杀举世周知的事实。正是苏联早在1946年就首先提出永远禁止原子武器和销毁其储存的建议，这就说明，企图诽谤苏联在核武器问题上的立场，是多么没有根据。拥有最完善的核武器和最完善的运载这种武器的工具的苏联，许多年来一直顽强地、始终一贯地争取禁止原子武器和氢武器、停止其生产、销毁这种武器的一切储存、停止这种武器的试验和打破各国的一切军事机器。
    1959年苏联政府首脑尼・谢・赫鲁晓夫在联合国大会的讲坛上提出了全面彻底裁军的建议，这个建议成了各国人民为巩固的和平而斗争的旗帜。禁止和彻底销毁一切核武器以及把它运载到目的地的一切工具，是苏联裁军纲领的基础，是这个纲领的脊梁。大家很清楚，苏联政府还争取立即实施一些限制核军备竞赛的措施，如：在世界各个地区建立无核区，撤除在别国领土上的外国军事基地。
    难道能够说，苏联在提出所有这些措施时，只是出于本身利益的考虑，而不是也考虑到整个社会主义大家庭、一切国家人民的利益吗？难道中国政府声明中所说的核垄断、即苏联掌握这种武器，在使包括中国在内的社会主义国家没有成为帝国主义侵略的对象并有可能胜利地建设社会主义和共产主义这方面，没有起了自己的、可以说是决定性的作用吗？
    中国政府的声明还说，禁止核武器试验条约没有完全解决禁止一切类型的核武器、销毁核储存和停止核武器生产的任务。无可争论，条约没有解决所有这些问题。当然，每一个人都明白，协议越广泛越好。立即缔结全面彻底裁军条约，是理想的解决办法。我们过去和现在一直坚持这样做。也许中国领导人知道如何才能一下子解决整个问题的秘诀？至于我们，那么我们认为，当这种部分措施的协议符合和平的利益和社会主义的利益时，做一部分工作，总比什么事情也不做要好。既然在目前条件下还不可能一下子全部解决问题，那么唯一明智的出路是一步一步地解决它。只有完全丧失现实感，才会在涉及到世界命运和千千万万人的生命的问题上提出这样一种抉择：“要么全部，要么全不。”
    向左右乱扔一个简单而轻便的公式―一要么全部，要么全不，是不用费很大力气的。但是，实际上这种要求没有任何现实内容。能够说这样对待国际事务是现实的吗？共产党人，首先是担任国家领导人的共产党人的职责是：争取，哪怕是一步一步地，使各国人民摆脱核战争和毁灭的威胁。苏联政府确信，世界上没有任何一个国家的人民会赞同使人们注定要呼吸放射性空气的政策，会赞同进行疯狂的核军备竞赛和使帝国主义阵营中最冒险的集团，包括西德复仇主义分子在内，掌握核武器的计划。这样的人民是没有的！
    只有置身于各国人民反对核战争的斗争之外、用主张采取最彻底的裁军措施的响亮词句来掩盖对争取裁军没有诚意和愿望的人，才会反对禁止核试验条约。只有那些站在旁观者的立场上来看待争取全面彻底裁军的斗争和不珍视争取和平的斗争的现实成就的人，才会反对这个条约。对于那些进行这个斗争的人来说，在通向这个伟大目标的道路上的每一步都是重要的。其实，中国领导人自己也不得不在他们的声明中承认，走向全面禁止核武器应当是“逐步”的。但是，既然承认必须采取这种处理方法，而且在目前条件下又没有别的办法，那么，请问，为什么指责苏联未能一下子解决整个问题呢？
    显然，醉心于论战的中国领导人认为，在这种场合，逻辑对他们不是必需的。
    中国政府的声明中，一方面说禁止核武器试验条约没有给人民带来任何东西，因为它没有规定彻底禁止和销毁核武器。而另一方面，声明中又说，条约之所以不好，是因为它不适用于地下核试验。这就是说，中国政府的原则上也承认：停止核武器试验是有益的事，各国人民要求这样做。但是，紧接着，中国政府的声明中便一个接一个地提出了为反对这个条约而臆造出来的论据，例如，说什么禁止核试验条约是“骗局”，因为它没有彻底解决消灭核武器问题。
    禁止核试验条约，即使它也适用于地下试验，当然也不过是局部措施，只是裁军上的一步，给裁军创造更加有利的条件的一步。但是，不禁要提出一个问题：这种措施使裁军这个根本任务的解决更加容易了呢，还是更加困难了？除了帝国主义国家阵营中最露骨的和平的敌人以外，所有的人都承认，达成关于停止核试验的协议会给推动裁军事业创造更加有利的前提。资本主义国家的共产党人和领导着社会主义国家的共产党，对这个问题的回答是肯定的：签订禁止核试验条约有助于争取全面彻底裁军的斗争。而中国政府的说法却相反。结果是，全世界都错了，只有中国一国政府懂得真理。
    实际上，到底是谁在欺骗各国人民呢？是那些在取得了初步实际成果之后，又在号召进一步扩大已取得的成就、在反对帝国主义侵略力量的斗争中和在争取解决其他重要问题的斗争中更加努力的人呢，还是那些藐视和平战士的努力和他们的成就，从而迷惑各国人民并对人民防止战争的能力散布不信任的人呢？
    在中国政府的整个这一观念里散发着绝望和悲观的情绪。它的内容可比作我们从前常用的一句俗语：“成，就完全成功；败，就一败到底”。如果这种观念出自那些被历史注定要死亡的、立足地岌岌可危的人之口，还是可以理解的。但是，不能理解的是，一个建设社会主义社会的国家的政府怎么会采取这样的立场。
    这种绝望的观念会使谁振奋呢？不，人们不是从日益接近热核战争的黑洞洞的深渊这方面吸取精力，而是从深信自己有能力和有可能束缚战争劳力、保证真正的和平和进步这方面汲取精力。
    中国政府硬说什么签订禁止核武器试验条约会使“美帝国主义夺取军事优势”而使爱好和平的国家，包括中国在内，不能“增强自己的防御力量”。
    奇怪的逻辑！就连我们的敌人也承认，正是苏联现在拥有世界上最强大的核武器，拥有可以把这种武器发射到任何目标的最完善的工具。这个强大的火箭――核盾牌不仅保障着苏联的安全，而且保障着一切社会主义国家，包括中国在内的安全，它是全世界和平的堡垒。
    禁止试验条约的签订是否改变了当前的力量对比呢？没有，没有改变。苏联政府决不会签订这样的条约，如果这种条约会给我们造成不相等的局面，如果这种条约会给另一方提供单方面的优势的话。所有这一切都不需要特别的证明。
    最后，如果提出这个条约对谁更为有利的问题，那么从下面这一点出发不是更正确吗：既然这里谈的是核爆炸，苏联作为社会主义国家大家庭中的核国家，就看得更清楚：力量对比是否有变化，如果有变化，那么是朝着哪一方变化。中国政府在这个问题上替苏联政府、替苏联作结论，是否管得太多了？
    不，中国政府的声明不是出于对社会主义阵营的防御能力的关怀。显然，在这一切的后面隐藏着这样的企图；不考虑社会主义阵营和一切爱好和平力量的立场，在如何对待核武器这种毁灭性最大的武器――是销毁它们，还是为它们在地球上的无阻拦地扩散打开阐门――的问题上奉行着特殊的政策。
    中国领导人本应当考虑到，他们拒绝签署禁止核武器试验条约，就陷入了帝国主义集团中那些反对这一条约的人的一伙。谁也不能使苏联政府相信，这种立场是符合任何国家人民的利益的，不论这是欧洲人民，还是美洲人民；是亚洲人民，还是非洲人民；不论这是小国人民，还是大国人民。
    显然，中国政府自己也明白，在我们时代，在巩固和平问题上和在裁军问题上采取否定的立场，是多么不受欢迎。因此，它企图在自己的声明中把事情说成是，似乎它在核裁军问题上有什么“自己”的纲领，而且甚至于比苏联和其他社会主义国家提出的还要彻底的纲领。
    但是，第一，在中国政府的声明提出的“纲领”中没有什么新的东西。纲领中所罗列的一切建议都是过去苏联和其他社会主义国家曾经提出过的。中国政府只是重复这些建议而已。全世界都知道，苏联和其他社会主义国家曾经并且继续同全世界爱好和平的力量联合在一起，为争取实现它们提出的、包括彻底销毁核武器在内的全面彻底裁军纲领而积极斗争。
    第二、中国政府声明的实质根本不在于一个罗列别人早就提过的建议的彻底的纲领，而在于这次企图利用这个纲领为中国政府拒绝在禁止试验核武器条约上签字作掩饰。
    中国政府没有任何令人信服的论据来支持它对禁止核武器试验条约所持的否定立场。如果一个国家的政府的政策只是为了和平和社会主义的利益，为了各国人民的利益的话，它就根本不会有这样的论据。
    苏联和其他社会主义国家过去和现在一直肩并肩地在为争取实现全面彻底裁军进行毫不松懈的斗争。苏联政府过去一直感到高兴的是，中国以前也曾走在这个行列中，为争取裁军、争取加强各国人民之间和平的斗争作出了自己的贡献。
    苏联和其他社会主义国家认为，中国政府的声明是最令人遗憾的、没有前例的行动。和平与社会主义的一切朋友都不能不对此感到遗憾：一个社会主义国家的政府在涉及全球各国人民切身利益的问题上，采取了严重违背社会主义各国在国际舞台上的共同方针和严重违背这些国家在对外政策中所遵循的基本原则的步骤，而中国领导人是曾于1957年和1960年先后两次在这些基本原则上签过字的。中国政府的立场同列宁的不同社会制度国家和平共处政策背道而驰。中国领导人就是这样公然把自己同社会主义大家庭、同世界共产主义运动、同欧洲、亚洲、非洲和美洲所有爱好和平的人民对立起来。
    中国政府不会不明白，它走上这条道路，就是给社会主义阵营的团结造成直接的损失，削弱反帝的统一战线。这种行动只会使和平的敌人感到高兴，因为他们的不可告人的目的是拆散和分裂社会主义国家，破坏社会主义大家庭各国人民的伟大团结，从内部破坏世界社会主义体系。
    还不能不看到，中国政府对我国、对苏联的政策进行攻击的声明再一次证明，中国领导人把意识形态的分歧扩大到国与国之间的关系上。否则，就无法解释在这一文件中出现的这样一种蛮横无礼的断言：说什么苏联政府由于缔结禁止核试验条约而“出卖了苏联人民的利益，出卖了社会主义阵营各国包括中国的人民的利益，出卖了全世界爱好和平的人民的利益”。
    甚至很难说，这里什么成份更多一些；是政治上不负责任呢，还是自己的盘算被生活本身所推翻的那些人的恼怒呢？
    是谁赋予中国政府全权来代表苏联人民讲话和替他们讲话的？是谁请求它替其他社会主义国家的人民讲话的？既然声明的作者竟藐视各国国际交往的起码准则，――更不用说兄弟社会主义国家之间关系的准则――企图在自己的声明中把苏联人民同为苏联政府对立起来，那么，他们的神经真象是发生了毛病。就连在武装干涉年代以及后来在第二次世界大战年代被苏联人民在苏联政府和光荣的共产党周围的磐石般的团结碰掉牙齿的帝国主义者，也早就明白这种企图是徒劳的。这是用血和生命对我国的苏维埃政权，对共产党和亲爱的苏联政府的政策投的赞成票。现在苏联人民又用自己在建设共产主义事业中的辉煌劳动功绩对自己政府的爱好和平政策投赞成票，并且对苏联共产党及其中央委员会表示无限信任和支持。
    中国领导人打算步谁的后尘呢？在中国政府的声明中用显微镜也照不出对苏维埃国家主权有一点点尊重，虽然共产党人和社会主义国家不仅宣布，而且应当在国际关系中，包括在社会主义国家间的关系中，始终一贯地坚持主权和不干涉内政的原则。如果一个社会主义国家的政府藐视尊重主权的原则，竟至于对兄弟国家和兄弟人民进行侮辱性的攻击，那么，在国家主权的问题上，能用什么同践踏各国人民主权的帝国主义政策作对比呢？
    只有那些用教条主义概念的墙把自己同激动着人类的东西、同劳动人民的关怀和希望隔绝开来的人，才会觉察不到或者装作觉察不到我们星球上发生的巨大变化，才会不相信现在就能够防止世界热核战争的各国人民的理智和意志。
    中国政府企图在苏联的立场中找出某些矛盾。但是，它在故意寻章摘句和舞弄文笔的时候，忘记了一条简单的真理――生活不是停滞不动的。科学和技术在蓬勃发展。昨天还不能接受的东面，今天可能就变得有利，甚至是非常有利。
    禁止在大气层、宇宙空间和水下的核试验的情况正是这样。究竟谁更有资格来判断上述情况――是拥有核武器和进行核武器试验的人呢，还是其他一些只从文献上知道这种武器的人？对这一点未必有怀疑的余地。在这一点上，不可能有两种意见。
    至于中国政府关于召开有各国政府首脑参加的国际会议来探讨包括裁军问题在内的有关问题的建议，苏联政府当然不会反对，因为这也是它自己的建议。这是苏联政府一再提过的建议之一。我们提出这种建立的出发点是――我们也声明过这点―一除了中华人民共和国政府之外，谁也不能替中华人民共和国承担任何义务，因而关于中国的义务问题，只能在中国政府参加下加以讨论。苏联政府现在仍然坚定地坚持这个立场。
    说到这里，产生了一个问题，为什么中国政府正是现在需要提出关于召开国际会议来探讨裁军问题和其他一系列国际问题的建议，并且自以为这是某种新东西呢？这仍然是为了替自己拒绝在禁止核武器试验条约上签字作掩护。
    中国领导人企图在各国人民心目中诋毁在为争取减少战争威胁而进行的斗争中所取得的无可怀疑的成就，诬蔑苏联的爱好和平的外交政策，这就在全世界面前暴露出，他们正在以自己的政策使国际紧张局势加剧，使核军备竞赛进一步加紧，使它的范围和规模越来越扩大。这种立场等于实际上在给主张世界热核战争和反对在谈判桌上解决国际争端的人做帮凶。无疑，这种立场不可能不遭到、而且也正在遭到社会主义各国人民、一切爱好和平的国家以及所有珍视和平与进步事业的人的坚决谴责。
    表达全体苏联人民的意志的苏联政府，拒绝中国政府声明中对苏维埃国家对外政策的捏造。任何臆测和无端攻击都不能改变由伟大列宁所制定的，在我们党第二十次和第二十二次代表大会的决议中、在苏共纲领中获得进一步发展并得到全体苏联人民和国际共产主义运动一致赞同的苏联对外政策方针。苏联遵循这一方针，今后仍将坚定地奉行和平与各国人民友好的政策，为争取全面彻底裁军、为争取和平解决包括欧洲安全问题在内的国际问题、争取列宁的和平共处原则的胜利而斗争。
    不言而喻，如果中华人民共和国的对外政策以社会主义国家团结为基础的话，苏联政府会衷心地表示欢迎，社会主义国家的旗帜是为防止热核战争的危险，为争取和平共处、争取各国人民的自由和按照他们自己的意愿建设自己的生活的权利而斗争。国际共产主义团结的利益、社会主义和共产主义的利益、和平的利益，要求这样做。
    苏《真理报》《消息报》在刊登我政府声明前面妄加按语
    粗暴地诬蔑我国政府声明
    新华社14日讯 莫斯科消息：《真理报》和《消息报》4日在刊载苏联政府声明的同时，还发表了中国政府7月31日的声明的全文。《真理报》和《消息报》在中国政府声明的前面加上了一个内容完全相同的按语，粗暴地诬蔑中国政府的声明是“可耻的文件”。《真理报》和《消息报》的按语全文如下：
    “下面我们刊登了中华人民共和国政府的声明――关于全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、倡议召开世界各国政府首脑会议的建议。中国领导人给予这个文件以侈望的名称。这个文件是由对苏联和苏联共产党的诽谤，由对苏联政府的行动和对禁止在大气层、外层空间和水下进行核武器试验条约的性质和内容的断章取义和歪曲组成的。
    “每个读了这个由新华社发布的可耻的文件的人都会觉得，它不配刊登在世界上第一个社会主义国家的报刊上。这个国家的列宁主义的政策受到了全世界劳动人民的欢迎。但是我们还是予以刊登。我们这样做是为了使全体苏联人民知道中国领导人已走到了何等地步。”
〖-ZW/正文〗
