〖ZQ/总期〗2198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我反对核骗局的正确立场使背叛者无地自容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏领导人老羞成怒大肆反扑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 莫斯科消息：在苏联政府8月3日发表关于三国条约的声明以后，苏联领导人掀起的反华运动进入了新的高潮。所有苏联的宣传机构都动员起来，大力吹捧苏联政府声明，攻击中国在禁止核试验问题上的正确立场。
    这几天来，《真理报》、《消息报》、《红星报》、《劳动报》、《共青团真理报》、《苏维埃俄罗斯报》，以及《新时代》和《在国外》杂志等报刊，都连篇累牍地就部分停止核试验问题发表反华社论、评论、文章、读者来信和谈话等。据不完全统计，单是在5日到9日的五天中，《真理报》和《消息报》就发表了十二篇社论和文章，二十多篇谈话和大量的消息，诬蔑和攻击中国共产党和中国政府。
    《真理报》5日的社论，说什么苏联政府的声明是对“中国领导人的无耻捏造”的“原则性的答复”。它吹嘘三国条约“符合各国人民的根本利益”，硬说中国领导人反对三国条约是合乎逻辑地出于他们在战争与和平问题上的、“与马克思列宁主义毫无共同之处的虚伪路线”。社论诬蔑说，中国领导人“现在已经向全世界暴露出，他们的政策导致世界紧张局势的加剧和核军备竞赛的进一步加强”。
    《真理报》同日刊载苏联国防部长马利诺夫斯基写的一篇文章。攻击中国政府发表声明反对停止核试验条约，是“忽视各国人民的切身利益”。文章以咒骂的口吻说，“中国领导人用自己的声明同社会主义大家庭对立起来，同整个国际共产主义运动对立起来，同亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲所有爱好和平的人民对立起来，加剧国际紧张局势。这种立场实际上等于和那些拥护热核战争、反对在谈判桌上解决国际问题的人们共谋。”
    《真理报》8日的社论喋喋不休地叫嚷，“只有那些置身在反对核战争斗争之外的人，不珍惜争取和平斗争中的现实成就的人，才会反对禁止核试验条约。”它接着诬蔑说：“中国政府采取的正是这种立场。”
    社论极力歪曲中国对于核战争的正确态度。它说，“在现代条件下，当武器的威力空前增长的时候，人类不可能、也不希望甘心于毁灭前几代人所取得的成果的前途，复盖着核裂变物的废墟并不能吸引人类，尽管有人说在这样的废墟上可以迅速创造出‘更高的文明’。”社论以咄咄逼人的口吻威胁说：“全世界人民不会饶恕任何一个胆敢不负责任地玩弄千百万人命运的人。他们拒绝所谓‘原子弹是纸老虎’、‘根本不可怕’这种不负责的言论。”
    社论诬蔑中国共产党人“想使人相信热核战争是人类不可避免的悲剧”，社论说，“如果共产党人同帝国主义者联合起来制造这个骗局，向各国人民隐瞒真相，那将是不可饶恕的错误。”
    《消息报》6日在题为《和平共处政策的成果》的社论中，吹捧三国条约的签字是“了不起的事件”，三国条约是“有巨大国际意义的文件”，“是多年来为停止核试验、裁军进行积极斗争的各国人民的巨大成就”，它“符合全人类的根本利益”、“服务于和平事业”等等。社论接着攻击说，“中华人民共和国政府的声明是一个可耻的文件，它是由对苏联和苏共的诽谤、对苏联政府的行动和莫斯科条约的性质和内容的故意曲解和歪曲组成的”。
    社论胡言乱语地说：“中国领导人在提出假革命时抉择‘要么全部，要么全不’时，表明在关系到世界命运和千百万人生命的事务中丧失了现实感。”它还说，“中国领导人在反对莫斯科条约和同列宁的和平共处政策背道而驰时，实质上是在帮主张世界热核战争的人的忙，中华人民共和国政府的立场散发着绝望和悲观主义，任何摇旗呐喊、多么急进的空洞的计划也不能遮掩这一事实。”
    《消息报》说，“中国领导人把思想意识分歧转移到国家间关系上面，他们竟说出了，似乎苏联政府通过签订莫斯科条约‘出卖了苏联人民的利益，出卖了社会主义阵营各国人民的利益，其中也包括中国人民的利益。出卖了全世界爱好和平人民的利益’”。它还说什么“苏联代表团在莫斯科条约上的签字，这就是全体苏联人民的签字。”
    《红星报》7日发表社论，公然诬蔑中国领导人“同那些对有利于巩固和平事业、符合人民愿望的国际协议不合意的人们结成不雅观的一伙”。它攻击说，“中国政府7月31日的声明借助于全然无耻的捏造、臆想和断章取义，想要力不胜任地歪曲列宁和平共处原则的实质，中伤禁止核武器试验和条约。中国领导人以此公开地把自己同社会主义大家庭、同整个共产主义运动、同所有爱好和平的人民对立起来”。它又说，“中国领导人向全世界表明，他们用自己的政策来加紧国际紧张局势，进一步加强核军备竞赛”。
    《红星报》7月31日发表的一篇文章为苏联领导人的立场辩护。尽管大家都知道，莫斯科条约正是遭到苏联领导人反对过的美英两国1962年8月27日所提出的条约草案的翻版，但是《红星报》却说，“这对谁也不是秘密了：作为在莫斯科临时签署的条约的基础是赫鲁晓夫同志的建议，这又一次鲜明地证明了列宁的不同社会制度的国家和平共处的原则的生命力。”
    《列宁旗帜报》7日的社论诬蔑中国政府领导人“处在和条约敌人同一可疑的一伙中”。
    第三十二期《新时代》杂志的一篇社论在大肆攻击中国政府在禁止核试验问题上的正确观点时，竟谩骂中国是“糊涂虫”。它说，“有些国家，象戴高乐的法国，不赞同已经达成的禁试条约，并且继续把赌注押在核武器上，这些国家已陷于绝对的孤立。而附和它们的中国糊涂虫也遭到同样的孤立，他们今天是一种说法，而明天就是另一种说法了。”
    这家杂志还刊登署名“现代人”的文章，诬蔑中国领导当前的政治路线是“冒险主义”，硬说，“在冒险主义和煽动性的宣传中，中国领导的全部逻辑只是自我暴露的逻辑。”它攻击说，中国领导“实际上是同极端帝国主义分子靠拢”，中国政府声明上的字眼“和戴高乐之流和阿登纳之流使用的字眼相同”。
    在苏联报纸和塔斯社所编发的反华谈话和所谓“读者来信”中，有的诽谤中国政府7月31日的声明是“恬不知耻的和极端虚伪的声明”；有的攻击中国政府在声明中所阐明的正确立场是“拙劣的立场”、“有利于最反动的力量”；有的说中国人是“政治上的冒险者”、“玩弄不光彩的挑衅把戏”；有的诬蔑中国领导人“是在向无耻的帝国主义风车中浇水”，“同最凶恶的战争挑拨者、同和平敌人团结了起来，同他们站在一个共同的行动纲领上。”
〖-ZW/正文〗
