〖ZQ/总期〗5793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极搞好民兵军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练，是民兵工作“三落实”，尤其是军事落实的重要内容。只有搞好民兵军事训练，提高民兵的军事素质，才能使民兵更好地完成所担负的战斗任务。
    民兵，是我国武装力量重要组成部分，是巩固无产阶级专政的重要工具。平时，它要紧握手中武器，配合人民解放军巩固陆海边防，防空防特，打击和镇压阶级敌人对社会主义革命和社会主义建设事业的破坏活动，维持社会秩序，做好各项战备工作。战时，除了参加和补充军队外，它还要担负各项战斗任务，比如，协同部队完成某项战役战斗任务；实行人民防空，打击和围歼空降之敌；开展游击战争，实行厂自为战，村自为战；担负各种战斗勤务，维持治安，巩固后方，支援前线，等等。要完成这些任务，首要的是靠政治觉悟，靠士气，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，同时，也要靠必要的军事技能。如果光抓文，不抓武，不搞好军事训练，民兵没有武装斗争观念，没有一定的军事技术，有炮不会放，有枪打不准，就难以完成这些任务。
    在长期的革命战争中，毛主席不仅在政治上给予民兵极大的关怀，而且非常重视提高民兵的军事素质。毛主席在《一九四五年的任务》中规定：“整训现有的自卫军与民兵，增强他们的战斗力。”又在《一九四六年解放区工作的方针》中指出，不论野战军、地方军、民兵，都应该利用作战间隙着重练兵，开展群众练兵运动。广大民兵遵照毛主席的教导，一边生产，一边练武，在战斗中学习打仗，因地制宜地创造出了许多巧妙战法，配合部队狠狠地打击了敌人，为我国革命战争的胜利做出了重大贡献。
    当前，国内外形势一派大好，但是，形势好改变不了帝国主义、社会帝国主义的本性。帝国主义、社会帝国主义正在加紧扩军备战，它们丝毫没有放弃侵略我国的野心。新的世界大战的危险依然存在，我们必须有所准备。搞好民兵军事训练，是做好战争准备的一个重要方面。我们只有把民兵的军事训练抓好，才能不断地加强民兵的战斗力，才能恰当地应付各种事变，立于不败之地。
    怎样搞好民兵军事训练呢？一些地区的主要经验是：必须以路线为纲，把学习毛主席军事思想作为根本任务。要从打人民战争的需要出发，立足于民兵现有装备，继承和发扬民兵的传统战法，突出重点，狠抓基础训练。广大民兵都要进行训练，但尤其要把专职武装干部、民兵干部、武装基干、高（地）炮分队、爆破班（组）作为重点对象。训练内容，主要是站岗放哨、射击、投弹、地雷爆破、打坦克、打飞机、打空降、单兵战斗动作、班排战术、民兵传统战法和必要的专业技术等。当前，尤其要把打敌人坦克作为训练的主要内容。民兵训练要在地方党委一元化领导下进行。要坚持劳武结合，采取小型、就地、分散和短期集训相结合的方法，因地制宜地进行训练。要开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动，不断提高训练质量。在训练中要充分发挥复员退伍军人和老民兵的骨干作用。驻军部队要根据当地党委和武装部门的统一计划，积极协助民兵进行训练，组织军民合练。
    毛主席教导我们：“我全军将士必须提高军事艺术”。我们一定要认真贯彻执行毛主席的指示，切实搞好民兵军事训练，使广大民兵既有高度政治觉悟，又具备必要的执勤和打仗的本领。（济南部队政治部群工部供稿）
〖-ZW/正文〗
