〖ZQ/总期〗5793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团协助民兵搞好反空降训练
    空降兵某团党委在抓好本部队反空降训练的同时，积极派出技术骨干协助和辅导驻地民兵进行反空降训练，认真向民兵介绍空降特点、反空降时机和打空降的基本知识。他们还利用砂袋代替敌伞兵，用废伞空降，给民兵进行反空降打“敌”伞兵的实弹演习，使民兵亲自体验打空降伞兵的情形，为进一步搞好民兵反空降训练打下基础。（闪斌严）
    北京卫戍区某部高炮团帮助工厂民兵掌握防空作战本领
    北京卫戍区某部高炮团派出有实际经验的干部战士，帮助北京毛纺厂、清河毛纺厂、北京绒毯厂的民兵进行高炮训练。干部战士在帮助民兵训练中，注意帮助民兵增强战备观念，提高练武的自觉性。他们还改进教学方法，自己动手制作模型、图表，进行形象教学，使民兵们易懂好记。在练习操作时，他们亲自做示范，讲要领，手把手地教，耐心地纠正动作。为了解决各炮手的协同问题，部队多次派出航模机组，利用航模机配合民兵训练，并组织民兵进行枪代炮实弹射击，有效地提高了民兵的对空射击技术。（报道组）
    七八五四部队防化连帮助城市民兵进行三防训练
    七八五四部队防化连专门抽出骨干，由副指导员黄建华带领，深入厂矿企业帮助民兵训练。他们结合自己业务专长，侧重帮助民兵进行防原子、防化学、防细菌武器的训练。他们首先向民兵讲清原子武器的性能和特点，使民兵们认识原子武器虽然有较大的杀伤和破坏性，但也有它的局限性和可防性。民兵们自觉严格训练，严格要求，认真学习个人防护、集体防护和战地救护。训练中，他们还教民兵利用铁皮筒、竹筒或涂蜡的硬纸筒制作简便防毒器材，给民兵进行在实战情况下带毒作战表演，使大家掌握防化学和防细菌武器的技术知识。（报道组）
〖-ZW/正文〗
