〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转换机制减人增效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北国有大企业生机焕发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周放/王振宏/李春雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月31日电 （记者周放、王振宏、李春雷）今年以来，哈尔滨汽轮机厂共分流2700名富余人员，使企业今年靠“减人”就可增加经济效益1000万元以上。记者最近在东北地区采访中注意到，“减人增效”已成为今年东北国有大企业改革的普遍努力方向。
    就在两三年前，我国的“轴承巨子”哈尔滨轴承厂在东北率先实施“无震荡裁员”，5000名职工悄然下岗。然而，在社会上却引起了不小的震荡：富余人员占企业员工总数三分之一的许多国有大企业不敢置信。但两年过后，哈轴每年节省开支1500万元以上的事实却让人们不得不刮目相看。
    目前，东北国有大企业普遍采取向三产分流、提前退养、下岗培训和分流到社会等办法分流企业富余人员。据介绍，吉林省71户试点企业上半年分流了9885人。黑龙江省国有大企业通过分离富余人员，多家企业的大批职工不再吃主导产品饭。
    一汽集团推行“精益生产方式”的特征为“瘦型管理”，1994年就精减机构288个，精减人员1097人，集团公司首次实现了人员负增长，汽车产量、销售收入和实现利税比“精益”前的1990年分别增长了2.7倍、7倍和9倍。
    一些企业还依靠创造新的就业机会的办法分流富余职工。拥有10万职工的吉林化学工业公司今年将有30万吨乙烯工程的部分项目投产，新厂所需3000多名职工将全部从老厂中分流。据了解，能够让分流富余人员成为现实的另外一个重要原因是社会保障功能开始发挥作用。
〖-ZW/正文〗
