〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇报道引起某团重视；官兵们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军人与法》为我们上了一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日《军人与法》专版刊登了《某团为“捆绑夫妻”解绳索》的报道后，济南军区某团领导以此对照检查自己的工作，受到官兵欢迎。
    这个团的领导一贯重视运用《军人与法》专版的报道指导部队有关工作。这天的报纸到达部队后，该团领导看了这篇报道后很受启发，认为这对解决官兵中存在的一些婚姻问题具有指导意义。团领导立即指示政治处下部队进行走访调查，结果发现也有类似的纠纷3起。政治处同志立即带着报纸来到这3名同志身边，替他们“减压”，从而使他们打消了思想顾虑，树立了依法妥善解决婚姻问题的信心。
    政治处还专门给全团官兵进行了一次婚恋教育，既告诫官兵在婚姻问题上要有高尚的道德情操和正确的婚恋观，不可朝三暮四；又要求官兵万一有了不幸的婚姻也不必隐瞒，应向组织反映，只要是正当合法的要求，团党委是会给予支持和帮助的。基层官兵感动地说：一篇报道上了一堂教育课，我们感谢《军人与法》给我们登了这样的好报道。（张代春）
〖-ZW/正文〗
