〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强迫战士放弃优抚金违法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡东县人民法院依法维护军人权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文友明/张玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了参军被迫作出“放弃优抚金”保证的现役军人唐建军，在入伍6年后，终于运用法律手段讨回了公道。
    唐建军原是湖南省衡东县东烟信用社职工，1990年3月应征入伍。由于在报名应征前未征得单位领导同意，尽管他在体检时向单位领导请过假，但在办理入伍手续时，单位领导以他未请示报告，本系统对不在岗职工不发工资为由，提出要唐建军写一份“保证书”，放弃入伍后应该享受的一切优抚待遇，否则不予办理手续。当时唐建军参军心切，又缺乏这方面的法律知识，只好写下这份“保证书”。
    唐建军参军后，其父因家里未享受任何优待，多次向有关部门反映，要求享受同别的军属同样的优待。但唐建军所在单位仍坚持原来的意见，拒绝给付优抚金。
    1992年9月，唐建军从部队考入军校，1995年7月被提干。同年年底，他在《解放军报》上看到一篇在优抚金问题上与自己情况类似的报道后，又学习了有关法律条文，明白自己的合法权益受到侵害，便理直气壮地要求父亲向信用社索要此款，但仍然遭到拒绝。今年3月28日，唐建军毅然向衡东县人民法院提起诉讼。
    衡东县人民法院审理认为，依法服兵役是宪法和法律赋予公民的光荣义务，为了鼓励符合应征条件的公民踊跃履行兵役义务，激励军人保卫祖国的献身精神，我国宪法和兵役法都明确规定了对军人的抚恤和优待，国务院还专门发布了《军人抚恤优待条例》。根据这些法律、法规的规定，任何组织和个人都无权以任何理由和任何形式剥夺应征服役公民依法享受的优抚权利。原告唐建军为了应征入伍，在被告衡东县信用社的要求下写的所谓“自愿放弃优抚金”的字据，显然违背了国家有关军人优抚立法的本意，这种“字据”是无效的。根据《军人抚恤优待条例》及其他规定，衡东县人民法院判衡东县信用社给付唐建军优抚金1788.8元，并限在判决书生效后3日内兑现。（文友明、张玉祥）
〖-ZW/正文〗
