〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技动员；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代战争动员的“重头戏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡福文/柏建生/陈卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/战争动员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术使战争动员步入新时代
    高技术时代，拥有各种高新技术装备的国家，平时将技术装备用于发展国民经济，战时则通过及时的动员，使之摇身一变，成为对付敌方的利剑。科技动员将成为未来战争的重要内容。人们将看到：在战争中数十万大军乘民航机、商船向预定战场快速机动，大批民用工程设备连夜抢修道路、架设桥梁，各种工程技术人员组成的维修分队抢修各种武器装备，民间医务人员紧急补充到部队各级医院、救护所，通信部门为战场紧急提供各种电讯服务，信息专家进入各级军事机关帮助收集、分析、处理战场情报，数十颗民用卫星进入战场上空，展开侦察、监视、通信、导航等多项活动……这一幕幕科技动员将构成未来战争动员的新景观。
    技术支援地位急剧上升
    现代化作战手段和各种高新技术武器设备广泛使用，使战争由侧重于人力、物力上的对抗转向侧重于技术上的对抗。战争动员的内容也必然随之发生变化。据资料统计，第一次世界大战时动员所涉及的专业技术门类还不到20种；第二次世界大战时则扩展到160种；80年代以后，则高达上千种。可以想象，如果没有广泛的科技动员，战时无论什么样的高技术装备，要想发挥其效能都是不可能的。因此，充分发挥蕴藏在民间的科技力量支持战争，已成为现代战争动员的重要方式和内容。如在海湾战争中，美国一方面动员军队和地方的科研力量加速研制适应沙漠地区作战的装备，另一方面还注意发挥民间技术力量的作用，动员了一批地方承包单位的技术专家，组成技术工作组，前往沙特帮助部队提供技术咨询，解决技术难题。并动员大量民间技术设备和技术人员实施交通保障、通信保障、装备维修和战场救护，保证了美军在战争中充分发挥出高技术装备的优势。
    专家教授走向战场
    海湾战争提供了这样一组数据：在这次战争中，美国共动员征召22万后备役人员参战，其中技术兵占70％以上。首批征召的5万人，绝大多数是油料补给、防化、医务、扫雷、维修、工程建筑、翻译和飞行员等专业技术兵员，其中不少是高级专业人才。这给予人们一个重要的启迪，现代战争尤其是高技术战争，更加垂青科技人才，民间科技人才已成为支援战争的最有力因素。因此，当代各国在后备力量建设中都提出了科技文化水平的明确要求。如西欧各国，要求后备役人员必须是具有高中以上文化水平的专业技术人员或工程师，具有大学本科以上文化水平的人员占很大比例，其中要有相当数量的研究生、博士生以至专家、教授。日本认为，随着军队现代化程度的提高，“优秀的专业技术人员不仅是产业界的宝贝，更是现代化军队所必不可缺的”。他们注重在后备队中编入技术人才，以便随时应召到部队担任技术军官和军士。
    高技术产业一身二任
    和平时期，任何一个国家发展高技术产业，其主要目的都不可能仅仅是为了战争，而必须首先用于发展经济，保障人民生活需要。但当战争爆发时，就会毫不犹豫地动员国家的各类产业为战争服务。为了赢得战争的主动权，任何一方都会拿出看家本领，高技术产业自然要在战争动员中首当其冲。
    为了适应现代高技术战争动员的需要，各国都在军民结合、平战结合上下功夫。近些年来，一些国家在重视军工企业转产民品的同时，许多民用企业特别是高技术民用企业的战争动员准备工作得到进一步加强。一些民用企业开始兼并军工企业，使军用企业成为其一个组成部分，使其战争动员能力得到极大提高。如美国最大的通用汽车公司用50亿美元兼并了休斯飞机公司，充分利用休斯公司的微电子、导弹、卫星、雷达等生产中的军用高技术，为通用汽车公司进入高技术产业打基础，为公司进入21世纪的竞争作准备。这种军民一体化的高技术产业，一旦战争需要，可以立即动员，及时为战争提供高科技军用产品，因而倍受各国军界的青睐。
    放眼未来，战争动员的重心由扩充军队转向广泛实施科技动员，战争胜利的天平向科技动员成功的一方倾斜已成历史的必然。可以预言，谁能抓住时代的脉搏，在科技动员上奏响凯歌，谁就能以胜利者的姿态傲立于新世纪。
〖-ZW/正文〗
