〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证新刑事诉讼法正确实施适应我国司法制度改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都沈阳军区军事法院改革审判方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋剑鸣/徐文良/纪连旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法院工作/审判方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋剑鸣、记者徐文良报道：8月16日，成都军区成都军事法院采取新的庭审方式，在成都成功地审理了一起刑事案件。据悉，这是我军在审判方式改革试点中首例审理的刑事案件。
    这起案件由成都军区成都军事检察院提起诉讼并派人出庭支持公诉。《起诉书》指控被告人刘某犯有故意伤害（致人重伤）罪、冒充国家工作人员招摇撞骗罪。经过10多个小时的审理，合议庭认为，本案基本事实清楚，基本证据确凿、充分，控方的指控成立，对被告人刘某数罪并罚，分别判处其有期徒刑3年、4年，决定执行有期徒刑6年；剥夺中尉军衔。
    成都军事法院在这次审判活动中，全面采用了新修改的刑事诉讼法规定的庭审方式。庭审在审判人员的主持下，由控方就起诉指控的事实，当庭宣读、出示证据，被害人及诉讼代理人到庭参加诉讼，证人当庭作证，被告人刘某及其辩护人对控方的证据当庭进行了质证，控、辩双方进行了激烈的辩论。合议庭对控、辩双方的意见进行认真的合议后，作出了上述判决。本案从立案到审结，仅用了18天时间。
    我国新修改的刑事诉讼法将于明年1月1日起正式实施。成都军事法院这次审判活动，是为了明年全面、准确地适用该法，根据解放军军事法院和军区军事法院的部署所作的一次有益的尝试。
    本报讯 纪连旺报道：根据新修改的刑事诉讼法的规定和最高人民法院的通知精神，从明年1月1日起，人民法院审理案件的审判方式将进行重大改革。为适应这一需要，沈阳军区军事法院于8月19日适用新的庭审方式，试点审理了一起一审刑事公诉案件。
    过去军事法院审理案件都是法院根据检察院起诉书中所指控的被告人的犯罪事实，由法官在法庭上“唱主角”，审理过程基本上是法官和检察官“一边倒”。而今是在法院根本不了解案情的情况下，由法官主持，控、辩双方围绕被告人的犯罪事实，运用法律和证据进行控、辩，然后由法官就被告人有罪无罪、罪轻罪重进行裁判。
    参加旁听的观众反映，新的庭审方式给人以真正的公开、公正的感觉。审判长宣布开庭，在核对被告人的身份无误后，首先进行法庭事实调查。法庭调查由公诉人和辩护人唱主角，公诉机关代表国家指控犯罪，并且围绕犯罪事实是否成立，运用多种证据进行质证；被告人及其辩护人则围绕自己无罪或罪轻提供反对证据，当一方对另一方的证据提不出反对意见时，法官则宣布证据有效，予以采信。进入法庭辩论阶段，控、辩双方充分运用法律和证据，为自己的论点进行论证，唇枪舌剑，十分激烈。被告人作最后陈述，是法庭认定其悔罪态度的最后机会，由于案件事实已经清楚，是抗拒法律逃避审判，还是认罪服法真心悔罪，人们一目了然。最后，法官居中裁判，对被告人的犯罪能否成立、有罪还是无罪、彼罪还是此罪、罪重还是罪轻，作出公正的判决。
    沈阳军区军事法院试点审理的这起刑事案件，被告人案发后觉得无脸见人，有轻生念头，因而在检察和审判阶段故意将自己的犯罪事实往严重里说，这虽然反映了被告人的悔罪心理，但法院仍根据事实和法律，恰当地作出了一审判决。
〖-ZW/正文〗
