〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊军进攻一库尔德人武装驻海湾美军准备对付伊军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月31日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克军队今天在北部地区以猛烈火力向库尔德斯坦爱国联盟的武装发动了攻击。
    报道说，伊拉克军队在450辆坦克的支援下，当地时间上午5点钟开始炮击库尔德人的一个重镇埃尔比勒市。
    该通讯社援引伊克副总理阿齐兹发表的声明说，伊拉克军队是应库尔德民主党的请求采取“有限行动”的。
    据新华社华盛顿8月31日电 （记者符泉生）正在美国伊利诺伊州开罗城进行竞选活动的美国总统克林顿30日命令驻海湾美军作好准备，以防伊拉克军队对伊拉克库尔德人控制的北部地区采取军事行动。
    白宫发言人麦柯里发布这一消息时说：“美国正在严密监视伊拉克北部埃尔比勒地区附近伊拉克军队的动向。”
〖-ZW/正文〗
