〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师官兵重温《为人民服务》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做张思德传人甘当无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哨/周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王哨、特约通讯员周新民报道：“做张思德传人，甘当无名英雄”的口号，激励一大批张思德式的无名英雄默默奉献在警卫执勤第一线。这是北京卫戍区某师重温《为人民服务》，深化人生观教育带来的新气象。
    这个师是张思德生前所在部队。从6月中旬开始，他们针对部队的现实思想，在全师范围内开展了“做张思德传人，甘当无名英雄”教育活动。师组织人员编写了“热爱警卫事业，甘当无名英雄”、“永葆政治本色，做张思德传人”两课教育提纲，对部队进行集中教育。官兵们重温毛泽东同志《为人民服务》光辉篇章和江主席有关为人民服务的论述，边学边对照检查，反思在为人民服务方面的差距，增强为人民服务的政治责任感。教育中，他们邀请张思德生前战友杜泽洲来部队讲述张思德故事和他忠诚党的警卫事业的亲身经历。尔后组织“我身边的无名英雄”故事会和“忠诚警卫事业，甘当无名英雄”演讲会，干部战士纷纷登台讲英雄、赞模范。师还开展了百名“张思德式好战士、好干部”的评选活动，鼓励广大官兵争做张思德传人。师团两级领导干部联系参加革命为什么，掌握权力干什么，人生追求是什么等问题，把《为人民服务》当作树立正确的人生观、价值观的教科书来带头学习；联系党对领导干部的要求和标准，把《为人民服务》作为共产党人的“道德经”带头念，当作人生镜子带头照；联系本部队的特殊岗位、特殊任务和领导干部肩负的神圣使命，带头投入到为人民服务的实践中去。领导干部的模范行动带动了基层干部战士。教育中，有32名干部战士主动收回了请调报告，安心本职干工作，9名机关干部主动要求下到基层接受锻炼，涌现出一批忠于职守、甘当无名英雄的先进典型。
〖-ZW/正文〗
