〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯子文/易思萍/韩惠翔/苏诚基/程宏/霍修民/姜伟涛/刘文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第四届仿真器学术年会召开
    全国第四届仿真器学术年会，最近在长春召开，来自全国各地的军内外70余名仿真专家、教授参加了会议。会议上共交流有关航空、航天、船舶、机车、军事工程等领域仿真器研究应用论文80余篇。（冯子文、易思萍）
    开展“雷达年”纪念活动
    今年，是英国人沃森・瓦特于1936年研制成功世界首部雷达60周年，又是中国雷达事业创建50周年。中国雷达行业协会决定开展纪念活动。主要有：收集与整理国内外雷达史料，编印《雷达年纪念册》，举办专题研讨会等。各项筹办工作正在积极进行中。（韩惠翔、苏诚基）
    全军总医院科研管理研讨会近日举行
    第七届军区军兵种总医院科研管理研讨会近日召开。来自陆、海、空、武警部队的18所总医院的院长和科研管理人员参加了会议，对“九五”时期总医院的科研管理工作模式等问题作了认真研究。（姜伟涛）
    下肢不等长治疗有新法
    由武警山东省总队医院发明的“新型多功能矫形延长器”与药品配合施治，广泛适用于下肢骨不等长患者，经2000余例临床应用，最大可延长9厘米，使许多患者弃杖步行。（程 宏、霍修民）
    无线电引信质量水平可测试
    由某弹药试验站工程师高森林等研制的“无线电引信测试仪”近日通过鉴定。该测试仪具有体积小、重量轻、测试方法简便、精确度高等特点。它的研制成功，结束了靠靶场实弹射击来掌握库存无线电引信质量的历史，对提高我军弹药质量监控水平和技术保障能力具有重要意义。（刘文全）
〖-ZW/正文〗
