〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜因企施策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁德国有小企业活力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫奕龙/王耘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州8月30日电 （巫奕龙、王耘）福建宁德地区因地制宜、因企施策放开搞活国有小企业。目前，全区已有9成以上的国有小企业实施多种形式的转制改革，今年头7个月全区经委系统预算内国有企业比上年减亏百分之三十。
    闽东国有企业普遍存在着规模小、水平低、效益差等突出问题，企业资产负债率超过百分之八十。宁德地委、行署出台了一系列旨在推进全面放开搞活国有小企业的措施，目前全区已有60多家国有小企业，根据自身经营现状、管理水平及资债比例情况进行多样化改革。
    ――对经营状况较好、具有相对规模的地方骨干龙头企业或企业集团，主要通过实施资产授权经营、国家控股、内部职工持股、再吸纳法人或自然人股，重组改制成比较规范的有限责任公司。
    ――对生产经营困难但尚能坚持运转的企业，实行以下四种形式改革：一是先租赁后改造成股份合作制；二是以风险抵押承包为过渡形式逐步向股份合作制转化；三是实行资产量化，重组股份合作制或有限责任公司；四是产权出让，改制民营或引资嫁接，改制或兼并重组。
    ――对长期亏损严重且历史包袱和债务重的企业，实行拍卖、改制、破产、剩余资产重组民营等形式的改革。
〖-ZW/正文〗
