〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄同车臣反政府武装签署声明
    俄罗斯联邦当局31日同车臣反政府武装签署一项联合声明，决定将车臣地位问题推迟5年解决。
    这项关于俄罗斯联和车臣共和国相互关系基础原则的联合声明是由俄安全会议秘书列别德同车臣反政府武装总参谋长马斯哈多夫签署的。
    根据这项联合声明，俄罗斯联邦和车臣共和国相互关系基础的政治协议将于2000年12月31日前达成，即把车臣地位问题推迟到2001年底之前解决。
    舆论认为，这项联合声明为停止持续20个月的车臣战争奠定了基础，如果双方确定的原则得到遵守，将会使车臣局势进一步好转。
    以总理将直接指导与巴方谈判
    以色列政府8月30日作出决定，以内塔尼亚胡总理为首的一个三人小组将直接指导以色列代表团下周同巴勒斯坦代表团的谈判。国防部长莫迪凯和外交部长利维将同内塔尼亚胡一起指导这次谈判。声明说，这个三人小组将指定以方代表团人选，并直接过问其工作。声明说，包括希伯伦问题在内的众多有争议的问题都在谈判内容之内。
    安理会强调维和行动加强排雷
    联合国安理会本月主席、德国驻联合国大使艾特尔30日发表声明，强调排雷应成为联合国维持和平行动的重要内容和组成部分。
    声明说，排雷的主要责任在于埋雷各方，联合国维和行动一旦成立，冲突各方必须立即停止埋雷，并应提供布雷地图和有关资料，协助联合国维和人员的排雷行动。
    据联合国提供的资料，目前全世界共埋有1.1亿颗地雷，分布在64个国家，每年炸死1万多人，炸伤2万多人，这种情况严重阻碍了有关国家的民族和解、和平进程和重建家园，威胁了有关地区的稳定、安全和发展。目前，世界各国每年共排雷约10万颗，但新埋地雷却达200万颗以上。
    阿拉法特再向以色列发出警告
    巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特8月30日对执行强硬政策的以色列新政府发出严厉警告说，巴勒斯坦人已经再次起义，以后还将继续起义。
    阿拉法特在于约旦河西岸一个难民营举行的集会上发表讲话时说，内塔尼亚胡政府拒绝承认和执行巴以和平协议的举动迫使巴勒斯坦人严阵以待。
    29日，约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人响应阿拉法特的号召，举行了四个小时的总罢工，抗议以色列政府最近作出的在约旦河西岸扩建犹太人定居点的决定。
    库奇马重申乌对北约东扩立场
    乌克兰总统库奇马30日会见北约欧洲盟军最高司令朱尔万时强调，乌克兰在北约东扩问题上的“立场不变”，即加入北约应是渐进的过程，关于东扩问题应由申请国自己作出决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
