〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗700公斤氰化钠被盗；嘉峪关下十万火急；驻军某部协助公安；武警展开了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁搜毒大行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白来晓/李大有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗EI279/6〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4・18”全国特大剧毒品氰化钠被盗案已侦破多日。在此案侦破过程中，兰州军区某部协助公安机关作出了很大贡献。
    4月17日，乌鲁木齐火车站北站货运部门从一节车厢卸货时发现，车上的14桶共700公斤氰化钠被盗。氰化钠是一种毒性奇烈的化学品，如果吞食0.02毫克，即可致人死亡，700公斤氰化钠一旦流入社会，或被不法分子用于作案，后果不堪设想。经调查确认，氰化钠是列车在兰新线河西走廊上的绿化车站停靠时丢失的。
    拥有12万人口的嘉峪关市气氛陡然紧张，有的市民不敢外出喝水，有的干脆用矿泉水做饭，农民连家禽牧畜饮水也怕被不法分子投毒。
    应地方请求，兰州军区某部根据上级指示，由顾生印副部队长立即带领官兵投入了紧张的搜毒、缉毒战斗。按照整体部署，上千名武警和解放军官兵以绿化车站为中心，在数十平方公里的茫茫戈壁，展开了地毯式辐射搜寻和查找，并对嘉峪关市区水源、宾馆、饭店实行24小时严密监控。
    19日中午，搜寻人员在嘉峪关市福民街601号赵某家查到了6桶氰化钠。专案组人员抓住时机，在嘉峪关市一居民家里将作案嫌疑人赵某、王某擒获。据赵、王二人交待，他们盗窃时，车门早已被人打开过。20日2时许，专案组人员在嘉峪关市福民街抓到了两个正将一只装过氰化钠的空桶往摩托车上捆绑的农民。根据两人提供的情况，专案组又在戈壁滩上挖出了两个装有氰化钠的麻袋。
    此时，王某也供出他伙同一农民盗窃了4桶氰化钠，并全部放在嘉峪关市福民街706号。至此，被盗的氰化钠已追回11桶，而剩下的3桶在哪里？
    23日，侦破工作已经到了最艰难的地步。下午，专案组在嘉峪关市召开了由市委、市政府、政法委、公安局、驻军部队、武警部队等单位领导参加的联席会议，通报了侦破进展情况，并研究部署了下一步行动方案。随即，一场声势更大的搜毒、缉毒歼灭战又在酒泉、嘉峪关地区打响了。
    25日下午1时，联合行动人员又在嘉峪关市铁路小区搜出1桶氰化钠。同时，一个振奋人心的消息从酒泉市公安局传来：在联合大搜捕行动的巨大压力下，作案嫌疑人付某被迫于25日凌晨悄悄将最后2桶氰化钠抛弃在酒泉市公安局看守所大门口。
    至此，这起全国特大剧毒品被盗案胜利破获，戈壁新城嘉峪关市又恢复了往日的宁静。
〖-ZW/正文〗
