〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关怀边防官兵结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区一线连队戍边条件变化喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭了危房；实现暖气取暖；喝上自来水；大多能自产蔬菜用电有保障；洗澡不再难，医疗条件大大改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杜献洲、阎金久报道：8月中旬，记者在新疆军区边防后勤设施配套治理成果管理研讨会上获悉，长期困扰边防一线连队的“六难”基本得到解决：危房、漏雨屋全部得到根治；97％的一线连队告别土炉子，用上了暖气取暖；88％的一线连队告别拉水车，吃上符合卫生条件的自来水或引水；96％以上的一线连队新建改建了温室，其中30多个连队结束了无自产菜的历史；所有一线连队生活用电得到保障；95％的一线连队可洗淋浴；一线连队医疗条件大大改善，实现了“常见病不出连，一般病不出团”。一线守防官兵动情地告诉记者：“这是军委、总部关怀的结果。”
    按照军委领导提出的要尽最大可能解决基层、边远艰苦单位的困难的指示精神，1993年总部组成调研组，跑遍西北边防的所有一线连队，确定了适合边防一线实际需要的治理目标。新疆军区主要领导和后勤部领导逐个连队实地调查，树立了“怎么建”、“建成什么标准”、“建成后怎么管”三个样板，达到了“治理一项、成功一项、管好一项”的要求。经验收认证，已竣工的工程合格率达到100％，优良率达到65％。
    在治理过程中，新疆军区采用先进的科学技术，走出一条“花钱少、见效大”的新路。为解决战士宿舍渗漏问题，他们从50多种材料中筛选、试验、对比，选定了具有国际先进水平的防水器材，全部用于边防一线连队营房后，使多年未曾解决的营房渗、漏水问题得到根治。他们研制出的“新型钢竹结构组装式温室大棚拱架”，使塑料薄膜温室能抗8级大风，这一成果获军队科技进步三等奖。他们改进安装的取暖、洗澡、用电设施很受边防一线连队欢迎。
    为了使建成的每一项设施发挥长远效益，新疆军区对每一项工程的各个环节实施定人、定物、定价、定责管理。他们还在健全后勤设施管理制度的同时，狠抓后勤专业人员的选拔培养，保证每个边防一线连队有一名种植、养殖能手，一名称职的油机员，一名称职的司炉工，使各项设施设备常用常新。
〖-ZW/正文〗
