〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国法律释义全书》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻全国人大常委会关于深入开展法制宣传教育，在公民中普及法律常识的决议，配合国家的“三五”普法工作，由全国人大常委会法制工作委员会、国务院法制局和中央20多个部委等58个单位的260余位法律专家，历经数载，精心编撰的《中华人民共和国法律释义全书》，近日由国务院研究室中国言实出版社出版发行。
    该书共820万字，分三大卷，全面收录了1949年到1996年6月我国现行有效法律和有关法律问题的决定。被收入该书并逐条释义的现行有效法律共170部，有关法律问题的决议、决定和行政法规共468个。这是第一次对现行有效法律进行全面、系统、权威性释义的大型工具书。
    中共中央政治局候补委员、全国人大常委会副委员长王汉斌为该书题词，八届全国人大法律委员会顾问宋汝棼、全国人大法律委员会副主任委员项淳一、全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然等任该书顾问，国务院法制局原局长孙琬钟等主编。（胡 明）
〖-ZW/正文〗
