〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献给英雄的情和爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武/王洪山/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西柳州，滔滔柳江传诵着一个英雄的名字，朗朗日月印证着一个英雄的魅力。四年来，淳朴的柳州人民用充满母爱的博大胸怀，持之以恒地呵护、爱戴和尊崇着一个英雄的战士。
    1
    1992年7月，在北京空军某部服役的柳州籍战士甘运寿，因为扑救部队驻地顺义县龙湾大北湾林场的山火而严重烧伤，烧伤面积达85％，昏迷了半个多月才在医生们的全力抢救下苏醒过来。北京军区空军党委为他荣记一等功，并召开了隆重的庆功大会。消息传来，家乡柳州轰动了。许多人奔走相告，一场自发的旨在抢救英雄生命的捐款活动席卷柳州大地，仅两天时间捐款就达28000元……
    英雄的伤情，牵动着家乡人民的心。甘运寿入伍前所在单位――柳州微型汽车厂的高学江书记三次去北京开会，三次来到甘运寿的病榻前，不仅带去全厂干部职工前后两次为英雄整形而捐赠的4万多元，更带去了人们对英雄的崇敬和鼓励。
    甘运寿的父母都在微型汽车厂工作，柳州人民感激他们为柳州养育了一个优秀的儿子。汽车厂在住房异常紧张的情况下，决定破格分给甘运寿父母三室一厅的新房。面对这个决定，全厂职工一片赞同，许多职工找到厂领导说：好房应该分给英雄的父母。
    2
    柳州人民不仅爱戴英雄，也同样爱戴那些热爱英雄的人。
    受伤后的甘运寿不再英俊潇洒，他伤痕累累，体无完肤。然而，一个眉清目秀的山西阳泉姑娘阎志芳却勇敢地爱上了他。他们是在病房里相识的。姑娘因为眼疾住院治疗，与甘运寿毗邻而居。英雄的事迹深深地震撼了她。他们相恋了。1996年4月，甘运寿和阎志芳在柳州喜结良缘。婚礼是由微型汽车厂的干部职工集体操办的，其隆重程度出人意料。参加婚礼的柳州人摩肩接踵，有熟识的亲朋好友，更有素昧平生的陌生人。柳州军分区的领导代表部队官兵赠送慰问金，市文明办、妇联、共青团等也派人参加了英雄的婚礼。
    婚礼喜上加喜。主婚人宣布：柳州市副市长特批新娘阎志芳的户口由山西农村迁入柳州市，微型汽车厂决定将其招收为正式工人，安排在厂图书馆工作。
    3
    在柳州，有人可能不知道市长的名字，而普通战士甘运寿，却尽人皆知，家喻户晓。柳州市掀起了学英雄热潮，《广西日报》、《柳州日报》在头版头条位置大篇幅刊登甘运寿、阎志芳的事迹，柳州市委宣传部和柳州军分区组织新闻界、理论界、文学艺术界等部分专家就英雄事迹进行座谈，市群众艺术馆和微型汽车厂正在联合排练以英雄事迹为素材的话剧……人们希望用英雄的事迹熏染社会，纯净灵魂。
    甘运寿处处享受着柳州人民独特的礼遇。他回柳州后，病情先后10多次复发，微型汽车厂医院院长亲自挂帅，带领医务人员免费送医上门。甘运寿烧伤面积大，整形手术费用昂贵，柳州市人民医院的院领导带着专家登门会诊，并根据其病情向国内各大医院的知名烧伤专家求诊，请他们来柳州为英雄整形、诊治。
    普通群众也在以自己力所能及的方式表达着对英雄的敬重。甘运寿告诉我们，他上街买菜，许多摊主拒绝收他的钱；到公园进电影院，只要有人得知他是救火英雄甘运寿，便免去一切费用。让甘运寿颇感不安的是，还有无数素不相识的柳州人热情帮助了他，而他却无法酬谢……
〖-ZW/正文〗
