〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女方的行为合法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识/军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51069部队王群读者：
    你来信说，你的战友小陈去年探家时与女友办理了结婚手续。今年初，女友以“嫌小陈家贫”为由写来“吹灯”信，不久又来到部队要求解除婚姻关系。在部队领导出面调解无效的情况下，小陈的女友回家后即与另一男青年结了婚。你问：女方这样做合法吗？
    我国婚姻法第26条规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意。”此条规定是婚姻法对现役军人婚姻给予的特殊保护，适用时应明确以下三点：①现役军人是指参加中国人民解放军，取得军籍而正在服役的军人；②现役军人的配偶必须是非军人；③现役军人的配偶提出离婚，现役军人同意，符合离婚登记条件的，可到婚姻登记机关申请离婚登记。如果现役军人不同意，女方提起离婚诉讼，则需区分情况：感情没有破裂，应驳回原告的离婚要求；感情确已破裂的，可通过军人所在单位的政治机关，做好军人的工作，征得军人同意，判决或调解离婚。从你来信所述情况看，首先，小陈与女友已“办理了结婚手续”，即确立了夫妻关系，其婚姻关系受法律保护。其次，女方到部队要求解除婚姻关系，在部队领导出面调解无效后，女方并未提起离婚诉讼，因此其婚姻关系没有解除，女方与另一男青年的婚姻，无论是登记婚还是事实婚都是违法婚姻，不受法律保护。婚姻法规定，我国实行一夫一妻制的婚姻原则，禁止重婚。刑法第180条规定：“有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处2年以下有期徒刑或者拘役。”女方的行为已构成了重婚罪。如果男方也知道女方是现役军人的配偶，则按刑法第181条规定，构成破坏军人婚姻罪。
    综上所述，提出两点意见供小陈参考。第一，向女方和另一男青年讲明他们的行为已经违反了《中华人民共和国婚姻法》及《中华人民共和国刑法》的有关规定，其婚姻关系是非法的，是要受到法律制裁的，规劝他们及时解除这种不合法的婚姻关系。第二，小陈自己、亲属或者基层组织可到当地基层人民法院直接控告，通过法律的途径维护合法权益。
    海军航空兵法律顾问处律师 李军
〖-ZW/正文〗
