〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木天然气全面开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松青/李永文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁8月31日电 （记者张松青、李永文）目前世界上海拔最高的输气工程――青海油田至格尔木市天然气长输管道今天正式输气，这标志着柴达木盆地天然气资源步入了大规模开发利用阶段。
    据青海石油管理局介绍，这个油田平均海拔3000多米，是我国目前已发现的天然气富集区之一。经石油工作者40多年勘探，探明天然气储量达500亿立方米，开发前景诱人。在盆地22个油气田中，以气为主的气田有6个，而且均已具备开发条件。
    今年3月14日，青海油田涩北一号气田至格尔木市的天然气长输管道正式开工铺设，管道全长189公里，总投资2.5亿元，可年输气8亿立方米。全部工程由青海石油管理局投资、设计和施工。
    这项工程建成后，将使格尔木地区的能源燃料结构发生根本变化，也将有力地促进青海、西藏两省区的经济建设与对外合作。青海油田在格尔木地区利用天然气发电的燃机电站已基本建成，不久即可发电。年产量百万吨的格尔木炼油厂燃料替代项目也已开工建设。有关部门以天然气为主要原料，开发盆地中的盐湖资源，发展盐化工，计划在格尔木新建年产12万吨聚氯乙烯、10万吨烧碱、30万吨合成氨、52万吨尿素的大型化工项目，已经完成可行性研究报告并通过预评估。
〖-ZW/正文〗
