〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轴承托起瓦房店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺/侯德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓦房店/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽东半岛中西部有一个因轴承制造业而驰名中外的地方，这就是被誉为“中国轴承工业故乡”的新兴城市瓦房店。
    走进海风拂面、绿树掩映的瓦房店市区，住宅小区整齐划一，公用设施配套完善，城市的绿化令人赏心悦目。纵贯境内的公路和铁路网络，向四周辐射的海运和空运航道，更为这个海滨城市招商引资、扩大对外开放创造了良好的内外环境。
    瓦房店古称复州，1913年改设复县。1985年，经国务院批准撤县建市，改称瓦房店市。
    采访中，市委宣传部长盖长青告诉笔者，改革开放后，瓦房店人民锐意进取，奋发向上，在始建于1938年的全国第一家轴承厂的基础上，逐步探索出一条以轴承为“龙头”发展经济的新路子，带动了地方经济建设的腾飞。全市逐步形成了包括冶金、化工、机械、轻工、采矿、建材、石油、纺织等20多个门类的工业体系，以及果品和海产品生产加工业。陪同采访的市政府范副秘书长补充道：“仅去年，地方工农业生产总值就达578.2亿元，财政收入接近7个亿。现在，全市综合经济实力已跨入了全国百强县（市）行列。”
    拥有13万员工的瓦房店轴承集团公司规模宏伟，犹如一座小城市。公司的朋友向我们介绍，近几年，他们公司坚持以市场为导向，不断调整产品结构和营销策略，分化出了20多个轴承和非标准轴承配套生产厂家，能生产10大类型、5个粒度等级、200多种结构、300多个系列、4200余种规格的大、中、小和特大型工业轴承。其中，已有12种产品获国家金、银质奖，161种产品获省部级优质奖。各种产品不但在国内市场供不应求，还畅销日本、美国、荷兰、俄罗斯和澳大利亚等80多个国家和地区，年创汇均在3亿美元以上。前来洽谈商务、考察取经的国内外专家、学者和企业代表络绎不绝。
    目前，瓦房店轴承集团公司已同全国近千家企业、40多所高校和科研设计单位建立了经济技术协作关系。在此基础上，又组建了国内最大的轴承交易所――占地近万平方米的瓦房店轴承经贸中心，总汇全国800多家轴承企业不同规模和类型的产品。海内外客商纷至沓来，每天交易额以百万元计，成为名副其实的轴承集散地，使瓦房店这个“中国轴承工业故乡”更加闻名遐迩。
    采访结束时，市长孙学斌指着“瓦房店市‘九五’计划和2010年远景目标模型”说：“未来15年内，市委市政府将以建设辽东半岛最发达经济区为目标，继续全方位实施开放战略、‘三线’开发战略、支柱产业战略、市场带动战略和科教兴市战略，以期实现农业生产集约化、工业生产集团化、高新技术全面化、城市建设现代化和农村发展城镇化……”
    市区一角。
〖-ZW/正文〗
