〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他因“吹牛”违了法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“吹牛”不犯法，“吹牛”不上税，其实不然。边防某部七连战士陈国福就因为“吹牛”违了法。
    去年年底入伍的新战士陈国福，总是信口开河，言过其实，他从家乡一上火车就吹起来了，吹他有个叔叔是军区政治部的首长。同乡战友为讨好这名“有关系”的老乡，争着给他递烟、递吃的，有的还借给他钱用。
    陈国福到部队后，在新兵连工作也很积极。在第一次班务会上，班长让大家谈谈家庭情况，陈国福吹他是在医院告别患癌症的母亲后来到部队的。他的事迹在新兵连传开以后，官兵们深深为陈国福母亲的大义之举而感动，纷纷伸出友爱之手，几家新闻单位还就此事作了报道。后经调查得知，陈国福母亲得病一事纯属虚构。
    更为严重的是，他在给远在家乡四川奉节县的朋友写信“吹牛”说：他现在有两支手枪，常开车去昆明，到过越南3次等。他还让朋友给他发假电报，为他请假回家创造条件。他写的信因为欠邮资被邮局退回，连队在无意中发现了这封信，在官兵中引起了震动。
    后经部队调查，陈国福常吹他有这关系那关系，谎称能帮别人调动工作、学驾驶技术等，靠此骗得其老乡钱财4000余元。他还不请假外出达20多天。
    陈国福本想靠“吹牛”抬高身价，结果却适得其反，险些滑入犯罪深渊。鉴于他的行为在部队影响极坏，根据《中国人民解放军纪律条令》有关条款的规定，经上级批准，某部最近将陈国福予以除名。
〖-ZW/正文〗
