〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军事法院系统――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习谭彦敬业奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报等中央新闻单位报道了“铁法官”谭彦的模范事迹后，兰州军区两级军事法院的审判人员，针对西北地区条件艰苦的实际，立足岗位学谭彦。他们表示，要着重学习谭彦忠诚党和人民的事业、无私奉献精神和严肃执法的钢铁意志。无论案件发生在哪个偏远艰苦地区，只要是为纯洁部队，加强部队正规化建设，加强社会主义法制建设的需要，我们都要不辞辛劳，到发案单位认真搞好案件的审理和部队的法制教育，以实际行动展现我们的报国情怀和爱岗敬业精神。
    学习谭彦的心声正在转变为一个个实际行动。近日，兰州军区军事法院的审判人员在深入青海高原核实与一起重大刑事案件有关的问题时，因不适应海拔4000多米的缺氧环境，头痛气短，上吐下泻，睡不着觉，但为了尽早查实案情，他们边输液边工作，硬是拼搏了近一个星期，取得了不少第一手材料。
〖-ZW/正文〗
