〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧夺天工的人造食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京平/福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近代，人们发现许多不能食用的植物叶子中含有大量蛋白质、脂肪、淀粉、胡萝卜素等，而且含量常常比种子和块基还要多。但由于叶子含有大量的纤维素，可供食用的物质常常被包在由纤维素所组成的细胞壁里面，人们直接食用这些叶子，无法消化和吸收。近年来，科学工作者提出了一套从叶子中提取食用物质的制造工艺：植物叶子经过打碎、打浆、压榨、加热、过滤和干燥等步骤之后，叶子的细胞壁就会被打破，可供食用的物质就可以从纤维素中分离出来。利用这种制造工艺提炼的蛋白质，可10倍于牛肉和奶所提供的蛋白质数量。
    国外还曾做过名叫“微地球”的试验。所谓“微地球”，实际是一只体积为126平方米、高2.5米的大箱子。箱子的一半是个类似于温室的植物栽培室，在氙灯的照射下，种植胡萝卜、卷心菜和黄瓜等，还有由发芽到结穗的各个阶段的小麦。这些作物除作食用之外，还可供给氧气的来源。蔬菜随长随收，小麦每9天收获一次，足够3个人吃的蔬菜和口粮。箱子另一半住人，栽培植物用水是植物自身的蒸发水，收集人的排泄物作饮用水，其它有机物质还原成栽培室用的肥料。据报道，有3名科学工作者在这个“世外桃源”中自给自足地生活了150多天。
    食品是人类生存的主要物质条件。自古至今，粮、油、肉、蛋、水果等食品一直是靠大自然的植物和动物提供的。随着社会的发展，人口膨胀，空间缩小，自然资源萎缩，天然食品已经日渐紧张。为了满足人类日益增长的物质生活需要，科学家们几经努力，用生化仿生方法研制生产出了许多与天然食品外形和色、香、味都类似的人造食品。
    人造肉
    人造大米
    人造鸡蛋
    人造黄油
    人造水果
    除上述人造食品外，国外还利用生物技术生产出食用和饲用氨基酸；用发酵方法或酶法生产维生素A、B12、C、E等。这些人造食品，弥补了天然食品营养不完善的缺陷，还可以根据飞行员、宇航员、潜水员、远航海员的特殊需要，有目的地加入必需的氨基酸和维生素等进行强化配制，构成较为完善的营养食品。各种人造食品可以进行大规模工业化生产，为食品开辟了广阔的新来源。
〖-ZW/正文〗
