〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队着眼高技术条件下海战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种导弹攻击演练告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹攻击演练/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许森、特约记者张卫星报道：8月15日，黄海某海区。天空飞机盘旋引导，水面舰艇编队巡航待机，岸导部队挽弓待发。随着指挥员一声令下，一枚枚导弹拖着火舌直扑目标。至此，北海舰队组织的多兵种在复杂条件下的导弹攻击演练取得圆满成功。
    北海舰队着眼高技术条件下的海战特点，努力发挥新装备的优势，以提高诸兵种合同导弹攻击能力为目标，积极进行战法和训法改革，加强导弹武器在电子干扰条件下的各种训练，对部队装备进行改装，提高了抗电子干扰能力。他们先后组织了对岸导部队、导弹艇部队在复杂情况下的协同训练，探索出夜间、长途奔袭和电子对抗条件下的导弹攻击新路子。
    演练中，他们发挥诸兵种优势，航空兵、水面舰艇、岸导部队编队进行多方向齐射、全方位突击，实行优势互补，变“一家”之长为整体优势，犹如给导弹插上了“翅膀”。航空兵引导驱逐舰编队进行导弹超视距攻击，直接命中目标；新型战斗舰艇实施电子干扰，给导弹艇编队和岸导部队攻击增大了难度，使之抗干扰能力大大提高。
    他们从实战需要出发，摒弃了以往单纯为打靶而打靶的做法，将目标靶模拟成未来战场上的不同舰种、队形。演练中诸兵种分别选定目标，协同作战，全面锻炼了部队的战斗技能和合同作战能力。
〖-ZW/正文〗
