〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在考察驻东北三省及内蒙古部队工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视部队基础性建设努力抓好经常性工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作/部队基础建设/言论RW：张万年/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日至31日，张万年副主席在沈阳军区司令员李新良、政委姜福堂陪同下，深入驻东北三省及内蒙古的陆海空三军、第二炮兵的部队、机关、院校、科研基地、边防哨所及武警部队，看望官兵，了解部队建设情况。
    张万年指出，加强部队全面建设，最根本的是搞好思想政治建设，不断增强官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。在任何时候、任何情况下，全军官兵都要坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，维护党中央领导集体的权威，听从党中央、中央军委的指挥。这是一个重大的政治方向、政治原则问题。各级领导干部在这个问题上必须保持清醒头脑，不得有丝毫的含糊和动摇。必须加强思想道德建设，大力弘扬社会主义精神文明，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，抵御腐朽思想文化的侵蚀。
    张万年每到一处，都十分重视部队的基础性建设和经常性工作。他亲临班排，同官兵座谈，询问连队“两个经常”工作开展情况，了解和研究新时期部队建设出现的新情况、新问题。他强调指出，加强经常性、基础性工作，是邓小平同志和江主席的重要思想，各级领导机关和每一个带兵的人，都要深刻认识加强经常性、基础性工作的重要性，认真研究解决这个问题。做好“两个经常”工作，难在经常，贵在经常，成果出在经常，许多问题也往往是由于经常性工作不经常造成的。要处理好集中教育与经常性思想工作、集中整顿与经常性管理工作的关系，使经常性思想工作与经常性管理工作紧密结合，相互促进。他还强调知兵是带兵的前提，爱兵是带兵的基础，不知兵爱兵，就没有资格带兵，也不可能带好兵。干部对战士要有父母之爱，兄长之情。要真正做到知兵，开展谈心活动是个好办法。各级要认真研究新形势下部队出现的新情况、新特点，探索新时期带兵规律，增强经常性工作的针对性和有效性。他还特别指出，做好经常性、基础性工作，不仅是为了预防事故案件，圆满完成各项任务，更重要的是培养大批跨世纪的会带兵的干部骨干。
    张万年强调，加强经常性、基础性工作，要求各级领导机关下大力克服形式主义，转变领导作风。当前部队各项工作落实情况总的是好的，但作风不扎实、虚假漂浮的现象在一些单位还不同程度地存在。形式主义是个顽症，对部队建设危害极大。我们必须按照江主席“大声疾呼地反对和克服形式主义”的要求，切实把各级领导机关的工作指导思想搞端正，确立唯物辩证的思想方法和扎扎实实的工作作风，讲究科学的工作方法，真正把部队引导到求真务实、真抓实干上来。
    张万年一路上注重言传身教。在“红九连”，他列席了连队的支委会，为官兵们讲述了“支部建在连上”的光荣传统； 在某团八连一班，他与战士们促膝座谈新时期带兵之道；在“董存瑞班”，他勉励战士们要像老班长那样，圆满完成党交给的各项艰巨任务，做人民的忠诚卫士。
    考察期间，张万年还深入操场、机场、军港，了解各部队训练情况，观看了特种兵军事课目演练和模拟“蓝军”、计算机模拟对抗等训练。他指出，根据未来战争要求，部队要进一步加大训练难度和强度，增强训练的针对性和适应性。要从实战出发摔打部队，提高在复杂条件下快速反应能力和整体作战能力。训练改革的成果要由点上向面上普及，不断提高军事训练的整体质量。他还对重点部队建设、后备力量建设以及老干部工作等提出了要求。
    随同张万年考察的有，副总参谋长熊光楷、总后勤部副部长左建昌等。
〖-ZW/正文〗
