〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵制腐朽思想文化影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军事法院加大法制教育力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美学/方小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州军事法院最近结合审结的一起案件，押带两名罪犯，到所属5个片区的团以上单位进行巡回法制教育，在部队中产生了很大反响。
    广州军事法院所辖部队大都驻在特区和沿海开放地区。去年以来，为抵制“酒绿灯红”的消极影响，做好新形势下的预防犯罪工作，该院指导所辖部队大张旗鼓地开展了专项治理，收到了一定成效。为巩固这方面的成果，进一步做好预防工作，广州军事法院开展了这次有针对性的巡回法制教育。
    在教育中，他们充分利用两名罪犯真诚悔罪、反思深刻的有利条件，让其直接面对部队官兵，谈危害，谈教训，谈自己的内心悔悟。这两名罪犯用亲身体验，剖析胸无大志、贪图享受、热衷于与外界交往等问题在自身演变过程中所起的极坏作用；用切肤之痛，告诫广大官兵珍惜军人的荣誉和个人的美好前程，在军队这所大学校里健康成长。在教育活动中，广州军事法院的同志还联系部队实际，向广大官兵讲解犯罪给社会、给军队造成的极大危害，引导大家牢记我军宗旨，自觉维护人民群众的利益；同时针对过去同类案件中有的罪犯存在的错误心态，有针对性地讲解有关法律规定，让大家明白有关法律界限。许多单位领导反映，这样敲警钟具有很好的教育作用。（张美学、方小明）
〖-ZW/正文〗
