〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会明/雷剑/天庆/佐发顺/李月平/官明/余翔/顾晖/立凯/郭奕信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团从优秀士兵中培养法律骨干
    厦门警备区某炮兵团自今年5月份起，从优秀士兵中挑选法制宣传骨干，经有关部门系统培训后颁发“法律咨询员”证书，使之充实到法律咨询员队伍中。 （吴会明）
    某师运用社会课堂开展法制教育
    兰州军区某师充分运用社会大课堂开展普法教育。他们在地方开展“严打”斗争期间，组织官兵参加驻地公判大会，参观法制宣传教育展览，选派部分普法骨干旁听案件公审，使官兵们受到了生动深刻的法制教育。（雷 剑、天 庆）
    汉中军分区重视对驾驶员的法制教育
    陕西省汉中军分区利用分析肇事案例、参观事故现场等形式，对驾驶员进行经常性的安全法规教育。近几年来，该分区车辆安全行车90多万公里，无一事故发生，连续6年被省军区评为“安全无事故先进单位”。（佐发顺）
    沈阳炮院对外来民工建立临时档案
    沈阳炮兵学院从1994年开始，对在院内居住的外来人员一律由保卫部门登记造册，建立临时档案。两年来共登记外来人口847人，没有发现一人违法犯罪，有效地增强了民工的法纪意识，促进了综合治理。（李月平）
    220医院强化医疗法规教育有成效
    沈阳军区220医院在法制教育中着力学好医疗法规，纠正了多年来形成的重业务技术培训、忽视医疗法规教育和学习的偏向。该院决定今后把以医疗法规为重点的法制教育纳入到医院的规范化管理、经常性的思想教育计划和工作检查考核之中。    （官 明、余 翔）
    某旅采取措施收缴转业干部“军官证”
    8月12日，南京军区某高炮旅20多名今年转业的干部全部将他们的“军官证”交给干部部门。这个旅严格把关，采取不交证不发转业费、不出安置手续等措施，确保了“军官证”收缴注销工作的顺利进行。（顾 晖、立 凯）
    某部对新学员进行岗前法纪培训
    南海舰队某部在今年的新学员岗前培训中，把法纪教育作为重要一课，组织他们重点学习条令条例和军官服役条例等军事法规和规章，为新学员走上工作岗位依法带兵打下了良好的基础。（郭奕信）
〖-ZW/正文〗
