〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京一总队注重解难题传实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助指导员练好基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐建国、记者陈生庚报道：8月16日，记者来到武警北京一总队指导员培训班，只见台下数百名指导员正在倾听台上16名指导员讲述当好指导员的体会。台上讲得精彩，台下听得入神，会场不时响起阵阵掌声。
    武警北京一总队在勤务十分繁重的情况下，把指导员全部集中起来培训，其决心是根据指导员队伍的素质和能力状况而下的。总队政委喻林祥对记者说，由于指导员流动较快，任职时间较短，有不少指导员对基层政治工作的基本内容、基本方法、基本标准不清楚，指导员队伍亟待练好基本功。
    培训中，这个总队注意“对症下药”。他们把指导员经常遇到的问题分解成七个专题：《做好经常性思想工作应掌握的一般原则、方法和要求》、《随机教育的组织实施》、《重视做好个别后进战士的思想转化工作》、《努力做好群众性思想工作》、《基层党务工作基本常识》、《坚持党管干部的原则》、《建立一支坚强的党员队伍》。他们一个一个地进行培训。培训中既听领导和机关同志的辅导，又看如何组织实施的教学录像片；既总结经验教训，又进行实例解剖；既交流学习体会，又进行模拟演示。培训班始终坚持在传授实际招数上下功夫，使指导员对自己应掌握的基本知识、基本方法，有了一个比较系统的了解，明确了解决难点问题的路数。大家普遍反映，这样培训，课题虽然不新，但内容实在管用，可操作性强，非常适合基层指导员的口味。
〖-ZW/正文〗
