〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天揽星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国北京国际海事卫星测控站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队科研机构/海事卫星测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月4日7点05分，国际海事卫星组织的第三代卫星――“G1”星在美国卡纳维拉尔角发射升空。50分钟后，中国北京国际海事卫星测控站向设在伦敦的国际海事卫星组织中心报告：“目标捕获，‘G1’卫星运行正常”。远在大西洋彼岸的国际海事卫星组织总裁打来电话，称赞“中国的测控技术是世界一流的”。至此，中国北京国际海事卫星测控站用自己的技术管理着F1、F3、G1、MCS-D4颗国际海事卫星。
    国际海事卫星组织成立于1979年，总部设在英国伦敦。它通过卫星，沟通海洋船队之间的信息，对船队进行导航服务；1985―1987年先后又开设航空移动通信和陆地通信服务。目前，国际海事卫星组织有四大测控站：中国北京国际海事站、意大利福齐诺站、加拿大康威钦湖站和彼点站。中国北京国际海事站主要承担给国际海事卫星组织提供印度洋和太平洋地区的国际海事第一代星、第二代星和第三代卫星的测控服务和管理工作。每天，它把国际海事卫星的遥测数据传送到伦敦的卫星组织中心，然后又把组织中心发来的指令再发送给卫星，并对卫星进行跟踪测量和长年管理。国际海事卫星组织负责人西瓦先生认为：中国北京国际海事卫星测控站无论是测控技术，还是管理质量，都是世界一流的。
    中国卫星测控技术之所以能走向世界，并在竞争激烈的国际市场上占有重要的一席之地，中国北京国际海事卫星测控站的科技干部功不可没。他们忘我工作，团结拼搏，为中国人民争了光。
    世界测控领域要有中国一席之地
    1987年6月，国际海事卫星组织和国际卫星通信组织，向各国发出了建立测控站招标申请。中国卫星发射测控系统部认为，这是向世界展示中国测控技术的最好窗口：世界测控领域要有中国一席之地！
    不久，一批有经验的测控专家聚集北京，开始研究投标技术方案，起草标书。当时，参与竞争的还有美国、日本、澳大利亚等6个国家。
    这是一场世界范围内航天高科技的较量。我国能否在竞争中夺标，将是对中国航天测控技术在世界领域的一次很好的检验。时间就是胜利。中国测控专家们以最迅捷的速度写出了可行性论证报告，并派人前往伦敦，向国际海事卫星组织中心递交了标书。国际海事卫星组织中心仔细审阅了中方的标书后，认为中国方案技术比较先进，费用比较低。但对中国的测控技术和管理世界卫星的能力表示怀疑。1988年6月，国际海事卫星组织派人到中国进行考查，提出了70多个重要的疑难技术问题。出乎意料的是，中方测控专家们用一口流利的英语，对这70多个问题做了十分圆满的回答。1988年8月，国际海事卫星组织正式宣布：中国卫星发射测控系统部中标。
    要建成世界一流的测控站
    中国北京国际海事卫星站建设，是一个国际性合作项目，将同国际海事卫星组织和国际通信卫星组织及美国、英国、法国和加拿大、日本等13个公司和两个卫星测控站进行技术协调与合作，建设的好坏，将直接影响我国的声誉。为此，中国卫星测控系统部专门指示：中国北京国际海事站要建成世界一流的测控站！
    这是一项非常艰巨的任务：时间短、技术性强、工艺精美；按合同规定，误期将进行罚款或终止合同。
    总工程师孟广起担负起了中国北京国际海事卫星站建设的领导重任。他把全部时间和精力几乎都用在了这一具有历史意义的建设工程上。1990年春节，他和他的同事们没有一人离开工地，唯一的欢乐是除夕之夜在工地看了一场中央电视台的春节文艺晚会。测试验收工作相当艰难，每一个技术环节都需要周到细致，他们以万无一失的态度谨慎待之，只要能通过测试验收，他们什么苦也不怕，再大的困难也能克服。1990年1月的一天晚上，在对12米天线进行入网验证测试时，外面正刮着大风，气温下降到-10℃多，为了测取天线馈源端口外收发信号的精确值，负责该项工作的技术人员童斌、韩钢瓮，顶着寒风爬上天线。强烈的微波辐射，他们全然不顾。为了不让仪器仪表受冻，影响测试数据的准确，他们脱下身上的棉衣，盖在仪器上，从晚上9点一直坚持到11点，令在场的外国专家敬佩不已。
    由于地理位置的不同和意识形态上的差异，国外专家总是对中国人持有一种偏见。例如，测试每一项目，对中国提出的要求相当苛刻，国外同样的站，却要求比较低。
    可喜的是，1990年10月，一期工程提前全部安装就位，297个测试项目全部达到标准。国际海事卫星组织负责人说：“中国北京国际海事站建设这样快，这样好，不可思议。这个站可以和世界上任何一个国际测控站相比”。
    首次亮相，享誉全球
    1991年12月17日，北京时间7点19分，国际海事卫星组织的第二代星“F3”星从法属圭亚那发射中心升空。参与这次卫星发射测控任务的有美国、印尼、澳大利亚等国家的6个卫星测控站，同时还租用了法国的卫星测控网。中国北京国际海事卫星站作为备份站参与这次任务，在国际海事卫星组织的指挥下完成远地点发动机点火控制、通讯转发器在轨测试、漂移轨道控制、卫星定点控制及定点后的卫星长期管理。
    8点08分，当“F3”星在中国测控站的视区一露身，就被中国北京国际海事卫星站的测控人员抓获。意想不到的是，作为备份站的中国北京国际海事卫星站立即被宣布为主控站，所有的测试、定轨工作都用中国站遥测得来的数据。国际海事卫星组织总部操作工程部负责人麦克・瓦斯先生在贺信中称：“中国卫星发射测控系统部所属北京海事卫星测控站对这次任务提供的支持是一流的，设备工作是高质量的，为提前完成测试任务做了积极重大的贡献。”
    这是中国第一次在国际上用自己的测控技术管理国际卫星，在世界航天界产生巨大影响。为此，它被评选为1991年世界航天十大新闻之一，载入世界航天史册。
    1992年5月，海事卫星二期工程夺标中，我国凭借一期工程的技术优势、管理水平和对“F3”星的测控实践，成功地战胜了美国等6个国家，再次中标，开始了管理世界第三代海事卫星的业务。
    中国航天测控技术展现在世人面前，世界也真正认识到中国的测控事业。
    祖国时刻在他们心中
    管理国际卫星，这对中国航天测控专家来说，尚属首例。按合同要求，中国北京国际海事站每年365天、每天24小时，必须时刻坚守岗位，为国际海事卫星组织提供服务。在长达7年的运行中，中国北京国际海事站都保证了99.95％的测控可用度和99.98％的通信可用度。这种高质量的服务，为祖国的航天事业在国际上赢得了声誉。它凝聚了一代海事人的心血。
    1989年11月，在北京尖山咀选建标校塔时，上官步军和他的同事在山上搭住帐篷，晚上风大，气温骤降，睡觉时穿上棉衣在被子上又加盖大衣，还是钻心的冷。山上没有水，前后一个月，大家吃的是软包装方便面，这时他们最大的奢望是“要能喝上一口热开水多好！”
    一期工程开始时只有14人，吃住都很艰苦，工作常常至深夜，平均每天要工作16个小时，但大家一心想的是早一天建好测控站。为了建站，麻永平把婚期推了又推。1990年11月，未婚妻赶到部队，什么也没有准备，便在施工的机房里草草地举办了婚礼。结婚第二天，麻永平又走上测试岗位。
    中国北京海事站设备与从法国购进的基带设备进行对接测试时，赵斌发现法国提供的基带设备软件有问题。国际海事卫星组织的一些专家不相信，专门派人到北京，一测试，果然有问题。在事实面前，法国厂家不得不承认自己的设备有缺陷。
    中国北京国际海事卫星站是我国高科技领域的一个涉外单位，工作上和国外接触频繁，凡乎每天都和国际海事卫星组织中心联系。在与外国人交往中，他们都能做到不失中国人的国格、人格。每年站内都有一批人员到国外进修、学习。7年来，共有31人次到国外学习、考察。在国外，他们坚持开民主生活会，定期向站里汇报思想和工作、学习情况。
〖-ZW/正文〗
