〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名利淡如水奉献重如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王春堂隐功藏誉40载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国宾/吴金河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月31日电 王国宾、吴金河报道：一位与黄土地打了40多年交道的70多岁老农，一夜之间显露出他的真实身份――战争年代的一等功臣。连日来，王春堂隐功藏誉40余年的动人故事，在他的家乡河南省上蔡县广为传诵。
    王春堂于1948年入伍，第二年火线入党。1951年，在朝鲜战场第四次阻击战中，他身负3处重伤、右眼失明仍不下火线，出色完成上级交给的任务。志愿军第九兵团授予他“一等功臣”称号。
    1953年，王春堂退役还乡。从此，他把荣誉证件悄悄保存起来，对过去那段光荣历史闭口不谈。他担任农村基层干部20余年，深受群众拥戴，先后5次被县、乡评为先进工作者，3次被评为优秀党员。王春堂积劳成疾，家庭经济拮据，却从没有向组织伸过手。
    一个偶然的机会，人们从尘封的档案库里发现，王春堂原来是一位隐功藏誉43年的一等功臣。县政府立即决定免费为王春堂治病，又破例为他办理了人身保险。日前，河南省民政厅批准王春堂为二等乙级残疾军人，并按规定为他增加了定期补助。
〖-ZW/正文〗
