〖ZQ/总期〗14114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先/黄海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉纪念毛泽东畅游长江40周年
    武汉市第三十届横渡长江活动31日揭幕。数万市民分别在汉口晴川阁码头和滨江公园举行集会，隆重纪念毛泽东畅游长江40周年和现代奥林匹克运动100周年，并庆祝今夏抗洪抢险的全面胜利。
    李岚清强调深化教育体制改革
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清8月28日至31日在陕西考察时强调，要进一步贯彻科教兴国战略方针，深化教育体制改革，培养高素质人才，促进经济快速发展。
    两岸图书出版合作座谈会举办
    100多位海峡两岸图书出版界人士31日聚会京城，就两岸图书出版合作、版权等问题进行了广泛深入的探讨。
    全国职工书法大赛作品展开幕
    首届全国职工书法大赛获奖作品展，31日在京隆重开幕。一些参加过长征的老红军不仅热情为展览题词，还出席了开幕式并为获奖的作者颁奖。展出的126件书法艺术佳作是从7000多件参赛作品中精选出来的。（陈玉先）
    《海峡季风》已正式出版发行
    由长期从事台湾问题研究的专家学者联合撰写的《海峡季风――多棱镜下两岸关系透视》一书，日前由文化艺术出版社出版发行。本书阐述了两岸关系演变的来龙去脉，重点介绍了我党和政府关于解决台湾问题的基本立场和政策。（黄 海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
