〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师“读讲唱、练比评”培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵国涛、李志涛报道：陆军第38集团军日前召开战斗精神培育现场会，总结推广了所属某师广泛开展“读讲唱、练比评”群众性战斗精神培育的经验。该师领导介绍说，全方位、立体化、不间断的战斗精神培育，有效锤炼了官兵赤胆忠诚、矢志报国的豪气，敢为人先、走在前列的锐气和无坚不摧、无往不胜的勇气。
    在战斗精神培育活动中，该师为所有连队配齐“军魂永驻”系列书籍和战斗文化丛书，持续开展读书征文、演讲比赛、军旅诗词鉴赏活动；充分运用师团史馆、连队荣誉室开展战斗精神培育，建起网上数字史馆，编写师团《英雄谱》，举办“忆史励志”故事会，讲述经典战例激励官兵传承优良传统，珍惜历史荣誉；推荐百首革命歌曲，指定20首必唱曲目，通过讲述歌词背景、赏析歌词内涵、组织拉歌赛歌，让官兵唱出投身强军实践的热血豪情，激发献身使命的光荣感责任感。
    他们还注重发挥军事训练的特殊培育功能，在从严从难中锤炼绝不服输、永不言弃的顽强意志，持续开展比武竞赛强化“见第一就眼红，拿第二就脸红”的拼搏意识，开展锻造“猛虎团”、争创“尖刀连”、争当“尖子兵”活动，让精武尖兵上光荣榜、进演播室，形成崇尚荣誉、崇尚奋斗、崇尚先进的浓厚氛围。
    群众性战斗精神培育活动，为锤炼官兵铁血意志、激发强军动力发挥了巨大作用。今年以来，该师出色完成全军战法创新演示等大项任务，100余个单位和个人受到集团军以上表彰奖励。在军区近日组织的基础训练考核中，抽考该师26个课目，24个取得优秀，在各受考作战师旅中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
