〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋宣讲走进太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报与军事博物馆携手弘扬正能量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗鹏/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月5日电 苗鹏、记者邹维荣报道：有一个名字，点燃寒冬里的太行；有一种精神，持续传颂在三晋大地。连日来，由本报和军事博物馆联合组成的雷锋精神宣讲展览组，应邀为驻晋部队6000余名官兵和山西大学等3所高校国防生深情讲述雷锋事迹、展览《雷锋日记》。
    一场场报告会上，本报原副总编辑陶克用许多鲜为人知的故事讲述了身高只有1.54米的苦孩子雷锋，如何在党和人民的关爱下，成长为中华民族的道德楷模和精神巨人。报告会现场，悬挂着军事博物馆书画院常务副院长李洪海抄录的《雷锋日记》，雷锋对党忠诚、对人民热爱、对事业执着的崇高精神，使青年官兵和国防生们深受感动。
    据了解，雷锋精神宣讲和《雷锋日记》书法展，已在北京、陕西、辽宁、吉林、河南、山西等地举办12次，在军内外宣讲85场，听众达23万余人，深受群众和部队官兵欢迎，受到总政领导肯定和赞扬。
〖-ZW/正文〗
