〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原来了“知心大姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医王艳在海拔4251米的库尔那克堡边防连守防5个月，参加雪线巡逻15次，收获了大量高原健康防护的第一手资料――
    雪域高原来了“知心大姐”
    本报讯 记者马三成报道：一步一步，哨所远了；一程一程，雪山远了。11月27日，兰州军区第1医院代职女军医王艳，依依不舍地告别朝夕相处的库尔那克堡边防连官兵，返回工作岗位。和田军分区政委杨小康告诉记者，王艳在高原一线哨所连续坚守5个月，为守防官兵送去温暖和健康。
    自然环境十分恶劣的喀喇昆仑被称为“生命禁区”，鲜有女军人的身影。今年4月1日，到和田军分区某边防团代职的42岁女军医王艳，主动申请上高原守防。“如果不到一线哨卡亲身体验，怎能了解基层战友的健康需求？”王艳的真诚将大家打动，团党委破例批准她上边防哨卡。6月20日，王艳随换防官兵来到海拔4251米的库尔那克堡边防连，一呆就是5个月。
    走进高原边防，王艳把自己当成普通一兵，坚持参加连队执勤和训练。一次，官兵们到海拔5781米的连队防区最高点巡逻，她主动请求参加。当她跟着巡逻队爬到点位时，已是嘴唇乌紫、气喘吁吁。5个月里，王艳先后15次参加边防执勤巡逻，多次遇到雪崩、塌方等险情。
    自从王艳来到库尔那克堡边防连，连队官兵就多了一位“知心大姐”。战友们有个头痛脑热，王艳打针拿药、嘘寒问暖，像亲人一样关心大家。官兵们都愿意找她倾诉心中的秘密和烦恼，王艳总是耐心倾听、细心引导，成了连队的“编外指导员”。
    王艳深有感触地说，喀喇昆仑守防经历让她收获了大量高原健康防护的第一手资料，也增进了对高原守防官兵的感情。下山后，她顾不上休息，结合代职经历写了一份报告提交上级机关，建议加强基层哨所最紧缺的全科医生培训。
〖-ZW/正文〗
