〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织学习贯彻党的十八届三中全会精神集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席结业典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文中/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵克石指出，要以坚定的决心态度推进改革事业，坚持解放思想、更新观念，把“脑子”换好；聚焦打赢、服务部队，把“靶子”定准；依靠群众、问计官兵，把“点子”出实；勇于探索、主动作为，把“路子”趟开；服从大局、经住考验，把“位子”摆正，正确推进、准确推进、有序推进、协调推进后勤各项改革，力争取得最大的改革效益。
    赵克石强调，要以现实的建设任务牵引改革发展，把联勤体制机制、后勤力量结构、后勤政策制度、军民融合发展等后勤改革放在世界军事革命的新趋势中思考，放在国家和军队改革的新形势下筹划，放在完成后勤“三大建设任务”的新进程上把握，科学筹划后勤改革的目标路径和措施抓手，确保在后勤重要领域和关键环节改革上取得决定性成果。
    总后勤部政委刘源作动员辅导并主持结业典礼。总后勤部副部长秦银河、孙黄田、刘铮出席结业典礼。
〖-ZW/正文〗
