〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以问题导向为谋划方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在党的十八届三中全会上强调，要有强烈的问题意识，以重大问题为导向。谋划新年度工作，贯彻落实强军目标，也应该增强问题意识，树立问题导向。
    每个单位或多或少都存在一些问题，比如，制约战斗力提升的“瓶颈”问题，影响部队全面建设的“短板”问题，官兵普遍关注的热点问题，等等。这些问题既是工作的难点又是工作的重点，既是制约部队建设的薄弱点又是促进部队发展的增长点。抓工作必须强化问题导向，越是薄弱环节越要下功夫改进。问题改进一分，部队发展就增进一步；问题解决一个，部队建设就提升一层。
    新年度工作千头万绪，但不能平均用力，既要“扬长”更要 “治短”，既要 “固强”更要“补弱”。为什么有些单位新问题会拖成老问题，小问题会变成大问题？为什么有些单位全面建设水平总在低层次徘徊，难以取得突破？一个重要原因就是，谋划工作时没有盯着问题、瞄着问题，开展工作时没有跟踪问题、解决问题，导致 “短板”年年短，“弱项”岁岁弱。
    贯彻落实强军目标，是明年工作的重中之重。要把强军目标贯穿到部队建设全过程和各方面，必须强化问题意识，树立问题导向，坚持从单位实际出发，切实把制约部队建设发展的重难点问题、影响强军兴军的新情况新问题、违背官兵愿望和利益诉求的敏感问题解决好，做到解决一个问题、突破一个难点、推动一项工作、形成一项机制，真正把强军目标提出的新要求落到实处，推动部队建设不断取得新进步。
    问题是时代的声音。没有问题就没有发展，不解决问题就不会有大发展。只有深入调查研究、广泛征求意见、准确掌握情况，才能把制约单位建设发展的重难点问题找到、
    找准、解决好。只有发动广大官兵对照强军目标的新要求、十八届三中全会的新精神，集思广益、建言献策，才能提出破解问题的新思路、新办法、新对策。
    明年是深化国防和军队改革的关键年，军队建设必然会遇到许多新问题新挑战。在谋划新年度工作时，应自觉以改革创新精神主动研究思考问题，打开视野、解放思想，立足全局、体系思考、开拓创新，积极为深化国防和军队改革创造良好条件，把拥护支持改革落实到行动上，为实现“两个确保”、忠实履行职责使命作出新的贡献。
    （作者单位：武警河北省总队）
〖-ZW/正文〗
