〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9项第一续写九连荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第47集团军“科学发展好九连”采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/滕晓东/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 奔 滕晓东 贾保华
    驻守在骊山脚下的“科学发展好九连”，是展示陆军第47集团军基层建设成就的一个窗口，也是全军用党的创新理论建连育人的一面旗帜。
    百闻不如一见。11月25日，记者慕名来到九连采访。
    在九连，没有见到连队“党代表”――指导员张博。官兵们说，指导员去西安政治学院讲课去了。
    一个基层政治干部，去学院讲什么课？九连所在营教导员宋近华解释说，张博是被邀请去为全军指导员培训班授课，主题是“聚焦强军目标，如何当好一名指导员”。
    提到张博，九连官兵都很自豪。今年4月，在集团军组织的“四会”优秀政治教员授课比武竞赛中，张博题为《军人当做强军梦》的讲课，赢得满堂喝彩，荣获第一名。
    谈起连队今年收获的“第一”，官兵们很兴奋，纷纷向记者掰起了指头：6月，战士贾毛亮参加军队院校招生考试，以集团军第一的成绩，考入防空兵指挥学院；9月，连队参加旅里组织的防空兵连战术行动比武竞赛，获得第一；10月，连队参加军区组织的实兵检验性演习，获得火力打击能力评估第一……细细数来，今年他们在旅级以上组织的各种活动中，共夺得9项第一。
    9项第一，续写九连荣光。记者得知，前几天，集团军政委张福基到九连蹲连住班时，和连队干部一起对一年来用党的十八大精神指导基层建设、让强军目标在基层落地生根的做法作了梳理，称赞他们不仅政治工作开展得有声有色，在军事训练等方面也走在了兄弟连队的前面。
    “军事不过硬，一切等于零！”连长彭锋带着记者来到训练场，指着四级军士长巩江龙说：“在军区实兵检验性演习中，我们连能够夺得火力打击能力评估第一名，他可是立下了汗马功劳。”
    巩江龙是连队雷达二站站长。参加考核评估的那几天，他不分昼夜“连轴转”，不是在驾车行进，就是在雷达舱里操作。关键时刻，他克服疲倦、寒冷等各种困难，引导火炮击毁两枚拖靶。演习结束后，荣立三等功。
    彭锋坦言，衡量先进连队最过硬的标准是训练水平、打仗能力。今年年初，在旅里组织的一场演练中，由于囿于传统思维，他没有依托指挥信息系统进行指挥。旅长陈西峰发现后，当即对他亮起“红灯”。正是这次经历，让他和官兵对如何践行强军目标有了更深刻的理解。一年来，九连官兵先后梳理出20多条与实战化有差距的做法，逐条进行解决，训练成绩稳步提高，年终被评为“军事训练一级连”。
    “聚焦未来战场练兵，是九连取得优异成绩的关键。”正在现场指导训练的陈西峰感言。
    在九连训练场上，记者见到一名上等兵跑前跑后，正在为老兵拍摄照片。“他是九连摄影小组组长周洋，这几天一直忙着收集影像，为老兵制作军旅纪念光盘。九连的9个第一，他也有贡献。”连长彭锋介绍说，在9月份旅里组织的“强军路上砺精兵”战地摄影展中，周洋拍摄的作品获得第一名。
    很难想象，这个为连队捧回桂冠的战士，刚入伍时曾连写3封申请书，要求提前退伍。经过连队骨干的悉心帮带，他渐渐被连队用科学理论指引官兵全面发展的氛围所感染。强军目标学习教育，更使他深受触动。入伍不到两年，他取得的成绩一个接一个。今年8月，在军区组织的考核中，他作为一炮手在全连首个命中靶标。
    一年获得9个第一，这让全连官兵倍感振奋的同时，头脑也更加清醒。彭锋说：“这9个第一，只是我们在强军路上留下的几个脚印。盛名之下，查找短板，不断寻求突破，才应当是一种常态。”
    “群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。”离开九连之际，记者不禁想起在连队荣誉室里看到的8个大字――“珍惜荣誉、再创辉煌”。有了这样清醒的认识，相信他们在新的征途上，一定会取得更多的第一、创造更多的辉煌！
    在强军目标引领下，一批训练尖子在九连脱颖而出。图为该连官兵参加上级比武竞赛载誉而归。
    周 洋摄
〖-ZW/正文〗
