〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研练，真刀真枪练就“一剑封喉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“联合・决胜-2013”夜间实兵演习新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/王卫东/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 付晓辉 记者 王卫东 通讯员 岳立新
    凌晨时分，战斗在某滨海滩头打响。空中突击群先声夺人，对“敌”重要目标实施火力打击。
    时密时疏的爆炸声持续了30多分钟，听得隐蔽待机的陆上攻击群官兵心急火燎。尽管上级早就明确，陆上突击群投入战斗的时机要视空中打击效果临机确定，但群长陈光还是按捺不住一次次抬腕看表。
    将作战进程的控制由基于时间节点变为基于目标毁伤效果，在近几年济南战区组织的昼间三军联合演练中早已付诸实践。此次夜间联合实兵演习是否采取这种方式？参演前，基层指挥员们众说纷纭。
    支持者认为，既然是联合作战，不管白天还是夜晚，都应该遵循军兵种协同、战场控制的一般原则；反对者则坚持昼夜有别，此次演习既然是战区范围内首次夜间联合实兵演习，就理应参照我军经典夜战战例，按时间节点组织兵力协同；也有人主张，应该借鉴近几场现代战争中的夜战模式……
    这些看似不太统一的看法和议论，却令军区首长感到欣喜。为啥？用一位军区领导的话说：“这些都是指挥员们谋求掌控夜战主动权的深入思考。”接着，他话锋一转： “制胜之道，绝不可能仅仅通过空对空的理论研讨就能找到，必须在真刀真枪的练兵场去探寻！”
    近战歼敌，还是远战封控？演习中，中路合成战斗群根据战场态势，临机采取远近结合的打法，在毁伤效果相同的情况下，兵力伤亡、装备损毁比例降低近两成，而战场态势得到有效控制。参演指挥员感叹：“战法运用，要根据战场实时态势临机把握！”
    其实，早在几个月前，军区部队就在鲁豫两省同步展开夜战夜训方法研究，通过近似实战的检验和兵棋推演，一个个夜战战法走下理论的“高台”，回到实战的“地面”。
    激战正酣，各型火炮发挥射程优势，多阵位多波次突击。听着炮响，算着时间，一位合成营营长请求对7号高地北侧“残敌”发起攻击。可上级的命令依旧是原地待命，原因是：侦察引导小组传回的画面显示，“敌”地堡群异常坚固，在打击中几无损毁。
    战斗结束，这位营长指着手中一大摞夜战战法集说：“战场态势瞬息万变，指挥打仗必须临机制宜，不能生搬硬套。只有在真刀真枪的搏杀中，才能练就一剑封喉的高超剑法！”
〖-ZW/正文〗
