〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团“创纪录、打擂台”锤炼铁血勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建惠/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建惠、特约记者石斌欣报道：广州军区某团近日评选出10名“铁血勇士”，并将他们的名字镌刻在团史馆的荣誉墙上。“铁血勇士”之一、中士韦炳寒回顾自己的成长历程，感慨地说：“是团队英勇善战的光荣传统激励我们苦练精兵，更加自觉地投身强军实践！”
    解放战争时期，这个团在辽阳攻坚战中被授予“英勇善战模范团”荣誉称号。面对新时期使命任务的发展变化，该团党委认为，虽然部队建设转型，但英勇善战的光荣传统不能丢。他们发动官兵建言献策，总结出64字团训，每次重大集会、执行大项任务动员，都要带领官兵大声朗诵。全军特等射手、某机枪连连长贺源对记者说：“团训里有传统，团训里有使命，每次朗诵团训，都让大伙热血沸腾。”
    他们瞄准实战要求加大训练难度强度，普及扛70公斤圆木跑、高台跳水等特战课目，激励官兵在挑战极限中锤炼勇气血性。全团每月组织一次拉练，在复杂陌生地域展开高难险课目训练，让一拼到底的铁血精神融入官兵血脉。
    据团政委刘继承介绍，他们常年开展“创纪录、打擂台”活动，让能打仗打胜仗成为官兵的最高追求。记者在该团训练场看到，官兵不管地上是砾石还是泥浆，冲锋陷阵毫不避闪。不少战士蹭破了皮、渗出了血，却依然士气高昂，杀声震天。在对抗演练中，“穿插英雄连”中士伏凯孤身潜伏，被“敌”包围后，他一路猛打猛冲，全身上下被荆棘划出一道道血口子。走下演兵场，伏凯自豪地说：“虎气血性是军人的秉性，‘英勇善战模范团’的兵敢打敢拼、一往无前。”
〖-ZW/正文〗
