〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警保定市支队老兵潘冀南素质过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“偶像班长”返乡勇闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云龙/田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周云龙、特约记者田世钟报道：学习党的十八届三中全会精神后，武警河北省总队保定市支队一中队上士潘冀南选择了返乡创业。
    潘冀南在支队是个“偶像班长”，12年军旅生涯充满精彩。当班长8年，潘冀南年年是全支队“爱岗敬业标兵”，在今年支队开展的“夺旗、争星”活动中，因表现突出又一次荣立三等功。
    前不久，服役期满的潘冀南了解到，家乡政府近些年来还山、还林、还利于民，把山林产权落实到每家每户，棉花加工企业也纷纷落户。看到十八届三中全会有关“加快构建新型农业经营体系”的论述，潘冀南决定返乡承包土地，扩大棉花种植面积。他把自己获得的荣誉证书和土地承包申请书等寄回家乡，村里很快帮他开了证明，镇政府及时批准了他的申请，还同意资助他部分资金。退伍前，潘冀南应邀做客支队网络电视台“警营会客厅”，结合自身谈感受：“还没离队，家乡就传来好消息，我相信有党的好政策，回乡后照样能闯出一片天。”
〖-ZW/正文〗
