〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好老干部的“勤务员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院老干部营房建设工作办公室副主任张俊杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120600209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初冬的北京香山，碧空如洗。在香山脚下的军事科学院第一干休所里，老干部们的心情如蓝天一样爽朗――他们居住的旧楼房正陆续加装电梯。这让腿脚不灵便的老人们上下楼便利了许多。
    该院老干部营房建设工作办公室副主任张俊杰，是第一干休所旧楼房加装电梯工程的现场负责人。为了把院党委给老干部办实事的意图落实好，张俊杰和他的团队与这个干休所的120户老干部家庭反复沟通协商，为每个单元分别制订了不同的电梯入户方案，解决了新加装电梯主体与旧楼房结合难、新地基规避旧楼管线难等施工难题。
    2012年6月走上现任岗位时，张俊杰就下决心，一定要像勤务员一样把为老干部服务的事办好。在第一干休所加装电梯工程中，张俊杰发现施工单位原设计方案中单元门门槛高出地面5厘米。“这怎么能行，老干部坐轮椅出入太不方便了。”监理会上，张俊杰将工程设计原则中有关加装电梯通道应为无障碍通道的条款找出来，有理有据地向施工单位提出要求，及时解决了老干部出行不便的问题。
    2012年7月21日，北京市突降大暴雨，该院第二干休所60余户老干部家的地下室进水。很快，张俊杰的任务清单上增加了一项地下室防渗漏维修工程。他与工程人员挨家挨户检查渗水状况，察看进水原因，论证维修方案。为确保施工质量，他每天到工地检查工程监理是否尽责，抽查各类工种的施工质量。时隔不久，60户老干部家的地下室焕然一新。
    1年多来，张俊杰靠着这种不嫌麻烦、不怕苦累、认真负责的精神，与老干部营房建设工作办公室成员一起完成了该院第二干休所新建综合楼主体施工等多项工程建设，受到老干部们的交口称赞。
    下图：张俊杰（左一）在施工现场。
    李怀春摄
〖-ZW/正文〗
