〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片展上话改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施闻/聂磊/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施 闻 聂 磊 本报特约记者 胡春雷
    “如何深入理解党的十八届三中全会精神”……11月28日，南京军区某工程维护团开展“高举改革旗帜、聚力强军实践”专题教育，第一堂课就设在“赞成就、看全会、展未来”图片展览上。
    环顾展厅，官兵们看衣食住行新变化、看文化发展新改善、看部队建设新面貌，幸福感在提升、使命感在增强。
    “城镇居民生活质量提高了，对农民有啥好政策？”农村籍战士薛铭问教导员闫强。“城乡一体化，把进城落户农民完全纳入城镇住房和社会保障体系，把在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社保体系。”闫强对着“微解改革”板块现场，细心讲解起来。
    “我退伍后打算外出创业，原本还担心住房和就医问题，现在好了，改革政策解除了我的后顾之忧！”薛铭露出了满意的笑容。
    一幕幕实景看成就，一组组数据悟变化。该团收集整理十一届三中全会以来的国民生产总值、城乡居民收入等20个方面数据，制作发展成就分析图，以实实在在的影像和数据，多角度全方位解读改革的总体思路、目标任务和政策举措，引导官兵纵向看历史沿革、横向看国际形势，激发投身改革的责任担当。
    在官兵们自己动手制作的“图说典型”专栏前，政委卞晓军随机就“强军是改革之盾”这个话题，引导官兵人人争当打赢精兵。看着“何祥美式爱军精武标兵”郑浩、“全军优秀士官人才奖”获得者胡绍军等身边典型十几年如一日，在国防施工一线攻克一个个技术难题的感人图片时，一连战士王傲深有感触：“投身改革，其实就体现在工作的一点一滴中。”
    激情在胸中燃烧。面对几十块专业比武奖牌、近百张反映官兵投身国防工程施工一线的图片，官兵们精武强能的劲头更足了。图片展现场，全团官兵们纷纷在大红的条幅上签名留言，表达坚定强军信念、投身改革实践的心声。
〖-ZW/正文〗
