〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不组织现场勘察不进行适应训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第39集团军挺进雪野展开冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不组织现场勘察 不进行适应训练
    陆军第39集团军挺进雪野展开冬训
    本报沈阳12月4日电 特约记者向勇、记者牛辉报道：今天清晨，长白山腹地朔风呼啸。随着战备等级转换号角的吹响，陆军第39集团军冬季实兵演练拉开战幕，3000余将士动若风发，迅速启封装备、装载物资，向演练地域进发。
    此次演练是沈阳军区着眼冬季严寒气候和生疏地形条件，首次在不组织现地勘察、不进行适应性训练的情况下，按实战进程组织的综合演练。陆军第39集团军军长潘良时介绍说：“此次演练，将重点研究冬季严寒条件下机动、伪装、宿营、指挥、作战等问题，探索部队整体作战能力建设之路。”据了解，此次演练将以复杂电磁环境条件下使命课题作战为背景，按照环境设置、战斗进程、作战保障实战化的要求，采取连续转场、连贯实施的方法进行，全面锤炼部队实战能力和训练作风。
    演练准备过程中，参演单位给轮式车辆加装加热油管，请领防冻液并搭配添加剂，确保主战装备在严寒条件下能够正常投入作战。每个装甲装备建制营配备多套外部启动线和电瓶，每个单车配备防滑链箱和防滑链弹性固定锁，各类武器装备均完成技术检查和维护保养，保证参演装备拉得动、打得准。演练前，他们还提前组建野战救护所和车辆基本抢修所，组织战场自救互救训练和严寒条件下装备维修训练。记者在战备等级转换现场看到，雪地伪装网、低压电热垫、寒区睡袋等60余种保障器材已装备部队，参演官兵运用武器搭载平台、弹药装载托盘等革新器材，使部队紧急出动时间明显缩短。
〖-ZW/正文〗
