〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号飞行状态良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消原定第三次中途修正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：记者今天从国防科工局获悉，目前嫦娥三号探测器飞行状态良好，原定于今日进行的第三次中途修正取消。截至5日18时，嫦娥三号探测器已正常运行约88小时，飞行近35万公里，工作状态良好。
    嫦娥三号探测器12月2日凌晨在西昌卫星发射中心发射升空，北京航天飞行控制中心先后进行两次中途修正，并对我国首次在航天器上使用的7500牛发动机进行了精准标定。
    鉴于发射嫦娥三号的长征三号乙运载火箭入轨精度较高，嫦娥三号前两次中途修正非常精准，可以满足近月制动和后续轨道控制的要求，同时嫦娥三号飞行控制方案具有较好的适应性，探月工程总指挥和总设计师“两总”系统研究决定，不再进行第三次中途修正。
    据介绍，第二次中途修正实施标定的7500牛发动机是我国首台在航天器上使用的变推力发动机，可实现推力从1500牛到7500牛大范围的连续变化，具有性能高、适应性强、燃烧稳定、结构简单、成本低廉等特点，是嫦娥三号探测器近月制动、动力下降的主用动力。
〖-ZW/正文〗
