〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制订标准健全体系规范管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层气象台站装备建设成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文彬/黄祥红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订标准 健全体系 规范管理
    全军基层气象台站装备建设成效明显
    本报讯 刘文彬、黄祥红报道：新型天气雷达、野战观测车、机动预报车……近日在福建召开的全军基层气象台站装备建设现场会上，各种气象水文新装备亮相。笔者从会上了解到，随着这些新装备陆续配发部队，我军基层气象台站保障模式已实现由人工为主向基本自动化转变，装备建设成效明显。
    气象水文信息是战场综合态势的重要组成内容，对战争胜负具有重要影响。近年来，全军气象水文部门不断探索与未来战场深度“对接”，从规范装备保障标准、程序和体系入手，制订了气象装备管理规定、气象水文装备管理检查考评标准、气象水文计量工作规定等50多项装备管理法规和军用标准，构建起了正规化、法制化、精准化的装备保障体系。
    目前，全军气象水文部门初步建成了大气、海洋、空间环境“三位一体”的观测探测装备体系，以通信网络为主体的气象水文信息传输装备体系和以某型全球中期数值预报系统为主体的气象水文信息处理装备体系。这些自动化装备陆续列装全军部队，并在保障大型实战化演练、航天发射和国防武器装备试验等重大任务中得到了检验。为进一步探索气象水文联合保障、区域保障、野战机动保障和精细化保障等方式，在未来军事行动中实施定时、定点、定量的精准保障打下了坚实基础。
    总参气象水文局局长钱泽宏介绍说，通过建立更完备的装备研制标准，更健全的装备配置体系，更规范的装备管理使用制度，并积极组织成果交流和理论研讨，全军基层气象台站装备建设已基本实现“体系优化、手段升级、系统配套、管理增效”的目标，现有装备特别是新装备成建制成系统形成了实际保障能力。
〖-ZW/正文〗
