〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团五小活动激发比学热情等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范荣竹/谢永来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团
    五小活动激发比学热情
    本报讯 范荣竹报道：连日来，济南军区某海防团扎实开展的“小动员、小竞赛、小评比、小鼓动、小讲评”五小活动，在全团上下营造了比、学、赶、帮的浓厚氛围。
    廊坊军分区
    以务实作风抓年终考核
    本报讯 谢永来、乔雷报道：理论考试一丝不苟、体能测试一项不落……近日，河北省廊坊军分区以务实作风抓好各项考核，为年终总结奠定良好基础。
    湖北省沙洋县人武部
    结对助力新农村建设
    本报讯 梁应佑、欧阳魁华报道：前不久，湖北省沙洋县人武部协调电力部门对五里铺镇两河村变压器进行增容改造。这是该人武部今年结对帮扶该村、助力新农村建设所做的又一件实事。
    北京军区某团
    政治教员集训有的放矢
    本报讯 杨汉峰、史浩报道：11月中旬，北京军区某团在“四会”政治教员集训中，采取先调查后组训、先摸底后教学的形式，使整个集训内容有的放矢，达到了预期目的。
    重庆市巫山县人武部
    年终组织针对性演训
    本报讯 李忠义报道：临近年底，重庆市巫山县人武部组织开展体系动员集结、森林灭火等针对性演训，检验和提升了干部和民兵队伍的综合素质。
〖-ZW/正文〗
