〖ZQ/总期〗20419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重返海天，我还是尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军特级飞行员沈文杰因脑部肿瘤暂别飞行，经过手术治疗和恢复性训练，他再度翱翔长空――
    “重返海天，我还是尖刀”
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员于立斌报道：11月中旬，立冬后的胶东半岛气温骤降，一场复杂电磁环境下“背靠背”实兵对抗演练在黄渤海某空域展开。担负蓝方掩护兵力的北海舰队航空兵某团飞行员沈文杰分秒不差抵达预定空域，成功对红方机群实施了电磁干扰，并对红方空中掩护兵力实施截击缠绕战术，为蓝方创造了最佳进攻时机。
    沈文杰驾驶风驰电掣的战鹰胜利返航。有谁能想到，这名身手矫健、技术精湛的尖刀飞行员曾是接受过开颅手术的肿瘤病人？
    沈文杰，1990年入伍，飞行时间2400余小时，海军特级飞行员。作为某型战机昼夜间教员、四机长机，他先后飞过5个机种、6种机型，参加并顺利完成重大演习、研练任务30余项。
    2010年3月，沈文杰被确诊患有脑膜瘤并接受开颅手术，无奈暂别蓝天。本来，按照《海军飞行人员管理规定》，手术后的他可以办理停飞手续、等待退休。但是，沈文杰放不下对飞行事业的痴迷追求，并坚持从身体、心理、知识等各方面为重返海天作准备。
    2011年3月8日，经过严格的复检合格后，沈文杰驾驭战机重返海天。长空中，他与僚机并肩巡逻，战机方位姿态的控制把握尽善尽美，战术动作一气呵成，战友们惊呼：“我们的王牌又回来了！”
    成功复飞后，沈文杰就像一座蓄满的水库突然开启了闸门，积蓄了一年之久的激情汹涌如潮：火热的训练场处处有他忙碌的身影，遇到高难课目，他总是第一个申请领受；每逢战斗巡逻，他总是要求延长自己的战位时间……
    翻阅沈文杰今年的飞行记录，一连串的重大任务让人震撼：4月，沈文杰参加全夜间、跨区域、大规模远程奔袭演练，历时近8个小时，横跨4个省区，创造了海军部队同型战机远程奔袭全夜间实施、陌生机场起降等多项纪录；7月，在参加战备值班期间，驾机升空将逼近我领海线的外机成功驱离；10月，参加舰队组织的实兵对抗演习，试射新型弹药……
    “飞行是我的最爱，飞行是我的事业，飞行更是我的生命。重返海天，我还是尖刀！”沈文杰用自己的行动证明了他对飞行事业特有的执着与自信。
〖-ZW/正文〗
