〖ZQ/总期〗3567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟也不能犹豫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡荣胜/段明喜/张崇发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合要连心 连心要斗私〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大联合/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个汹涌澎湃的革命大联合的高潮掀起了。在万全县支左的京字415部队的同志们想：在这个革命大联合的高潮中，群众组织的头头的态度如何，是决定两大派组织能否迅速联合的关键。于是，他们就组织了一个毛泽东思想学习班，让群众组织的头头集中起来，学习毛主席的最新指示：“在工人阶级内部，没有根本的利害冲突。在无产阶级专政下的工人阶级内部，更没有理由一定要分裂成为势不两立的两大派组织。”头头们普遍亮了思想，作了自我批评，斗了私心，铲平“山头”，放下包袱。学习还没有结束，头头们就坐不住了，纷纷要求回去搞革命的大联合。
    正在这个时候，这个县的工业战线上传来了喜讯，有五个革命群众组织，一马当先，实现了革命的大联合。他们敲锣打鼓，给支左同志送喜报来了。广大革命群众说，革命大联合是毛主席的号召，也是我们革命群众的心愿，毛主席最了解我们的心思！
    支左同志一看，形势喜人；在这大好形势下，要做扎扎实实的促进工作。他们马上总结了这五个革命组织大联合的经验，带到各革命群众组织中去宣传推广。各单位革命群众组织纷纷以工人阶级为榜样，以“只争朝夕”的精神，主动联合起来。人委机关“灭资兴无战斗队”和“红旗战斗队”，打了八个月的“内战”。这回，他们响应毛主席的伟大号召，学习了工业战线五个革命群众组织大联合的经验，“灭资兴无战斗队”主动四次打电话给正在农村支援“三秋”的“红旗战斗队”负责人，一边作自我批评，一边请他赶快回来商讨革命大联合的问题。他们说：搞不搞革命的大联合，是对待毛主席指示的态度问题。毛主席一声令下，我们一分钟也不能犹豫！（胡荣胜、段明喜、张崇发）
〖-ZW/正文〗
