〖ZQ/总期〗3567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命大批判带来了生产大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南粮食总产量超过去年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大革命农民激动地说：今年丰收的粮食是“政治粮”，是“阶级斗争胜利粮”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明十五日电 在无产阶级文化大革命取得决定性胜利的凯歌声中，云南省广大农村到处呈现一派丰收景象。全省继夏收粮食作物增产以后，又普遍夺得了秋收粮食作物的丰收，全年粮食总产量超过去年。
    “政治工作是一切经济工作的生命线。”云南省今年的丰收，是光焰无际的毛泽东思想的伟大胜利，是无产阶级文化大革命的丰硕果实。在今年备耕的紧要关头，云南各地不同程度地遭到旱、虫、涝、风等自然灾害，有的地区干旱时间和受灾面积为数十年来所罕见。党内一小撮走资本主义道路的当权派，也在这时候大刮反革命经济主义黑风，妄图破坏生产，破坏无产阶级文化大革命。在这个时候，毛主席、党中央发出了战斗号召，公布了《中共中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信》。广大贫下中农和农村革命干部如同得了“及时雨”，他们在人民解放军的帮助下，大抓革命，猛促生产，粉碎了阶级敌人的各种破坏活动，使水稻和玉米良种播种面积比去年扩大一倍以上，为秋季粮食丰收打下了坚实的基础。
    从春耕到秋收，全省农村大部分的公社又进一步开展了革命大批判。广大贫下中农和革命干部以革命大批判为动力，坚决和各种灾害作斗争，终于夺得了秋季丰收。广大革命农民看到自己经过艰苦斗争得来的丰收果实，万分激动地说：今年丰收的是“政治粮”，是“阶级斗争胜利粮”。
〖-ZW/正文〗
