〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念，支撑他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地留学人员经历激励官兵报国之志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，支撑他们
    海军某基地留学人员经历激励官兵报国之志
    本报三亚3月1日电薛成清、特约记者朱光耀报道：“离开国门，就代表中国，祖国荣誉高于一切……”赴土耳其学习归来的海军某基地干部张根元的一席话，令战友们心潮澎湃。海军某基地在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重用出国留学人员挑战困难、永不服输的感人经历，激励官兵报效国家。
    该基地部队有一批出国留学的优秀人才，张根元是其中一员，他在土耳其海上训练基地水下突击队学习期间，以全优成绩完成突击队的所有训练课目，并打破该训练基地14海里脚蹼和某型自动手枪速射2项纪录。此外，他们中还有到土耳其海军特种训练营进行为期两年军事留学的徐向贤，奉命赴委内瑞拉海军特种部队学校学习的支亚峰、李冰峰等。
    留学期间，他们接受的是魔鬼式训练，经受着喝脏水、嘴里塞活青蛙、手脚捆绑被扔入大海等抗疲劳、抗心理承受能力的实战化综合素质锤炼，最后都以优异成绩完成学业，有的荣获“海上突击队员”称号，有的获得“水下蛙人突击”荣誉奖章。是什么力量支撑着他们在异国他乡勇敢拼搏？官兵围绕这个话题展开热烈讨论，答案是“信念”，是“祖国利益高于一切”的信念一直在支撑他们。
〖-ZW/正文〗
