〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国民国家安全教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈章元代表――
    加强国民国家安全教育
    ■本报记者陈小菁
    “今年，我们如何审时度势、抓住机遇，迎接新的考验？2009年两会的召开，为我们带来了春的气息。”已经连续16年参加全国人民代表大会的陈章元代表，带着激情走进解放军代表团驻地京西宾馆。
    陈章元代表对记者说：“今年的人大会议虽然是一次例会，但有着特殊的意义。人民群众和部队官兵都热切期盼能通过这次盛会，回顾昨天、总结经验，找到克服困难的办法，坚定信心，共渡难关。我们常讲多难兴邦，去年我们夺取了抗击雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害斗争的重大胜利，成功举办了北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，成功举办了第七届亚欧首脑会议，在应对国际金融危机冲击中保持了经济平稳发展。这些从‘难’到‘兴’，是怎么搏击和转化的？战胜眼前和未来的困难还有什么开拓性举措？作为人大代表，我觉得肩头的担子更重，我们应该尽己所能为政府建好言、献好策。”
    陈章元代表说：“近年来，围绕如何强化全民安全意识这一问题，我先后到数十个师旅团进行过调研。这次我准备就加强国民国家安全教育、完善《国家安全法》等提出建议。”（本报北京3月3日电）
    李栋恒委员――
    围绕民生多献实招良策
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    刚到驻地报到的李栋恒委员精神饱满，对盛会的召开充满期待。他说，这次会议虽是一次例会，但背景却不一般。今年是新中国成立60周年，又是妥善应对国际金融危机冲击、实现经济社会新发展的关键一年。
    “对当前的经济形势，我们既要保持清醒的头脑，又要有战胜困难的坚定信心。”李栋恒委员说，去年他花了将近1个月的时间，到上海、浙江、天津、云南等地调研，对上海等地在改革开放中所取得的巨大成就欢欣鼓舞。“我上世纪60年代在上海交通大学读书，今日的上海和那时相比，变化可太大了，完全可以用翻天覆地来形容，这充分说明了改革开放这条路我们走对了。有了改革开放的积淀和锤炼，我们完全有能力应对国际金融危机带来的不利影响，实现新的跨越。”
    李栋恒委员告诉记者，开好这次会议，有利于在全社会形成共渡难关、共促发展的强大合力。“这次会上，我将重点关注就业和社会保障等话题。围绕这些民生领域，多出实招、多献良策，是我们政协委员义不容辞的责任。”（本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
