〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员热议经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    今天下午，全国政协十一届二次会议开幕式结束后，记者在人民大会堂东门口“堵”住了步履匆匆的军队政协委员、八一电影制片厂著名演员宋春丽。
    “这次政协会议您最关注哪些话题？”
    “最关注国际金融危机对我国的影响。”原本以为宋春丽会就文艺领域的问题谈些看法，没想到她也谈起经济这个热门话题。
    “术业有专攻，在经济上我是外行，可这不影响我对国际金融危机的关注。这次上会前，不少影迷通过电子邮件、手机短信等方式，向我反映现在工作不好找，他们中有不少是大学生。”宋春丽告诉记者，她准备联合其他一些委员，尤其是对经济比较懂行的专家，就如何缓解国际金融危机背景下的就业难题提出一些建议。
    在随后的采访中，多位来自不同界别的政协委员也都表示了对当前经济形势的格外关注。“有困难，更有信心！”大多数委员这样表示。
    军队政协委员、武警部队原副政委刘世民对记者说，受国际金融危机影响，一些劳动力密集型企业不景气，农民进城务工难度加大。“针对这个问题，我在充分调研的基础上，提交了一份关于解决农民工就业难的建议，希望政府能加大技能培训力度，建立用工信息平台，帮助进城农民找到合适的工作。”刘世民委员说，他想告诉那些尚未找到工作的农民工兄弟，这些困难只是暂时的，一切都会好起来的，要注意利用现在空闲时间抓紧“充电”。
    军队政协委员、济南军区原副司令员李洪程说：“军人虽然不直接从事经济生产活动，但我们对经济形势这个大局是非常关注的。道理很简单，‘水涨船高’，只有国家经济发展好了，国防和军队建设水平才能上新台阶。”
    军队政协委员、总装科技委员会原副主任焦安昌对记者说，经济话题越来越热，提醒我们军人尤其是领导干部应注意加强经济方面的知识修养，密切关注国内外形势发展，这也是培养当代军人世界战略眼光的必然要求。（本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
