〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团营有技术室连有技术员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备不再聘厂家保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/江秀礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月2日电记者王雁翔、通讯员江秀礼报道：28岁的国防生邓学文没想到，自己走进广州军区某团，四年之内从排长走上营技术室主任岗位。更让邓学文开心的是，全团新装备驰骋战场不需再请厂家技术人员当保姆，他和战友们就能全程保障新装备训练。
    缺乏新装备技术人才，一度是该团领导最头痛的难题。前几年，新装备遇到技术难题，动辄请厂家到现场保障。对此，团党委提出，驾驭新装备，要从传统思维定式中跳出来，走创新发展之路。
    过去，团里只有一个修理所，难以满足保障需求。团党委抓住换装转型契机，将技术保障向基层延伸，使营里首次有了技术室，连队有了技术员，形成一条技术人才成长保障链，一批新装备技术骨干在团营连三级技术保障岗位上梯次成长起来。
    毕业于武汉理工大学、现在三连当排长的邓学文，爱技术，善钻研，团领导果断让他改行从事技术工作。近3年，该团有10多名军官改行走上技术岗位，一批能力素质与新装备保障不相适应的技术干部相继退出。
    新装备列装，只有说明书，没有教案。他们以新装备训练、教材编写为实践平台，让技术人员放开手脚钻研，助理工程师罗旋不仅完成了某新型反坦克导弹教案的编写，还钻研出了一整套检测技术，带出了一批技术骨干。
    据团长于长江介绍，如今，该团快速成长起来的新装备技术保障人才骨干有30多名，基本都能独当一面。某新型装备今年首次发射实弹，面对一系列难题，团里组织7名技术骨干围绕精确打击、侦察、指挥等难题展开课题研究，不到1个月，就拿出了7项成果。
〖-ZW/正文〗
