〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届一次会议以来提案办复率达99.03%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 多建有据之言，多献务实之策。全国政协十一届一次会议以来，政协委员、政协各参加单位、政协各专门委员会，紧紧围绕党和国家的中心工作，结合经济社会发展中的重大问题以及难点、热点问题，积极通过提案建言献策。一年来，共提交提案5056件，立案4738件。截至2009年2月20日，99.03%的提案已经办复。
    全国政协副主席张榕明3日代表政协常委会向全国政协十一届二次会议报告政协十一届一次会议以来提案工作时说，总体来看，提案内容丰富，反映情况真实，研究分析深入，所提建议有较强的针对性和建设性，体现出政协特色和时代气息。提案经153个承办单位办理，产生了明显成效，为推动科学发展、促进社会和谐做出了重要贡献。
    ――在经济建设方面，围绕加强和改善宏观调控、推动区域经济社会协调发展、保持经济平稳较快增长、促进农业农村发展等问题，委员们纷纷建言，一些提案的建议已体现在国家有关政策和工作中。
    ――在政治建设方面，围绕推进社会主义民主政治建设、深化司法体制改革、加强民族宗教工作等问题，委员们提出了许多意见建议，承办单位认真研究吸纳。
    ――在文化建设方面，围绕教育、科技、文化体制改革以及文化产业发展等方面的问题，委员们从不同角度提出建议，为有关部门决策提供了参考。
    ――在社会建设方面，对灾后恢复重建、深化医药卫生体制改革等诸多民生问题，委员们格外关注，相关提案受到了党和政府的高度重视，促进了一些重点、难点问题的解决。
    ――在生态文明建设方面，委员们就生态建设、环境保护、节能减排等方面提出的提案，为国家有关部门制定和完善相关政策措施开阔了思路。
    张榕明说，一年来，常委会切实加强和改进提案工作，健全办理机制、着力增强办理实效，加强知情服务、努力提高提案质量，广泛交流宣传、不断提升工作水平，使十一届政协的提案工作实现了良好开局。她同时坦承，提案工作在取得进展的同时，也存在一些有待深入研究解决的问题。如何进一步提高提案质量和办理成效，如何加强平时提案工作，如何更好地发挥政协专委会和界别在提案工作中的作用等，都要求我们结合实际，统筹谋划，不断改进和提高。
    谈到新一年的提案工作，张榕明指出，常委会将把解决当前突出问题与建立长效机制紧密结合起来，继续发扬改革创新精神，狠抓提案质量，注重平时提案，增强办理实效，完善工作机制，加强制度建设，扎实有序地推进提案工作。
〖-ZW/正文〗
