〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李明资助艾滋病致孤儿童等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员李明
    资助艾滋病致孤儿童
    本报合肥3月1日电黄磊、特约记者齐明宇报道：武警安徽省亳州市利辛县中队指导员李明资助5名艾滋病致孤儿童求学、生活。近日，这些孩子的家人联名送给他一面锦旗，上书“道德楷模，时代警官”。李明每月按时给5名儿童每人100元钱，有时间到他们家里，陪他们学习、做游戏。
    北京军区某高炮团
    服务基层从言行抓起
    本报北京3月2日电余龙胜、苏奇伟报道：今天上午，北京军区某高炮团六连官兵再次看上了清晰的电视节目，让官兵高兴的是，昨天才反映的问题第二天便得到解决。该团规定：为基层服务要从一言一行做起，以往“过段时间再说”等模糊的话语不见了，取而代之的是“马上办”等热情话语。
    武警黄金三总队
    抗震救灾精神激励新兵
    本报讯 孙娟、曹彬报道：2月24日，武警黄金三总队新战士参加部队组织的“寻找照片背后的故事”主题教育活动后，心情久久不能平静。抢救群众、开辟通路……新战士看着一张张记录着战友们抗震救灾英雄壮举的照片，听着战友们讲述照片背后感人的故事，深受教育。
    北京军区某团贴近实战设置演练内容，锤炼部队应变能力。图为2月下旬，该团装载开进演练的情景。张翼摄
    2月27日，北京军区某团新兵围在展板前欣赏反映新兵训练风采的图片。王金中摄
〖-ZW/正文〗
