〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响国歌凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    3月3日下午3时，一个激动人心的特殊时刻。
    “起来！起来！起来！我们万众一心……”当主持人宣布全国政协十一届二次会议开幕后，胡锦涛等党和国家领导人与2100多位全国政协委员同时起立，齐唱中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》。
    激昂的旋律是那么的熟悉，雄壮的歌声是那么的嘹亮！由以往开幕式的奏国歌，改为今天的唱国歌，委员们唱得极为认真，充满激情。虽然只有短短不到一分钟的时间，但这歌声却深深地留在人们心底里。
    过去，我们唱着这首歌，打败了日本侵略者，取得了八年抗战的胜利。现在，我们唱着这首歌，沉着自信地应对各种挑战，为了中华民族的伟大复兴。
    今天的会议结束后，走出会场的军队政协委员、南京军区原副司令员徐承云仍感慨万千。他深情地对记者说，唱国歌与听奏国歌，最大的不同就在于，是心灵的投入，是激情的投入。人们在这种投入中，心灵会被国歌的雄壮旋律所震撼，激情会在国歌的雄壮旋律中尽情释放，思想会在国歌的雄壮旋律中升华。从一定意义上讲，每次唱国歌，都是一次灵魂的洗礼。
    曾4次提交关于在两会开闭幕式上“唱国歌”提案的李素华委员说：“在两会这样一个重大的场合唱国歌，就是提振人们的信心，提升人们的自豪感，对祖国、对民族有一种更亲切、更深刻的认识。”
    军队政协委员、成都军区原副政委屈全绳深情地告诉记者，国歌虽然诞生于抗战的烽火，但即使在我们祖国现代化建设取得辉煌成就的今天，唱响国歌仍然意义非凡――她在告诫我们胜不骄、败不馁的深刻内涵，告诫我们在成绩面前要有危机感、紧迫感。
    “今年，我们国家面临的困难是前所未有的，面临的挑战也是前所未有的。但是，国歌更加唤起了我们万众一心、众志成城的斗志。”军队政协委员、北京军区原副政委李文华坚定地说，唱响国歌，就是唱响凝聚力。（本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
