〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团网上对抗演练抛开老套路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角色互换，逼你善变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角色互换，逼你善变
    本报沈阳3月2日电刘德武、特约记者石斌欣报道：键盘声声传指令，荧屏闪闪鏖战急。2月28日，沈阳军区某装甲团组织一场网上战术对抗演练。演练中，对抗双方频频互换角色，战场攻防态势随时逆转，双方以往的制胜绝招不再屡试不爽。
    8时整，团长张开创下达命令：“你部迅速前往二号地区歼灭对方增援之‘敌’。”战斗刚打响，蓝方先声夺人，趁红方立足未稳采取行动，毫无防范的红方顿时乱了阵脚。“黄河，我是长江，原路返回集结地区待命。”见红方指挥陷入混乱，蓝方指挥官利用破译红方的指挥网密码，向红方部队下达停战指令。
    “刚参战，怎么就原路返回？”红方指挥员心头顿生疑云，迅速下达了更改通信方案的指令。这时，蓝方趁机实施网络攻击，随着一道计算机病毒程序传出，红方荧屏一片漆黑，指挥系统陷入瘫痪……
    “双方互换角色！”激战正酣，团参谋长张荣武一声令下，红、蓝双方指挥员迅速互换角色，刚刚占据优势的蓝方转眼被迫转入防御。深知蓝方战法的红方指挥员赵兴阁，运用炮兵火力对“敌”发起猛烈攻击，让对手元气大伤。
    “鳄鱼，我是海豹，令你部尖兵迅速沿左翼偷袭‘敌’前方指挥所。”炮火硝烟还未散去，双方再次互换角色。一支蓝方特战队展开秘密行动，快速潜伏到红方指挥所附近。“猛虎从道路左侧穿插，猎豹沿道路右侧迂回，在二号地区对‘敌’实施包围。”对手紧急应变，战斗进入白热化。
    “对抗演练，最怕陷入套路，过分信赖自己的制胜绝招。”团长张开创介绍说：“以往的战术对抗演练中，双方都有一套秘而不宣的战法，当宝贝似的守着，这次用了下次还用。因为双方都不求变，起初耳目一新的战法练着练着就成了陈旧套路。今年按新大纲施训，我们越来越多地在战斗进程中喊‘停’，让攻防双方互换角色。这就好像两个人在下棋，下着下着互相‘交换场地’。这下子，双方的制胜绝招就失效了，只有随机应变，才能出奇制胜。”
    角色互换，攻防转变，逼得双方都在谋求变化。记者看到，一种战法刚才还是红方的绝招，转眼就被蓝方掌握，双方“以子之矛，攻子之盾”，令对抗态势更加扑朔迷离，波谲云诡。
    指挥员快语
    悟透“变”的主题
    ■某装甲团团长张开创
    出奇制胜，老祖宗创造的成语明明白白地告诉我们：“出奇”，才能“制胜”。什么叫“出奇”？那必须是“意料之外，情理之中”。就是说，指挥员的战术要出乎敌人意料，而又符合战争规律的“情理”。如果对抗双方都抱着自己的所谓制胜绝招打重复的仗，就成了“意料之中，情理之外”。
    战争没有永远的胜者，只有永恒的变化。因此，我们在按新大纲施训中要求对抗双方互换角色，目的就是要去除指挥员脑子里的思维惰性，逼着他们抛弃旧套路，创造新战法，真正悟透战争“变”的主题。
    现地对抗演练中，该团装甲车快速开进。宗喜好摄
〖-ZW/正文〗
