〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾楠/荣燕/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者贾楠、荣燕）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，中方要求圆明园流失文物回到中国，反对强行拍卖这些文物的行为。“这些文物原本是中国的，是被西方列强掠夺并非法流失到海外的，大家在看待这个问题时不要偏离问题的实质。”
    关于有关个人参与竞拍圆明园流失文物鼠首和兔首铜像的情况，秦刚指出，他本人和中国有关文物部门是在2日有关基金会和个人召开新闻发布会之后才知道的，事先毫不知情。对这种非官方的行为，他表示对此不作评论。
    佳士得拍卖行于当地时间2月25日在法国巴黎拍卖了中国圆明园鼠首和兔首铜像。中华抢救流失海外文物专项基金2日在新闻发布会上对外宣布，该基金收藏顾问蔡铭超通过电话委托的方式，以总计3149万欧元的价格拍下了这两件文物。但蔡铭超在新闻发布会上说：“我不会付款。”
    新华社北京3月3日电 （记者何宗渝、荣燕）外交部发言人秦刚3日在回答有关中国是否取消空客公司飞机订单的问题时澄清，中国民航局从未作出取消有关订单的决定。
    “经过向中国民航局了解，有关报道是不属实的。”秦刚说，空客公司不久前也作出了澄清，这件事情是子虚乌有的。
〖-ZW/正文〗
