〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队预防职务犯罪工作深入发展解放军军事检察院负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首次明确预防教育的内容、形式和目的
    ●首次提出“三防一治”的基本预防形式
    ●首次强调用好纪检、审判、检察、审计预防建议
    推进军队预防职务犯罪工作深入发展
    ――解放军军事检察院负责人答记者问
    ■本报记者张明军
    近日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合颁发了《关于进一步加强新形势下军队预防职务犯罪工作的意见》（以下简称《意见》）。本报记者就制定颁发和贯彻落实《意见》的有关问题，采访了解放军军事检察院负责人。
    应对新形势新变化新挑战
    问：请您介绍一下制定《意见》的具体背景和重要意义？
    答：主要出于以下几点考虑：一是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于反腐倡廉决策部署的迫切需要。党的十七大以来，胡主席从发展中国特色社会主义、推进党的建设新的伟大工程的高度，围绕加强反腐倡廉建设，提出了一系列重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，为推进军队反腐倡廉建设提供了科学指南和强大思想武器。为贯彻胡主席的重要指示，军委近年来陆续颁发了《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》、《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》。去年10月，全军预防职务犯罪工作电视电话会议对此专门进行研究部署。这次制定的《意见》，就是贯彻落实党中央、中央军委、胡主席关于反腐倡廉决策部署和全军预防会议精神的一个实际举措与重要步骤。二是适应军队建设形势任务发展的迫切需要。当前，军队建设所处的时代条件和社会环境正在发生深刻变化，诱发职务犯罪的因素明显增多；我军职能使命进一步拓展，军事斗争准备深入推进，遂行非战争军事行动更为频繁，对官兵依法履职用权提出新的要求；军事经济投入不断增加，重大工程建设、重要武器装备采购、大项经费使用管理等任务繁重，预防职务犯罪工作更加艰巨。制定《意见》，正是为了应对军队建设形势任务发展变化对预防职务犯罪工作提出的新挑战。三是改进完善预防职务犯罪工作自身的迫切需要。近年来，全军各级以贯彻落实《军队预防职务犯罪工作若干规定》为抓手，扎实开展预防工作，取得了较好成效，积累了许多好的经验做法，需要进行理性总结，上升为制度规定。这次制定《意见》，充分吸收了全军和武警部队近年来的预防经验，认真借鉴地方职能部门在开展预防工作中的好的做法，并着重对预防工作的主要任务、方法措施、制度机制等进行了细化、拓展和完善。
    着眼于深化细化具体化
    问：《意见》与《军队预防职务犯罪工作若干规定》之间是什么关系？
    答：《军队预防职务犯罪工作若干规定》是2006年1月，四总部制定颁发的全军第一个关于预防职务犯罪工作的规范性文件。《若干规定》在军队内部，首次对职务犯罪、预防职务犯罪工作等基本概念作了界定，对预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、地位作用、职责分工、预防重点等进行了全面系统的规范。其主要目的和作用，在于建立预防职务犯罪工作的基本制度，推动形成党委统一领导、机关齐抓共管、部门各负其责、官兵共同参与的预防领导体制和工作格局。《意见》是在《若干规定》的基础上，适应形势任务的需要，进一步明确和规范预防职务犯罪工作的总体要求、主要任务、方法措施、制度机制和组织领导等，是对《若干规定》的深化、细化、具体化，是《若干规定》的补充、丰富和完善，旨在构建与军队惩防体系相衔接、与《若干规定》相配套、与形势任务变化相适应的预防工作运行机制，指导推动全军各级把预防职务犯罪工作进一步引向深入。比如，《意见》提出要以廉政勤政和警示性法制教育为主要内容深化预防教育；要运用党内监督、专门机关监督、机关内部监督、群众监督等多种形式完善监督机制；要拓宽案件线索来源渠道，介入重大责任事故调查，加大查办案件力度；要健全完善预防工作协调机制、考评机制、奖惩机制、保障机制，等等，都是对《若干规定》有关内容的丰富、拓展和完善。
    与时俱进提出新举措新办法
    问：《意见》包含哪些主要内容，在预防职务犯罪工作上有什么新的举措？
    答：《意见》共19条，分3大部分、5个方面。第一部分是总体要求，第二部分涵盖了方法措施、制度建设和依法惩处三个方面，第三部分是保障措施。
    《意见》的制定，贯彻了与时俱进的精神，既注意总结实践经验，又不断探索新的途径，提出了一些预防职务犯罪的新的举措办法。比如，在深化预防教育上，首次对预防教育的内容、形式和目的等进行了明确，强调要以廉政勤政和警示性法制教育为主要内容，通过开展“送法”活动以及宣扬先进典型、剖析反面案例、参观法制教育基地、旁听法庭审判和加强廉政文化建设等形式，引导官兵依法履行职责，正确行使权力。再比如，在预防工作形式上，区别不同情况，首次提出了“三防一治”的基本形式，即：对已发生案件的单位要狠抓个案预防，采取“一案一分析、一案一教育、一案一建议、一案一整顿、一案一回访”的形式，搞好案后治理，避免此类案件再次发生；对不同的部门领域要加强系统预防，严格执行业务工作制度，完善管理制度，建立健全防范机制；对各类重大事项要实施同步预防，把预防职务犯罪工作与执行联合演习、抢险救灾、反恐维稳等重大任务以及重大工程建设、重要武器装备采购、大项经费运行等同步考虑、同步部署、同步实施，加大同步防控力度；对存在的倾向性问题要搞好专项治理，采取隐患排查、自查自纠、教育整改和机关帮扶等办法，及时进行专项治理整顿。还比如，首次强调要用好预防建议，对纪检、审判、检察和审计等部门如何结合执纪执法活动，提出加强预防职务犯罪工作的监察建议、司法建议、检察建议和审计建议；对被建议单位如何根据预防建议进行整改等，都作了明确的规定，在实践中具有很强的针对性。另外，对如何正确处理惩防关系，加大办案力度，形成打击合力，也提出了新的要求。
    关键是要明确职责形成合力
    问：各级党委机关贯彻落实《意见》应注意把握什么问题？
    答：一要履行职责、狠抓落实。《意见》在《若干规定》基础上，进一步明确了各级党委机关包括政法委和执纪执法部门在预防职务犯罪工作中的职责。具体说，各级党委是预防工作的统一领导者，政法委是预防工作的组织协调者，机关部门是本系统预防工作的具体承担者，广大官兵是预防工作的直接参与者。各级党委机关要按照《意见》规定的职责要求抓好落实，切实把预防工作抓得更紧更实、更加富有成效。二要理清思路、深入实践。《意见》明确了当前和今后一个时期预防职务犯罪工作的主要任务和方法措施。各级要依照《意见》规定，深入分析本单位预防工作形势，理清工作思路，明确工作重点，强化工作措施，进一步把预防工作推向深入。三要加强协作、形成合力。预防职务犯罪工作，是一项综合性工作，涉及部队建设的方方面面。推动预防工作深入开展，关键是各级机关部门，尤其是军务、保卫、纪检、审判、检察、审计等部门，要加强协调配合，定期分析形势，及时交流信息，搞好工作衔接，做到有苗头早发现、有情况早反映、有问题早解决，增强预防合力和效能。
    按照法律规定，军事检察机关具有惩治和预防职务犯罪的双重职能。《若干规定》和《意见》都明确指出，军事检察机关是具体负责预防职务犯罪工作指导、协调和检查的职能部门，对未设检察机关的单位由保卫部门履行相应职责。各级军事检察机关（包括未设检察机关的保卫部门）要充分利用自身的职能优势、专业优势、信息优势，切实加强业务指导、组织协调和检查督促，指导部队抓好预防教育，抓好骨干培训，抓好制度建设，抓好典型推广，在深入推进预防工作中发挥更大的服务保障作用，为确保部队纯洁巩固和安全稳定，确保军事斗争准备顺利进行和军队建设又好又快发展创造良好的法制环境。
〖-ZW/正文〗
