〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪倌”招“兵”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞珂/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猪倌”招“兵”记
    ■薛瑞珂李英杰
    “赵政委，请给我们挑选50名优秀退伍士兵，今年公司上新项目急需人手。”这是2月13日河南省内乡县牧原养殖公司董事长秦英林在北京发给县人武部政委赵皖方的手机短信。
    就在前一天，温家宝总理主持召开《政府工作报告》征求意见会，秦英林作为13名基层代表的一员参加了座谈，成为第一个向温总理建言献策的基层“猪倌”。这不，刚坐上返乡的火车，他就迫不及待地向人武部领导“招兵买马”。
    秦英林如此偏爱退伍士兵，这里面肯定有故事。原来20年前，他就与退伍士兵结下了不解之缘。
    1989年，秦英林从河南农业大学畜牧专业毕业后，回到家乡马山口镇河西村养起了猪。他靠养殖22头猪起家，期间打交道最多的就是退伍回乡的“兵哥哥”们。在与退伍士兵的交往中，秦英林认定了要通过科学养猪带领村民致富的人生目标。10年发展，他的牧原养殖公司已拥有5个饲料厂、20个养猪场和1个生猪加工厂。企业不论是遭遇困难还是扩大规模，秦英林身边始终有一群跟着他干的“兵猪倌”们。
    为了留住“兵”，引来更多“兵哥哥”，近几年，牧原养殖公司出台了提高薪金、优先选择岗位、优先提供住房、办理各种保险等优惠措施，公司还自办了养猪学院，专门对退伍士兵进行养猪技术培训，为返乡的退伍士兵成才提供了舞台。秦英林还在企业大胆实施了军事化模式管理，定期邀请部队教官进猪场抓训练，探索军企联训的发展路子。他自豪地说：“企业训兵练兵不光为国防后备建设储备力量，也为企业发展增添了强劲的动力。”
    去年至今，秦英林又投资兴建了年屠宰能力100万头生猪的加工厂，利用猪粪建成了6个沼气发电站。企业扩大规模后，他急需人才，尤其是希望那些曾在部队立功受奖或有一技之长的退伍士兵来企业落户。刚从北京回来，秦英林就跑到县人武部，向人武部部长郭学明建言：“快给我们建个企业武装部，让国防效益和经济效益实现双赢。”
〖-ZW/正文〗
