〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在春天里的自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十一届二次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    初春的北京，乍暖还寒。长安街路边的积雪还在融化，白玉兰、迎春花新抽出的嫩芽已悄然挂在枝头。
    今天下午两时许，提前到达的中外媒体记者将陆续来到人民大会堂的全国政协委员们团团围住。
    受到媒体追逐的全国政协委员，有来自文化、体育界的“明星”，更有来自军队、金融、科技、教育等各界的专家。在国际金融危机尚未见底的情况下，经济、教育、民生等热点话题备受各界关注。面对记者的提问，委员们侃侃而谈。
    刚刚过去的2008年，是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，同舟共济，顽强拼搏，国家建设蒸蒸日上。许多委员的谈话从回忆过去的一年开始。
    军队政协委员、空军原副政委黄新说，去年，我们经历了南方雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，也成功举办了奥运会、残奥会，完成了“神七”发射，隆重纪念改革开放30周年，沉着应对国际金融危机，可谓悲喜交加。事实又一次证明：我们党和政府经得起任何风浪考验。大家坚信在中国共产党的坚强领导下，全国各族人民的大团结更紧密，社会主义祖国更富强。
    “过去的一年确实不平凡，我们取得的成就更不平凡！”在汶川特大地震抗震救灾中，军队政协委员、成都军区原副司令员范晓光担任成都军区抗震救灾联合指挥部副总指挥，他说：“在大地震中，解放军官兵以对灾区群众的深情厚爱、对党和人民的赤胆忠心，战天斗地，向党和人民交出了一份合格答卷。这么长时间以来，我无时无刻不为伟大的抗震精神所感动。”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    应对国际金融危机，委员们的建议令人欢欣鼓舞。军队政协委员、国防科技大学原校长温熙森上交的提案认为，科技要在应对国际金融危机中发挥重要作用，我们应努力提高自己的技术创新能力，大力开发自主知识产权，加强科技创新，充分发挥科学技术对社会经济的支撑作用，增强发展后劲。
    “民生解决好了，社会就稳定和谐了。”一直关注农村医疗保障问题的军队政协委员、150医院院长高春芳告诉记者，他今年将围绕医疗卫生议政建言，协助党和政府尽早实现农民病有所医。军队政协委员、北京军区原副司令员兼卫戍区司令员刘逢君则认为，要从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，加大对改善民生的投入力度，包括实施扩大就业的发展战略，完善社会保障体系，发展教育卫生事业等。
    今年是西藏实行民主改革50周年，来自西藏的委员一出现就受到了媒体的争相采访。军队政协委员、成都军区原副司令员蒙进喜说：“西藏的经济增长速度高于全国平均水平，其中重要的原因就是在基础设施建设方面，国家投入力度非常大，西藏人民心怀感激。我想西藏一定会更美好！我们国家一定会发展得更好！”
    摄影机、话筒追着委员跑，所有倾听的耳朵、提问的声音和记录的画面都跟着国计民生话题跑。春天的阳光照亮了委员诚挚的眼神、自信的微笑。
    有信心，赛黄金。对民情的体察和对民智的掌握，更让委员们增添了信心。大会开幕时间临近，委员们迈着自信的步伐走向国徽下的人民大会堂东门。时针指向15时整，在齐声高唱的雄壮国歌声中，两千多名全国政协委员信心百倍地履行他们神圣的职责。（本报北京3月3日电）
    3月3日下午，全国政协十一届二次会议在北京人民大会堂开幕。图为委员们在认真听取报告。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
