〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊娃心语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不想当将军的少校不是好运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会冠军、世界撑杆跳女皇伊辛巴耶娃目前正在北京访问，以下是她几天来对媒体发表的言论集纳：
    关于理想
    “我现在是少校，当然希望军衔能越来越高，这就跟打破纪录一样，节节攀升就是我想要的，最好能当上将军。”
    现年26岁的伊辛巴耶娃出身贫寒，双亲都是默默无闻的工人，父亲加里是伏尔加格勒一家工厂的水管工。在俄军体工队当运动员出身的她一直是军人，雅典奥运会夺冠后，伊辛巴耶娃晋升到了少校军衔。北京奥运会之后，伊娃有望再次获得晋升。
    关于成绩
    “我现在也说不准自己的极限在哪，一切都有可能，5.30米也有可能，但这个只是我的目标。”
    5米05，这是伊辛巴耶娃在去年北京奥运会上创下的新室外世界纪录，就当很多选手还在研究怎么才能追平这个纪录的时候，伊辛巴耶娃已经忍不住了，她还要继续突破。伊辛巴耶娃说一定会超越自己，而且要在退役之前创下一个别人遥不可及的新世界纪录――这就是撑杆跳女皇的梦想。
    关于退役
    “我要在伦敦奥运会夺取金牌，当然还要破世界纪录，然后退役。退役后我依旧会留在田径这个舞台，为世界体育做点事情。”
    伊辛巴耶娃曾向媒体透露过，自己将来退役后会考虑当演员，也想过去当个模特，眼下伊娃又改变主意了，这次的想法似乎要宽泛很多。
    关于秘诀
    “我就爱吃三样：肉、鱼和蔬菜。比赛前我通常会饿自己一顿，假如真的吃饱了我就会觉得困，而且身体也有负担，这是很自然的啦。”
    除了食物上面的习惯，伊娃在比赛的时候总喜欢自言自语，她到底和自己说了些什么成功的秘诀？“这可是我的秘密，我才不会告诉你们，”伊娃说，“其实就是用手一直敲打自己的脸，打醒自己，告诫自己要集中精力，比赛要开始了！”（马越舟）
    3月3日，伊娃在给“粉丝”的运动鞋上签名。新华社发
〖-ZW/正文〗
