〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自由式滑雪世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队包揽空中技巧预赛前三〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本福岛3月3日体育专电自由式滑雪世界锦标赛3日进行了空中技巧比赛的预赛，李妮娜领衔的中国女队发挥出色，不但拿到4个决赛席位，而且包揽了预赛前三名。男队表现同样可圈可点，在核心人物韩晓鹏缺阵的情况下，两名小将跻身决赛。
    在率先进行的女子预赛中，中国队共有5名队员参赛，除代爽飞因重大失误而无缘决赛外，李妮娜、徐梦桃、程爽和郭鑫鑫均顺利入围。世界杯排名第四的徐梦桃是中国队最先出场的队员，以稳定著称的她没有受到之前多名选手摔倒的干扰，干净利落地完成了两套难度系数为3.525的动作，以183.11分的总分获得预赛第二名。
    不过，稍后出场的郭鑫鑫和程爽在稳定性上略有欠缺，落地时均出现不同程度的失误，但由于实力占优，仍然有惊无险地进入决赛。程爽排名预赛第三，郭鑫鑫名列第十。
    整场比赛最为抢眼的非李妮娜莫属，她与徐梦桃一样选择了两个难度系数为3.525的动作，第一跳结束后，李妮娜便拿到101.16的高分，成为全场唯一一名得分过百的选手。第二跳后，李妮娜的优势愈发明显，虽然只拿到95.35分，但依然是所有选手中最高的，最终在全场热烈的掌声中，李妮娜以196.51分的总分技压群芳，排名第一，向着自己的第三个世锦赛冠军迈进。
    赛后，李妮娜说，因为是预赛，所以没有选择更高难度动作。对于预赛成绩，她感到非常满意。
    世界杯排名第一位的澳大利亚人莉迪亚在第一跳中就出现重大失误，仅得到66.97分，两轮过后她以148.75分排名第13位，痛失决赛权，爆出一大冷门。
    除4名中国运动员外，进入决赛的还包括澳大利亚名将库帕、加拿大选手彼得森、乌克兰选手沃尔科娃和美国选手埃米莉等8人。
    3日下午进行的男子预赛中，中国小将再次让世人刮目相看。世界杯排名并不靠前的齐广蹼和吴超依靠出色发挥，分别以第四名和第八名的身份晋级，但中国男选手中世界排名最高的刘忠庆却因落地时摔倒被淘汰出局。
    预赛结束后，共有8人出赛的中国空中技巧队仅有2人未能进入决赛。对于这个成绩，国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国认为，预赛的分数还不能说明问题，期待他们在4日的决赛中有更好表现。
    3月3日，中国队选手徐梦桃在日本福岛县猪苗代町举行的自由式滑雪世锦赛空中技巧预赛中，以183.11分的成绩排名第二，晋级决赛。新华社记者任正来摄
〖-ZW/正文〗
