〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警白山森林支队党委用科学发展观指导基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“帮扶对象”变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刚/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帮扶对象”变先进
    ■冯刚本报特约通讯员屈庆山
    年初，武警白山森林支队党委被武警森林指挥部评为“先进党委”，一举甩掉了8年后进和重点帮扶对象的帽子。支队政委张健幸、支队长杨庆福在总结经验时说，深入学习实践科学发展观，在解决问题中夯实基层建设基础，部队就能又好又快发展。
    从“概略瞄准”到“直击靶心”
    2006年1月调整组建的支队新一届党委班子，针对一些基层单位抓工作重过程轻效果的问题，秉持“过程控制与效果控制相结合，以效果控制为主”的理念，将战斗力建设、人才队伍建设纳入长远规划，着力提高火场观通、机动、扑救、保障4大能力，重点抓好火场紧急避险、火场政治工作、专业技术人才培养等8项工作。他们还结合支队实际，制订了机关定期通报情况、值班首长“日查日讲日评”等一系列规定。
    支队党委以基层反映的突出问题为“靶心”，先后投入100多万元用于建设“指导员之家”、“司务长之家”，改善医疗住房条件；一次性解决了17名干部随军家属的就业问题；邀请兄弟单位标兵中队主官介绍经验，用以提高基层干部发现问题、分析问题、解决问题的能力。
    从“单打独斗”到“齐奏和弦”
    该支队各中队驻地高度分散，给教育训练管理带来诸多不便。支队党委提出“上下结合、双向集中”的工作指导原则，定期组织中队长、指导员、司务长到支队集体办公，部署讲评工作、组织培训，同时组织得力干部深入基层蹲点调研，进行面对面指导帮建，有效解决了干部素质提高慢、基层经常性工作难落实等问题。
    按照“精通本职的、熟悉共同的、学习相关的”的要求，支队官兵岗位学习成才活动开展得红红火火。近年来，先后有3人取得战法训法成果，8人攻克15个技术保障难题，50余人受到总队以上表彰。
    从不太满意到很满意
    这两年，支队积极争取支持，多方筹措资金，先后解决了官兵住房、饮水、就医等9大难题。尽管如此，支队党委在对所办实事跟踪问效时，发现仍有一些官兵不满意。比如，太阳能热水器储水量不够，电视信号不好等等。“一班人”认为，好事没有办彻底，主要原因在于机关作风不实。
    为此，支队党委把改进机关工作作风作为重点来抓。他们通过剖析典型事例反思危害，帮助机关干部端正工作指导思想，改进工作方式，做到“问题在一线发现，矛盾在一线解决，工作在一线落实”。他们为机关干部建立了抓基层问题档案，采取对号入座、责任挂钩、限期解决的方式，杜绝了“撞车”、“扯皮”等问题的出现。他们还坚持问题不解决或出现反复，板子打到责任人身上。
〖-ZW/正文〗
