〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警咸阳市支队问计于兵气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘立栋/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘立栋本报特约通讯员贺军荣
    武警陕西总队咸阳市支队党委尊重官兵主体地位，叫响“支队是我家，建设靠大家”、“队兴我荣，队衰我耻”等口号，有效调动了基层官兵参与部队建设的积极性。支队连续6年被武警总部表彰为“预防事故案件工作先进单位”，连续两年被总队表彰为基层建设先进支队。
    这个支队所属部队高度分散，最远的中队驻地距机关200多公里，给基层建设带来不少难题。“引导官兵人人都把部队当家来建，才能凝聚兵心，破解难题。”基于这一认识，支队党委采取了一系列举措。
    支队党委常委带头深入一线体察兵情，问需于兵、问计于兵；每季度召开“双向讲评”会，征求官兵意见；广泛开展“我为部队建设献一计”活动，在局域网上开设专栏，征求基层官兵的意见建议。
    对敢于向领导机关提出意见、反映问题的官兵，支队大张旗鼓地进行表扬。在一次“双向讲评”会上，四大队教导员刘亚奇直言不讳地对支队机关安排部署工作过急过满、文电较多、解决问题拖拉等方面的问题提出批评。正当其他干部为刘亚奇担心时，支队政委仵引良却对他敢于提意见的做法给予表扬。随后，支队党委就刘亚奇提出的问题，进行认真调查研究，制订整改措施，并邀请刘亚奇和官兵进行监督。
    近年来，这个支队的官兵先后提出数百条意见建议，其中50多条被支队党委采纳，给部队建设带来勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
