〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0.4秒的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/徐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨亚斌徐波
    不久前，看了一场美国NBA篮球比赛，步行者队迎战骑士队。第四节最后时刻比赛暂停，95平。此时离终场还剩0.4秒！对于步行者队来说，要想在第四节比赛结束前奠定胜局机会渺茫。哨音响起，格兰杰接队友边线传球居然巧妙地造成对手詹姆斯犯规，获得了两次罚球机会，结果两罚一中，96比95，步行者队最终取胜！
    且不论谁胜谁负，短短的0.4秒，胜败两重天，其紧张气氛让人心潮澎湃，而运动员坚持不懈的精神让人感动。这“0.4秒”告诉了我们一个道理，做什么事一定要坚持到最后一刻，说不定就会有奇迹发生！
    有时候球场上的事情和生活中是一样的。我们部队平时的训练、工作标准高、要求严，每个战友难免都会碰到这样那样的困难，总会有很多“0.4秒”摆在我们面前。遗憾的是，个别同志的状态总处在中游，或者中上游，离高层次、高标准就只差那么一口气，总认为那“0.4秒”是“不可超越的，输了就输了吧”，最后一步难以迈出去，甚至不愿迈出去。大家都跑过五公里越野，最后500米很难受，对于一些不善长跑的人来说更是一种煎熬。但是，只要坚持不懈一步一步奔向终点，就一定能体会到成功的喜悦！
    球员们在最后的“0.4秒”仍然不放弃，坚持不懈，创造奇迹改写比分；作为军人，如果大家都有这种坚韧不拔、强烈渴望胜利的昂扬斗志，又何愁不能一展抱负，建功立业！
〖-ZW/正文〗
