〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求“扩大消费的制胜之策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪/唐璐/葛素表〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻求“扩大消费的制胜之策”
    ■新华社记者于长洪唐璐葛素表
    世界经济不断显现出的对“中国的依赖”，令中国的两会吸引着全球的目光――3日已经开幕、5日将要开幕的全国政协十一届二次会议和十一届全国人大二次会议，引来世界舆论对中国经济大政的“众口评说”。而其中，认为两会将努力寻求“扩大消费的制胜之策”，成为外媒“英雄所见略同”的一个前瞻点。
    西班牙《中国政策观察》网站注意到，在刚刚结束的中国各省份两会上，开发内需、提振消费就已是“普遍的主题”，进而确认在中国两会上，最热点的话题可能集中在采取哪些方法可以更好地刺激内需、扩大消费，从而在出口降低的局势下保持8%的经济增长。
    《日本经济新闻》发自北京和广州的报道，都强调了中国两会将对“改善民生”、“保持增长”的强力推动。这家媒体留意了中国领导人胡锦涛今年2月强调“采取更强有力的措施扩大国内需求特别是扩大消费需求，以拉动经济增长”，预计此次两会将就提高个人所得税起征点等展开讨论，而为了消除消费者对未来的不安全感，有关社保制度的讨论也将会是一个焦点。
    美国《华尔街日报》则着力解析了温家宝总理几天前与网民在线交流时说的扩大消费“不在于一般的号召，而在于消费者口袋里是不是真的有钱”，认为两会将揭示出政府如何支撑那些在经济滑坡中受到冲击的家庭，以及用什么办法来提振消费支出。比如，一些地方在尝试派发折扣券促进消费等。
    多家外媒预计两会上温总理及其他官员将承诺显著增加对社会项目的投入。国际观察家的共识是，加大社会服务支出不仅能给暂时失去工作和收入来源的家庭提供缓冲，还能为长远经济增长打下基础。一旦中国人肯定政府会为养老提供帮助、并能降低教育及医疗费用的话，他们是有信心、有可能进行更多消费的。
    一些外媒还将中国扩大消费的着力点圈定在了如何开发中国农村地区的消费需求上。多家外媒认为，2009年中央一号文件强调扩大内需的主要动力来自农村地区，当然，农村地区消费的增长只能依靠农民收入的增加，这无疑是中国面临的重要课题。
    4万亿元人民币的一揽子刺激方案，大规模的家电下乡，投入8500亿元进行医改，对关键工业部门和3G手机的大力支持……2008年10月以来，中国政府已采取多项积极举措，给世界留下深刻印象。正如《华尔街日报》所说：“美国等其他国家高度关注此次中国两会将出台的政策，因为他们都指望中国能通过唤醒国人的消费能力来救全球经济于水火之中。”
    进入“后奥运时期”的中国，被寄予了尽快“找到应对全球危机钥匙”的殷殷期盼。（新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
