〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋遇到新课题之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团依法弘扬雷锋精神的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道海/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周道海本报特约记者杜善国
    好心救受伤老人为何遭误解？
    电影《离开雷锋的日子》里，乔安山救助遭遇车祸的老大爷反被误解的故事，也曾在该团官兵身上上演。
    2006年9月的一天，雷锋生前所在连士官张启良，开车路遇一位满脸是血倒在路上的老人，立即将老人送到医院。不料，老人的家属接到小张的电话赶到医院后，认为小张是肇事者。小张希望老人说句公道话，但被救助的老人却沉默不语。小张只好委屈地支付了700多元的医疗费，才得以脱身。
    此事在全团官兵中引起热烈讨论，有的替小张鸣不平，有的认为以后遇到这种事不能“犯傻”。团领导没有简单就这件事下结论，而是邀请地方交管人员为官兵讲授交通事故处理相关法规，每月还定期邀请抚顺市中级法院的法官到团里宣讲《民法通则》、《刑法》的常见案例。团党委也趁热打铁，制订出台了《见义勇为奖励和保护规定》，引导官兵在见义勇为时搜集证据、及时报警求援。
    从那以后，雷锋团官兵多了一分法律意识、责任意识和自我保护意识。过去那种“路见不平”不问青红皂白“拔刀相助”的意气用事不见了，见义勇为、果敢理性、依法维权的现代型雷锋多了。近几年，雷锋团官兵见义勇为做好事20多次，不仅自身毫毛未损，而且再也没有出现过被讹诈、受牵连的事。
    去年7月，雷锋班原副班长杜振峰外出遇到一起群殴事件，果断地打电话报警。警察及时赶到，滋事人员无一脱逃，并因此破获一起特大绑架杀人案。事后，抚顺市公安局的同志到团里致谢时说，小杜如果直接介入不仅自身面临危险，而且有可能使坏人逃跑。
    见义勇为可嘉，但要学会依法搜集证据、报警求援
    无偿为群众服务为何被投诉？
    有一年的3月5日，该团60多名官兵组成4个学雷锋小组，到驻地街道为群众义务服务。当天，他们共为群众修理自行车23辆，修理收音机、影碟机、电视机13台（部），理发17人，修鞋29双。看到群众满意而去，大家心里甭提有多高兴。
    然而，战士们第二天又来这里做好事时，却被10多名群众拦住了，团领导也收到了群众的告状信。原来，这些群众都是下岗职工，在街道摆摊设点却被战士们抢了“生意”。从事家电修理的张师傅委屈地说：“你们一来，我一分钱没挣着，还要交50多元钱的房租和管理费。”
    难道学雷锋做好事还有错？不仅战士们想不通，团党委“一班人”也展开了激烈的讨论。团长于洋拿出了《劳动法》等法规，组织大家学习，使大家认识到，学雷锋本身没有错，但要符合法规和时代要求。对此，抚顺市劳动和社会保障局专家的讲解令官兵耳目一新：按照市场规则，你们的无偿服务，无形中是在动用国家资源，帮助一方在不需要任何支出的情况下获得利益，这就违反了公平竞争规则。
    思路一变天地宽。该团先后撤销了15个“与民争利”的学雷锋服务小组，把学雷锋活动引导到参与驻地公益事业上来，并结合实际走开了科技助民的路子。该团与大众信息传媒公司联合开展“雷锋援助”、“雷锋在线”、“雷锋扶贫”等服务项目，每年为群众提供致富信息3000多条。同时，该团还积极参加驻地植树造林、修路架桥、环境治理等公益活动，组织医疗小分队奔赴偏远农村义诊服务，为贫困村兴修水利、发展养殖业。
    提倡助人为乐，但要坚持与时俱进避免“与民争利”
    真诚奉献不休假为何受批评？
    雷锋班现任班长薛步瑞，多次被集团军、军区评为“优秀士兵标兵”、“优秀共产党员”、“红旗车驾驶员标兵”，荣立二等功。然而，就是这样一个学雷锋典型，却受到了团长于洋的点名批评。
    原来，薛步瑞考虑到自己是雷锋班班长、先进典型，理应比别人多奉献一点，每次连队安排休假时，他都以各种理由一次次推让。结果，他当兵6年只休了8天假。
    雷锋班班长不休假反而挨了批评，同样引起了官兵的议论和不理解。对此，政委张岑楠深有感触地说：“典型不休假的问题，反映出我们的指导思想、工作作风、评选先进的标准等方面存在不科学、不实际、不严谨、不依法办事的问题。学雷锋既要讲奉献、更要比贡献，决不能把放弃休假看做是牺牲奉献，把正常休假当成是私心杂念！”
    为此，该团把休假问题作为一件大事来抓，《现役军官休假探亲规定》、《士官休假探亲规定》被逐条解读，休假问题不再是“羞答答的玫瑰静悄悄地开”了。
    该团党委还举一反三，研究制定了《减少基层忙乱规定》，修改完善了《军官休假管理办法》和《士兵休假管理办法》，同时还取消了基层“午休不上床、熄灯练体能”等14项“土规定”、“土政策”。过去大力宣扬的带病坚持工作、借钱捐款等“典型事迹”，也不再提倡了。
    奉献精神可贵，但不能把正常休假当成是私心杂念
    善意的慰问行动为何被取消？
    2004年，该团275名官兵赴利比里亚执行维和任务。维和官兵看到当地偏远地区居民食物保障困难，就准备将节省下来的250公斤大米、50公斤肉、50箱牛奶和10箱罐头，送给任务地最贫穷的苦马塘村。没想到，前来核查维和物资的联合国特派利比里亚任务代表团核查首席官查奥理德，对此持不同意见：“联合国按照标准供应的食品、物资，是保证维和官兵健康和执行任务需要的，不能作为救援物资送给他人。如果你们坚持这样做，那将违反《联合国出兵国法律指南》的规定和联合国有关法律。”
    该团维和大队立即取消了慰问行动，并组织官兵认真学习《联合国出兵国法律指南》、《国际法》、《联合国宪章》等有关法律文件，使大家清醒地认识到在国外学雷锋做好事，必须在联合国有关规定的框架内行动，否则不仅善举不被接受，还可能引发外交问题。
    在此后的6个多月时间里，维和官兵克服重重困难，抢修道路678公里，修建桥梁涵洞21座，修建营地50余万平方米，为联合国在利比里亚的维和行动和人道主义救援，提供了有力的工程技术保障。特别是在利比里亚大吉达省发生氯气泄漏时，官兵冒着生命危险及时排除险情，挽救了当地居民的生命，受到联合国、利比里亚政府的高度赞扬。（本文绘图：仓小宝）
    义举无可厚非，但要坚持在国际法规的框架内行动
〖-ZW/正文〗
