〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的历史在每个人身上。世间一切事物中，人是最有鉴赏价值的。
    由个人而认识历史与时代乃最佳途径。
    本着这一理念，《人物纪实》栏目以文化为视角，用纪实文学之笔触，构架“过去时”与“现在进行时”两个时空，为时代留存记忆，为记忆补上血肉肌理；为人物勾勒鲜活面孔，为面孔重述光荣梦想。此栏目，尽展新闻人物和名人大家，以及读者关注的各界成功人士、不平凡人物的喜怒哀乐，凸现人物的思想成果、人格魅力和时代风采，由此构成多姿多彩的“人物画廊”。通过一个个人物激动人心的情怀和精彩人生，忠实地解析心灵和时代风云，让读者感受到这些耳熟能详名字背后鲜为人知的故事。
    对一个人的报告，从来不可能涵盖任何一年的全部记忆，但是，一个人的岁月留痕却可能成为那一年一个难以消失的标记。
    “数风流人物还看今朝”！来稿请寄解放军报社文化部，注明《人物纪实》栏目。――编者
    当太阳升起的时候
    2000年，19岁的王保成从桐柏第一高中毕业，差30多分没有考上大学。虽然家中只有他和姐姐两个孩子，但是在农村没有别的出路，只好外出打工。父亲给王保成买了一张去广州的最便宜的慢车车票，又给了400多元钱，把他送到信阳火车站，说了一句话：“真不行，赶快回来！”
    王保成从没出过远门，到广州下了车不知该怎么办。买张《广州日报》看着上边的招聘信息，到处打电话报名。最后在顺德一家港资绒布厂找到一份适合他的工作时，兜里只剩了20多元。厂长看着他年轻而憔悴的脸儿问：“吃早餐的钱还有没有？”听到王保成诚实的回答后，厂长从口袋里掏出200元借给了他。
    在绒布厂干的是涂胶的工作，生产旺季有时连续两天两夜不休息，站在那儿就能睡着。王保成还是保持着上高中时的好习惯，休息时喜欢一个人逛逛书店，在集体宿舍有空就看书，摘抄一些资料。在高中，他曾经当过班干部，组织开班会，带领大家背一些哲理性小文章，作文曾在学校比赛中名列前茅。生产线班长和科长感觉这小伙挺上进的。王保成那一年给父母寄了五六千元钱。
    2001年11月，家乡征兵又开始了，王保成提出辞工回家，人事部经理挽留说：“大家都觉得你工作干得比较踏实，在厂里，将来也会像你们班长、科长一样有发展。”王保成用一位诗人的诗句回答他们：“过错是一种短暂遗憾，错过是一种永远的遗憾。打工奋斗是我的梦想，当兵考军校也是我的梦想。今年是我参军年龄的最后一年了，不管结果如何，不想错过这个机会，最起码努力后不留什么遗憾了，那时候还可以再回来打工。”
    王保成在体检前一天到家，终于如愿以偿，当了兵，从家乡来到北方黄海岸边的某炮兵团。别人的小包中带了许多衣服和食品，王保成的小包中都是书，他准备考军校。新兵连生活结束，他被分配到导弹连，导弹连需要文化水平和各方面素质相对高一些的兵。王保成是高中生，1米70以上的个头，不胖不瘦，红扑扑的圆脸庞上有一些青春痘，眉毛很浓，气质像个书生。他在新兵连被评为“全优新兵”。但是作为一名新兵，还不可能有充分展示的舞台，各方面积累也不够。看他整天喜欢搜集资料抄抄写写的，发言也给人印象挺深，团政治处宋建祝主任问他愿不愿意到报道组，王保成表示服从领导安排。连队安排他到廊坊导弹学院学习6个月。期间被学院评为优秀团员，优秀射手。
    回到连队，班里组织大谈心的时候，班长和战友们都讲出好多当兵的收获体会。轮到王保成，他说：“我给大家讲个故事吧……太阳升起的时候，非洲草原上的动物就开始跑了。狮子知道：如果它赶不上最慢的羚羊，就会被饿死。对于羚羊来说，它们也知道：如果自己跑不过最快的狮子，就会被全部吃掉。解读：出生时，每个人都是一样的，长大以后，随着环境的变化，有的人会变成狮子，有的人会变成羚羊。然而在这个世界上，每个人所面临的竞争和挑战是一样的。因此我们一定要有跑赢别人的智慧与勇气。处于任何一个集体当中，一定要有一种紧迫感，努力使自己成为不怕困难、超越自我、勇于迎接挑战的胜利者。”
    王保成平时说话并不显得很有口才，但是一讲起故事就两眼发亮，妙语连珠。战友们都很受启发，班长的评价很直接：“讲得挺有道理，以后大家要像王保成那样，没事多看看书！”
    当太阳再次升起的时候，这个看上去并没有什么奇特潜质的小伙子，却以他的丰富故事进入了连队官兵视野。
    相信自己是雄鹰
    王保成入伍第二年，连队推荐他直接当了班长。王保成早就发现连长于东刚特别细心，身上总是装着个小本，下雨时战士们用雨衣盖武器等等一些细小事情都记下来。到老兵退伍时，连长能讲出每个兵的故事、闪光的足迹、全年的经历，讲得好多人流泪，对新战友也有教育意义。后来他才知道连长是本团标兵连长。王保成当了班长，也有了充分展示的舞台和机会。在教育战士正确对待分工、正确对待批评、搞好学习、训练的实践中，王保成感到讲个故事、名言、警句，比空洞说教更管用。他用自己从上高中就开始积累的资料，用《一张钞票》、《相信自己是雄鹰》、《创造自己、肯定自己、超越自己》、《面对人生的美丽与哀愁》这些小故事、文学作品，做战士的思想工作。
    他当班长第一年带新兵，虽然生活很紧张，但每天毕竟也有很多空闲，战士们在他的带动下都成了书迷。班长外出，新兵都让班长带书回来，不是带吃的喝的。
    从湖北荆门来的新兵张进波是个大专生，准备当两年兵之后回去“专升本”。张进波有点完美主义，本来学历也高一点，在连队虽然是个新兵，看到不顺心的事，敢说敢讲。上政治教育课回来，他就对指导员的讲课提出一番评价，感到部队上的这些教育课太浅显，听了没什么收获，学不到什么东西，远远不如上大学。王保成在班务会上讲评，批他一下，也心不在焉，好像班长的水平也不如他高。一次读报，王保成有意引导大家探讨一个话题：“浅薄只能欺骗浅薄”，说：“考虑到张进波是大学学历，让他先发言，给我们讲解讲解。”张进波由于没准备，一时支支吾吾没讲出什么东西。王保成就把自己的思考阐述了一遍：“把浅薄视为深刻，不是因为对方深刻，而是因为自己更浅薄。当然对于更浅薄的人来讲，浅薄也是一种深刻。一个自认为深刻的人，其实他已经远离了深刻。一个总认为自己不够深刻的人，其实这本身就是一种深刻。”
    接着，他又讲了一个《寻找完美的故事》，解释说：“如果一个人不懂得金无足赤、人无完人的道理，而去盲目追求完美，就难免会有遗憾，让自己烦恼不已。作家刘墉曾经说过：一个只能接受完美的人，看到的总是残破，所以也总会受到残破的伤害。相反的，一个能欣赏残破的人，看到的都是美，因为他从残破中看到美，所以这世间反而无处不美。世上万事万物都是辩证的，所以我们要学会用辩证的眼光看事物。有时你把别人拒之门外的同时，也是把自己关在了门内。”
    读报后，王保成又和张进波单独进行了一下交流，告诉他：有点知识功底的人，适当的时候展示一下，很正常，但不是身边的人都像你想象的那样不如你。张进波从此对自己和对班长的看法有了很大改变，生活、工作很尊重班长，尊重战友和连队领导。后来在大学谈的女朋友跟他分手，张进波受到打击。王保成见过他女朋友照片，是位很漂亮的女孩，就因为他来到部队，离得远了，靠电话谈情说爱很有限，分手了。班里战友都在场时，王保成把一首哲理诗写到纸上，放到他本子上：既然伸出双手，也捧不起水中的月亮，那就让过去成为回忆，也成为思念，人生并非只有一处缤纷烂漫，那凋零的是花不是春天。
    他感到像张进波这样有一定知识的战士，大家都知道他失恋了，没必要再做思想工作。果然，张进波没有萎靡不振，很快就从失恋阴影中走出来。
    王保成第一年带了4个新兵：易锐、廖青、张进波、添仙山，当年全都评上了优秀士兵。
    思想的光彩
    入伍第二年初，王保成还在努力复习功课准备参加军校考试时，突然接到通知，因为他的年龄超了3个月，不符合报考条件。报考军校的梦想落空了，但是他很快在对战友讲故事和搜集故事中忘掉那些挫折。这年6月，王保成在同年入伍的战友中第一个入了党。战友们说：“有时看着王班长翻自己记着许多故事的本子，就像在翻账簿，他那本子里边好像什么宝贝都记着。一有空，他就在深沉地思索。”
    班里的新战士廖青入伍前把歌星谢霆锋当作偶像，到部队的发型都是模仿谢霆锋的。但是第一年怕苦怕累，训练不刻苦。开始王保成用说教，不但没把他的思想扭转，说多了还有情绪。王保成在看书中偶尔发现了一篇介绍谢霆锋的文章，感到廖青肯定喜欢，抽空就给他讲了：“谢霆锋在一次拍戏中，不小心踩到一颗钉子，脚伤得挺严重，出了不少血。他用塑料袋一套，继续拍戏。别人劝他上医院，他执意拍完，塑料袋里流满了血。到医院后，需要缝合，也没有用麻药。缝到最后一针，谢霆锋自己接过来，缝了最后一针，他对别人讲：疼痛是人生必须的体验。”
    廖青听了这个故事很感动，对班长说没想到谢霆锋有这样的故事，他感到更祟拜谢霆锋了。榜样的力量是无穷的，廖青各方面有意无意地都开始向谢霆锋的这种意志学习，每当训练感觉累的时候，想想谢霆锋拍戏的故事，他就来了力量。
    2004年，连队在山里看守旧营房。旧营房是50年代建的，条件艰苦，没有自来水，抬水吃和洗漱。冬天到山上打柴烧火炉，白床单落得都是灰。12月份新兵入伍，来到山窝窝，感到与想象中的军营差距很大，与电视上漂亮营房很齐全的娱乐设施有天壤之别。很多新兵产生思想落差，精神消极，想混两年算了，学习、训练不积极。在一次训练间隙，大家都在休息，王保成面对旧营房前很多荒地，给新兵们讲了一个《人生不能有空地》的故事：“一个非常懒惰的人，整日无所事事。一天父亲让他到离家不远的空地上看看，把那里所有的东西都记录下来。他回家交出一张纸，上面写着：钉子、废纸、果皮、废铁丝等等。父亲问：这些东西有用吗？他说：没有用，都是些破烂东西。父亲又问：其他地方有什么？他说：有房子和花园。父亲说：那为何这里堆放了那么多废东西？他说：因为那是一片空地。最后，父亲语重心长地说：因为那片空地没有被利用起来，所以变成了堆放垃圾的地方。今天你的生活就像那片空地，你没有把它好好利用起来，所以，满脑子堆满了没用的东西。”
    讲完这个故事，王保成问大家：“同样是两年服役，让你自己选择，你是愿意带走一些没用的东西，还是带着满脑子知识回去？与其让大脑荒芜，不如装满知识。你看营房前这些空地，因为没有人耕种，都是杂草。这也就像我们的大脑，没有知识去充实，只能成为垃圾场地。”
    新兵都愿意看励志故事，山里没有地方买，但是王保成却有积累，带了很多书。他也告诉大家：只要有了书，就是另一番世界。尽管人人都有心，不是人人都有内心世界。多看点书，心灵世界丰富了，以后也可能只是你一个人在这种环境里，也能经得起考验。后来这批新兵不仅爱学习，出门就爬山，体能训练特别棒，专业也不错。那一年，导弹新装备没到位，导弹连使用代替装备考核实弹射击，也打出了集团军第一名的好成绩。
    2005年3月，团里要从导弹连抽10名新战士充实到其他连队，新战士刚在连队建立了感情，有的怕到别的单位分到炊事班和不愿意去的岗位，有的不愿意再适应新环境。团里用花名册点了10个人，这10个新兵都很不情愿，本来就担心，还是点到了自己，心情沮丧。打好背包，集中到一起等车的时候，王保成给他们讲了一个《机遇随变而来》的故事：“凯丽的丈夫调到新疆工作去了，因为她生活在南方一座美丽的城市，不想和丈夫一起去，在母亲的劝说下，才改变了。到了新疆，她却一下被漫漫戈壁、各式沙漠植物、漂亮编织吸引，决心用手中的画笔去描绘这些迷人风景。为此，她参加了一个绘画班，在此显示了连她自己都想不到的绘画才能。不久她竟成功地举办了一次画展。从此以后，许多人上门求画，她成了当地人喜爱的水彩画家。”王保成告诉他们：一个变化往往就蕴含着一个机会，能让你发现自己在原地可能永远也发现不了的才能。当太阳落下时，月亮和星星就会亮起。所以不要怕变。说不定岗位的变化就是你迈上成功的第一步。
    10名新战士放下了思想包袱，高高兴兴登车出发，带着希望奔向新岗位。
    思想着的士兵有多么惊人
    在学习科学发展观时，不少战士都问王保成怎样培养学习理论的兴趣？王保成回答：“学理论就像交朋友一样，一天生两天熟，三天就是好朋友。”战友惊讶：“把理论当朋友啊？”王保成给战士们讲，他开始读马列经典哲学论著，也感到枯燥。但是带着问题在看，看到《共产党宣言》中讲经济全球化，原来这个问题160年前马克思、恩格斯就预言到了，从这就感受到马克思主义是真理。就像他带着问题找故事一样，一旦找到一个，心里就有一种喜悦。只要不是你无所谓，你投入自己的感情经历，你的爱和感情都在里边，就不一样。比如小时候在院子里种一把蒜苗，父母有一天把它们拔来炒了菜，你会觉得更好吃。也就像我们谈女朋友一样，有时不是因为你爱她才付出，而是越付出越爱。
    班里的上等兵施爱龙也是大学生入伍，平时喜欢文学类书籍，对时事政治不关心，学理论不感兴趣。他很有个性，本来也是报着考军校的目的来当兵，到部队一看规定，自己超龄了，就想回家。交给他的任务常常不能按时完成，看新闻打瞌睡，条令考核只考了41分，连及格都达不到。王保成很生气，但没有生硬地批评他，而是把自己经历告诉他：自己也曾片面认为考不了军校一辈子没希望了，但后来通过努力，在部队立了三等功、二等功。他对施爱龙讲：“当我用创新理论所蕴含的辩证的观点、系统的观点，重新看待自己的人生的时候，我才豁然开朗。我们判断人生的成败不能只考量某一点，这样遇挫折就能重新出发，在得意时就懂得收敛。我总结了一段话：一帆风顺只能是美好祝愿，挫折坎坷才是人生常态。只要学会用科学、辩证、发展的眼光看问题，就不会因一个梦想破灭而放弃所有梦想；不会因一次被玫瑰扎过你的手，而痛恨所有玫瑰花；不会因一个朋友背叛，而憎恨一切友谊；不会因一次不忠诚的爱情，而不相信任何爱情。因为在人生道路上，总会有新的友谊在等着你。”
    在导弹专业训练中，王保成为了加强训练难度，创造了“缺氧训练法”，冲一个山头或跑一个百米后，马上开始据筒瞄准，由于心跳加速，短时间内控制身体和手的颤抖很难，这样更贴近实战。最累的时候一天冲四五次，控制15公斤的发射筒，寻找规律，汗水把战士们的衣服全都湿透了。施爱龙就对王保成说：“班长，军队落实科学发展观，坚持以人为本，可在日常工作中我们怎么没有感受到呢？”
    王保成给他们讲了一个故事：“有一年10月，马尼拉河因旱情有的地方露出了河床，渡河的角马群中，一些年幼的角马发现过河地点不远处河水很浅，而且没有天敌鳄鱼和河马。于是就聚集过去，准备从那儿渡河。但是几十头老角马过来把他们无情地赶了回去。随后他们仍然从充满死亡威胁的地点过河，死伤众多。为什么要这样？原来这年的旱情难得一见，如果那些年幼角马从浅水处过河，来年3月他们返回再遇到湍急的河水和成群的鳄鱼和河马，就可能丧失过河的勇气。小角马是种群繁衍生息的希望，它们过不了河就意味着整个角马群的覆灭。”王保成告诉施爱龙和战士们：“说以人为本就应该处处体现人性化要求、或者以你个人为本，实际上是曲解其内涵。做为战士，以人为本最重要的是为你们的成长进步、能够勇敢迎接挑战、在战场能够稳操胜券着想，这才是我们最应该体现的以人为本。”
    王保成还把身边的两任团长搞好训练改革的事迹编成《毕团长的故事》、《李团长的故事》，讲给大家听。前任团长毕耜龙当连长时就喜欢研究问题搞革新，有句格言是：让武器装备插上飞翔的翅膀。曾经创造过许多有效训练方法。后任团长李国华，从军校毕业是最好的优秀学员，在团里曾经是最优秀的排长，标兵连长，因为工作太优秀，在连长、营长、副团长位置上都干的时间比较长，提拔上遇到挫折，但是他始终坚持非常强的责任心，参加过军区比武，受到四总部表彰。所以同时期到炮团的军校学员中，只有他当了团长。身边的故事，讲出来更容易感动人，王保成这一年带的新兵都达到了训练尖子的水平。新兵牛文鑫导弹操作“四会”教学，比士官都好。施爱龙这样的大学生思想扭过弯来之后，干得很踏实，能吃苦，而且走上了喜欢用创新理论分析问题的路子，成为连队理论骨干，每当看到好故事，自己有好的体会，都向班长王保成推荐。
    2006年的实弹射击，集团军考虑他们这个导弹连是第一年使用新装备，要素还不配套，担心不能完成任务，没安排他们打。这样连队到靶场就等于白来一趟，光看人家打。连队指战员和营、团领导根据实际训练情况，都坚决要求打，最终集团军指挥组勉强同意。连队确定了两名射手：肖将军和王保成。肖将军顺利发射，导弹进入拖靶命中圈内，成绩还行。大家松了一口气，只要王保成能顺利发射出去，也打出这样的成绩，任务就算完成了。
    随着一道闪光，王保成肩上的导弹划出一道弧线，飞向1000米外的拖靶目标。航模飞机拖着目标实际只有一条火腿肠那么大，在1000米距离外只有一个小红点。导弹划着弧线奔向目标，直接命中目标，在空中炸开了花。这是集团军该项目射击多年没有的好成绩，指挥组的首长们都站起来鼓掌，团队官兵一片欢呼。
    按要求，连队指导员每年要上近百堂教育课，尤其经常性教育课，内容不能改，没法讲故事。怎样才能让战士有兴趣，留下印象，导弹连指导员也很动脑筋，有意安排王保成这样的理论骨干给连队上课。年轻战士喜欢华丽的词语、凝练的句子，与时代紧密相连的身边故事。王保成准备中除了利用积累和思考，尽量找最新的报纸杂志，找那些大家没听过的、能够获得一种新知识、一种新观点的故事和事例，让大家的眼睛都瞪得大大的，没法不抬头。
    开始他用手抄本的形式，把自己收集和编写的故事编成3本故事集：两本是做思想工作、成长励志的《智慧人生》、《滴水藏海》，一本是宣读党的创新理论的《永恒的光芒》，并复印了送给大家。后来在团领导的帮助下，出成3本书，全团每个干部和建制班一本。集团军也要求把这套故事集发到建制连队。
    现在导弹连学习创新理论的氛围比较浓，团里也在王保成带动下，搞起创新理论故事接力赛等活动。团首长经常找到王保成：“那天读过你写的一个故事，顺境容易产生浮躁的，今天想找那个，在哪一页来的？赶紧告诉我……”
    团里座谈王保成的理论课，一位指导员发言：“如果每个指导员都按这种方法给战士讲课，我们的思想教育会前进一大步。”
    有一次王保成在旅摩步营讲完课，一个附近连队的班长跑来悄悄邀请他：“王班长，我们班里的新兵想让我来请你去，跟他们交流交流。”
    本文图片摄影：李东星、陶连鹏、谢晓龙
    王保成组织班里学习讨论，很少有冷场的时候。
    王保成的肚子里装着海量的故事，训练之余，战士们都围拢在他身边。
    王保成是学习标兵，也是训练尖子。
〖-ZW/正文〗
