〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤某分部与保障部队科学推行嵌入式训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对接训练告别随机无序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按未来联合作战对战役后勤保障力量提出更高要求。当前，衔接平战时指挥机制，完善保障物资标准化、系列化，提升战时保障效益，必须抓好战役后勤与战术后勤的对接训练，提升精确化保障水平。南京军区某联勤分部通过与部队开展嵌入式训练，推动联合训练常态化，其做法值得借鉴。
    本报讯 特约通讯员潘正军、沈学锋报道：闽南某地，马达轰鸣，战机掠空。某旅不带粮秣千里机动至此展开野外适应性训练，伴随保障的南京军区联勤某分部保障车队穿越硝烟开展供给保障，野战油库快速实施油料补给，医疗队员穿梭往来提供医疗保障。以前在年底才能见到的对接保障训练镜头，今年一开训就出现在该分部训练场上。
    以往，该分部只在部队组织年终演练或重大演习时，才展开对接保障训练，由于联合协同少，制约了精确化保障水平的提升。从前年开始，他们通过召开联勤座谈会、上门走访等形式，了解掌握军兵种部队年度训练计划，据此与保障部队联合制定嵌入式后勤对接训练计划。嵌入式训练计划通过明确对接训练的时间、地点、内容和目标，使对接训练告别随机无序状态，与部队训练同频共振，走上常态化轨道，给保障力建设带来新气象――
    指挥机制高效顺畅。常态化嵌入式训练使该分部熟练掌握各军兵种部队不同作战样式下的保障需求和作战指挥程序，建立了互联互通的一体化指挥平台，使联勤保障指挥高效顺畅。他们研发出联勤保障辅助决策系统，提高了保障效率。
    严抠细训精确保障。该分部与各军兵种部队现地编组施训，重点对战时保障力量编组、保障需求、手段方法、路线地域和交接手续等内容和细节，按训练计划严抠细训，把战时保障预案练成精确保障实案。
    攻克一批重点难点课题。通过嵌入式训练，该分部与各军兵种部队一道合力攻关，已解决了一批制约保障力生成的重点难点课题，联合指挥所开设、后方防卫等难题迎刃而解，岸滩无码头收发物资等课目训练水平得到有效提高，保障力成倍增长。
〖-ZW/正文〗
