〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁省总队医院定期举办法制讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁省总队医院
    定期举办法制讲座
    今年以来，武警辽宁省总队医院邀请地方法律专家定期为医护人员举办法制讲座。医护人员反映，通过学习法律知识，强化了依法行医的意识，有利于减少和杜绝医患纠纷。（李梅）
    沈阳军区某炮兵旅驻训98个村屯无一违纪
    初春时节，沈阳军区某炮兵旅千余官兵先后在3个县的98个村屯驻训，没有发生一起违法违纪问题。该旅政治部主任霍介国介绍说，这是依法加强野营训练期间管理工作取得的好效果。
    （刘立飞、张壮壮）
    随州军分区
    着力培养法律业务骨干
    近日，湖北省随州军分区又选送3名干部到地方院校进行法律培训。近年来，该军分区采取办班、院校培训等多种方法，培养法律骨干40余名，并成立了法律咨询站。（李克望、何武涛）
    兰州军区某团
    教育基层主官依法带兵
    日前，为增强基层干部法纪意识，兰州军区某团组织新任职的基层主官系统学习《预防犯罪工作条例》等法规，观看了《警钟长鸣》等警示教育片，不断强化依法带兵的意识。（王能才、郭云飞）
〖-ZW/正文〗
