〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信心保增长凝聚人心促和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协深入学习贯彻中共十七大精神
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届二次会议上向大会报告工作时说，学习贯彻中共十七大精神，是本届政协的首要政治任务，也是贯穿各项工作的一条主线。
    贾庆林说，我们组织开展形式多样的学习贯彻活动，全面准确领会十七大提出的一系列新的战略思想和决策部署，增强了高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的信心和决心，进一步明确了人民政协履行职能、发挥优势的着力点。我们按照中共中央的统一安排，结合政协实际，扎实推进深入学习实践科学发展观活动，着力把科学发展观的要求贯穿于履行职能的各个领域和各个环节，加强制度建设，不断提高服务科学发展的能力和水平。
    贾庆林指出，我们认真学习贯彻中共十七届二中全会关于发展社会主义民主政治的战略思想，推进履行职能的制度化、规范化、程序化。各民主党派中央、全国工商联提出提案226件，提交社情民意信息3966篇，都得到充分反映和重点办理。我们召开常委会议学习贯彻中共十七届三中全会精神，进一步明确了人民政协为推进农村改革发展服务的重点，积极为加强农村制度建设、发展现代农业、加快发展农村公共事业建言献策。认真学习胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，举办纪念改革开放30周年活动，引导广大委员坚定不移地支持改革开放、推动人民政协事业实现新发展。
    贾庆林说，我们把学习贯彻中共十七大精神同加强人民政协的理论武装结合起来，大力推进思想理论建设。坚持常委会组成人员集体学习和在京委员学习报告会制度。加强对政协委员特别是新委员的学习培训，举办两期委员学习研讨班，573名委员参加学习培训。
    全国政协紧紧围绕经济社会发展中的重大问题建言献策
    新华社北京3月3日电 过去的一年，国际经济形势错综复杂，我国经济发展经受了严峻挑战。全国政协紧紧围绕经济社会发展中的重大问题建言献策，促进党和政府科学民主依法决策。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，一年来，全国政协密切关注和追踪经济发展态势，先后组织有关专门委员会召开9次专题座谈会、协商会，及时提出一系列建议，为党和政府适时调整宏观经济政策，发挥了积极作用。
    贾庆林说，我们围绕经济社会发展不同领域的重要问题积极议政建言。一年来，开展专题调研55项，组织常委、委员参加的视察、考察团13个，立案并交办提案4700余件。委员们就统筹城乡发展，推进国家粮食基地建设，推动国家重大科技专项实施等问题，提出了许多专项建议，为党和政府有关决策提供了重要参考。
    贾庆林指出，我们始终高度关注事关人民群众切身利益的民生问题。着重就加快农村社会养老保险试点和农村卫生工作、建立国家基本药物制度、推进劳动合同法实施等问题进行调研。
    贾庆林说，我们十分关注民族地区经济社会发展。重点围绕边境地区少数民族群众收听广播和收看电视，加强宗教活动场所管理等问题深入调研，为增进民族团结和宗教和睦发挥了作用。我们旗帜鲜明地支持党和政府依法处置西藏拉萨等地发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，组织调研组赴西藏、青海、云南等地进行调研，就维护国家安全、维护西藏和其他藏区稳定提出意见建议。
    人民政协踊跃投身抗震救灾和灾后恢复重建
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届二次会议上向大会报告工作时说，去年人民政协踊跃投身抗震救灾和灾后恢复重建，汇聚起万众一心、共克时艰的强大力量。在这场伟大的抗震救灾斗争中，各级政协组织和广大政协委员与全国人民风雨同舟、患难与共，共同谱写了感天动地、气壮山河的英雄凯歌。
    贾庆林说，2008年5月12日，四川汶川发生特大地震。人民政协坚决贯彻执行中共中央关于抗震救灾的各项决策，积极行动起来，及时调整工作部署，在震后第一时间就把参与抗震救灾确定为最重要最紧迫的任务，全力以赴投身抗震救灾斗争。全国政协领导同志和各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派代表人士及时赶赴灾区，慰问干部群众。各级政协组织、广大政协委员和政协机关干部心系灾区、情牵灾民，积极伸援手、献爱心、送温暖，为灾区人民捐款捐物近60亿元。全国各级政协委员紧急行动起来，以多种形式参与抗震救灾斗争。有的舍生忘死、勇往直前，争分夺秒抢救被困人员，想方设法安置受灾群众；有的组织救灾突击队，星夜兼程奔赴灾区，成为打开生命通道的重要力量；有的搭起“粥棚”，为灾区群众提供饮食服务；有的发挥自身专长，积极开展义诊、疫情防处、科技减灾、综合咨询等活动，解决灾区群众所需，赢得了人民群众的高度赞誉。
    贾庆林说，我们围绕抗震救灾和灾后恢复重建，召开主席会议进行专题协商，就《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划》开展研究讨论，组织委员深入灾区调研视察，提出许多很有价值的意见和建议，其中将灾区恢复重建与城乡一体化综合改革相结合、加强灾后心理救援、完善应急机制等，引起国务院的高度重视。鼓励委员中的企业界人士到灾区兴办企业，开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，积极宣传党和政府有关政策措施，协助维护灾区社会稳定，为恢复灾区生产生活秩序、加快重建步伐发挥了积极作用。
    全国政协热情支持和参与北京奥运会、残奥会
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届二次会议上向大会报告工作时说，去年全国政协热情支持和参与北京奥运会、残奥会，同海内外中华儿女共襄盛举。
    贾庆林说，举办奥运会是中华民族的百年期盼，也是参加人民政协的各党派团体和各族各界人士的共同心愿。全国政协多位领导同志带队，对奥运设施建设、场馆运行、食品安全、环境改善等进行实地考察。举办“同心协力迎奥运”座谈会，围绕实现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”目标，为进一步做好奥运筹办工作，提出意见和建议。“两会”期间，举办专场记者招待会，邀请参与奥运筹办工作的政协委员，就社会各界共同关心的问题介绍情况，宣传北京奥运精神和理念。广大政协委员积极参加“迎奥运、讲文明、树新风”活动，以志愿者、组织者等身份服务奥运，做了大量卓有成效的工作。直接参与奥运筹备、组织和服务工作的政协委员们，恪尽职守、不辱使命，出色地完成了所承担的任务。我们积极鼓励和支持香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人捐资建设奥运场馆，挺身护卫北京奥运会火炬境外传递，在奥运史上留下了光辉的一页。
    贾庆林说，北京奥运会、残奥会的成功举办，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导、全党全军全国各族人民共同努力、国际社会支持参与的结果，其中也凝结了全国各级政协组织和广大政协委员的智慧和心血，体现了各党派团体和各族各界人士戮力同心、共创伟业的时代风采，彰显了统一战线和人民政协的强大凝聚力和感召力。
    人民政协广泛开展海外联谊工作
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协是大团结大联合的象征，是密切海内外同胞关系的桥梁和纽带，十一届政协在开局之年广泛开展海外联谊工作，增进同港澳台侨同胞的大团结。
    贾庆林说，我们积极宣传党和政府对香港、澳门的方针政策，加强与港澳政团、社团及代表人士的联系。及时向港澳委员通报国家方针政策、经济社会发展情况和政协工作情况，组织100多位港澳委员在中西部省份和地震灾区进行视察、调研，增进港澳委员对内地经济社会发展情况的了解，进一步推进港澳与内地的密切合作。围绕港澳人士对内地改革开放的贡献开展专题调研，就进一步发挥港澳人士的作用提出建议。加强港澳文史资料工作。召开地方政协港澳台侨工作研讨会。
    贾庆林说，十一届全国政协抓住台湾局势发生重大变化和两岸关系发展面临的难得历史机遇，积极加强同台湾岛内有关党派团体和各界人士的联系，组织赴台考察活动，邀请台湾嘉宾出席北京奥运会开幕式和闭幕式，邀请世界知名台商参观访问，接待台湾各类访问团500多人次，首次以“中国河洛文化研究会”名义赴台访问，拓宽了政协对台交流的渠道，推动了两岸人员往来和经济文化交流。
    贾庆林说，十一届全国政协积极开展与海外侨胞的联谊工作。邀请侨胞代表列席政协全体会议，组织侨胞回国参观考察，举办“中国心・中华情”中美华人合唱音乐会，在海外华侨华人专家学者中就进一步扩大开放征集建议性意见，提高了他们参与祖国改革开放和现代化建设的积极性和主动性。
    推进人民政协事业发展的五点体会
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届二次会议上报告工作时，总结了过去一年推进人民政协事业发展的五点体会。
    贾庆林指出，必须把中国特色社会主义作为共同理想信念，积极引导各党派团体和各族各界人士，在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，心往一块想，智往一起聚，力往一处使，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标。必须把人民政协工作放在党和国家工作大局中谋划和开展，自觉与党和政府目标上同向，工作上合拍，行动上一致，在关键时刻顶得上去、帮得上忙、管得上用。必须把以人为本贯穿于履行职能的各个方面，始终以人民利益为重，以群众疾苦为念，多建顺民意的真言，多献遂民愿的良策，多办得民心的实事。必须把广泛团结作为攻坚克难的不竭动力，充分发挥人民政协代表性广和包容性强的优势，在应对挑战中增进共识，在共襄盛举中凝聚力量，巩固发展和衷共济、共同奋斗的生动局面。必须把发挥委员主体作用作为政协工作的重要基础，尊重委员首创精神，维护委员民主权利，用事业凝聚委员，用实践锻炼委员，用机制激励委员，真正使广大委员人尽其才、才尽其用、用尽其能。
    贾庆林同时指出了人民政协工作中还存在的亟待加强和改进的方面，主要是履行职能的质量、实效和形式有待提高和完善，专门委员会和界别在政协工作中的基础性作用发挥不够充分，人民政协的制度化建设还需要进一步加强，等等。他强调，对这些问题要认真研究，并在今后工作中切实加以改进。
    着力推动经济平稳较快发展是人民政协履行职能的主攻方向
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届二次会议上向大会报告工作时强调，保持经济平稳较快发展是今年经济工作的首要任务，也是人民政协履行职能、服务大局的主攻方向。
    贾庆林说，要密切关注国际金融危机的发展态势，深入跟踪国家促进经济增长政策措施的实际效果，抓住趋势性、苗头性问题，多做前瞻性、预见性研究。比如，如何实现投资较快增长，着力扩大消费，保持进出口贸易稳定；如何巩固和加强农业基础地位，发展现代农业，促进农民持续增收；如何深化重点领域和关键环节改革，扶持中小企业发展，实施积极的就业政策；如何促进产业结构优化升级，有效实施十大产业振兴规划，全面落实科技支撑措施；如何推进节能减排，应对气候变化，实现资源能源的合理开发与利用；如何推动区域协调发展，搞好扶贫开发，加快灾区恢复重建，以及积极筹办世博会等等。要围绕这些问题，组织委员开展专题调研和视察，及时反映情况，提出对策建议。
    贾庆林同时指出，新的一年里，人民政协还要选择“扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”等问题，开展专题协商议政活动，为党和政府有效应对国际金融危机提供决策参考。
    今年人民政协工作重点
    新华社北京3月3日电 2009年，是新中国成立60周年，是人民政协成立60周年，也是妥善应对国际金融危机冲击、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。全国政协主席贾庆林在全国政协十一届二次会议上向大会报告工作时对新一年人民政协工作作出了部署。
    贾庆林指出2009年人民政协工作的总体思路是：全面贯彻中共十七大和十七届二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，系统总结人民政协成立60年的宝贵经验，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，把维护社会和谐稳定作为重要责任，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，坚定信心、迎难克艰，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化凝聚强大力量，作出积极贡献。
    贾庆林提出了新的一年里人民政协6个工作重点：
    ――着力用科学发展观指导推动工作。继续扎实开展深入学习实践科学发展观活动，把科学发展观自觉贯穿到履行职能、开展工作的全过程；着力研究解决履行职能中的重大理论和实践问题，构建有利于服务科学发展的体制机制。
    ――着力推动经济平稳较快发展。密切关注国际金融危机的发展态势，深入跟踪国家促进经济增长政策措施的实际效果，抓住趋势性、苗头性问题，多做前瞻性、预见性研究。选择“扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”等问题，开展专题协商议政活动。
    ――着力促进民生改善与社会和谐稳定。紧紧围绕劳动就业、社会保障、医疗卫生、教育文化、环境保护、生产和食品药品安全等热点难点问题议政建言。鼓励政协委员中的非公有制经济人士积极承担社会责任，构建和谐劳动关系。广辟信息来源，畅通信息渠道，及时反映社情民意。
    ――着力加强同港澳台侨同胞的大团结大联合。拓宽与港澳各界人士的沟通渠道，密切与港澳委员的联系，支持港澳委员在香港、澳门社会政治事务中发挥积极作用。充分发挥人民政协的自身优势，就发展两岸关系进行深入研究并提出建议。广泛团结海外侨胞，支持海外留学人员回国工作、回国创业或为国服务。
    ――着力拓展人民政协的对外友好交往。有计划、有重点、多层次、多领域地开展对外交流活动，有针对性地做好各专门委员会的对外交流。继续支持中国经社理事会开展友好交往活动。加强中国宗教界和平委员会与世界宗教和平组织的联系与交往。进一步做好对外宣传工作。
    ――着力加强人民政协的自身建设。建立健全民主党派和无党派人士在人民政协履行职能的工作机制。突出界别特色，创新活动方式，完善工作制度，推动委员广泛联系本界别群众。组织委员全员学习培训，办好有利于委员知情明政的报告会、情况通报会，建立委员履职情况的统计制度。加强专委会的工作和建设。加强政协机关建设。
    全国政协十一届二次会议3日在京开幕。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
