〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十一届全国人大二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在代表团成立大会上指出，过去的一年，在党中央、胡主席的坚强领导下，全党、全军和全国各族人民同心同德、顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，隆重纪念改革开放30周年，沉着应对国际金融危机冲击，我国经济实力和综合国力进一步增强，人民生活水平继续提高。全军和武警部队深入学习贯彻党的十七大精神，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，履行我军历史使命的能力全面增强，圆满完成各种急难险重任务，在完成多样化军事任务中经受了严峻考验、作出了重要贡献。今年对我们国家来说，仍是极不平凡的一年，是应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键一年。开好这次人大会议对于动员和激励全党全军全国各族人民统一思想、坚定信心，深入贯彻落实科学发展观，进一步推动经济社会又好又快发展，具有重要而深远的意义。要以极端负责的态度和饱满的政治热情参加这次大会，认真履行代表职责，为圆满完成大会各项任务作出应有贡献。
    郭伯雄强调，这几年的人大会议，军队代表提交了许多有价值的议案和建议，充分体现了军队代表的素质和水平。本届军队全国人大代表要加强学习，深入学习中国特色社会主义理论体系，自觉运用蕴含其中的立场、观点、方法观察分析形势、研究思考问题。要着眼大局，审议文件报告、参加讨论发言、提交议案建议，都要着眼党和国家工作大局，围绕推动国家和军队建设科学发展的重大问题展开。要务实创新，多反映基层和群众的呼声，多提创造性、建设性的建议。要集思广益，敞开思想，畅所欲言，相互启发，共同努力提高建言献策的质量。要自觉严格要求，遵守规定，继续坚持讲政治、守规矩、重团结，展示军队代表的良好形象。
    据介绍，出席十一届全国人大二次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
