〖ZQ/总期〗18681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届二次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林作政协常委会工作报告张榕明作提案工作情况报告王刚主持
    新华社北京3月3日电 坚定信心保增长，凝聚人心促和谐。中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后9天里，2000多位政协委员将就关系我国改革发展稳定大局和人民群众切身利益的重要问题积极建言献策，切实履行职能，并就如何进一步做好全国政协的各项工作发表见解。
    人民大会堂红旗招展，万人大礼堂内灯火辉煌。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，两侧分列十面鲜艳的红旗。
    全国政协主席贾庆林，全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    全国政协十一届二次会议应出席委员2235人，实到2160人，符合法定人数。
    下午3时，王刚宣布大会开幕，全体起立，唱国歌。
    大会首先审议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程。
    贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。
    贾庆林从6个方面总结了过去一年人民政协的工作。他指出，2008年，是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年，也是十一届全国政协的开局之年。人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，坚持中国特色社会主义政治发展道路，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，与祖国和人民同呼吸、共命运，众志成城、共克时艰，经受了一场又一场重大考验和精神洗礼，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献，实现了本届政协的良好开局。
    贾庆林强调，2009年，是新中国成立60周年，是人民政协成立60周年，也是妥善应对国际金融危机冲击、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。人民政协工作的总体思路是：全面贯彻中共十七大和十七届二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，系统总结人民政协成立60年的宝贵经验，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，把维护社会和谐稳定作为重要责任，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，坚定信心、迎难克艰，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化凝聚强大力量，作出积极贡献。
    贾庆林指出，新的一年，人民政协要着力用科学发展观指导推动工作，着力推动经济平稳较快发展，着力促进民生改善与社会和谐稳定，着力加强同港澳台侨同胞的大团结大联合，着力拓展人民政协的对外友好交往，着力加强人民政协的自身建设，在中国特色社会主义政治发展道路上把人民政协事业不断推向前进。
    张榕明代表政协第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告政协十一届一次会议以来的提案工作情况。一年来，政协委员、政协各参加单位、政协各专门委员会共提交提案5056件，经审查，立案4738件。截至2009年2月20日，99.03%的提案已经办复。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明等。
    中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席开幕大会。各国驻华使节应邀旁听开幕大会。
    三月三日下午，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。这是党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入会场。新华社记者李学仁摄
    3月3日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会向大会作工作报告。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
