〖ZQ/总期〗5146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表第三十三号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国总统尼克松抛出的所谓“和平计划”，实际上是美帝遭到失败的自；金边卖国集团已无法逃脱即将来临的最后灭亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月十一日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，二月十一日在北京发表第三十三号告高棉同胞书，摘要如下：
    亲爱的同胞们：
    现在，全世界都知道，大卖国贼朗诺―施里玛达―山玉成匪帮已经在军事上以及（经济、政治等……）其他领域无可挽回地败于进行英勇抵抗的高棉人民（柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量）之手，这些大卖国贼甚至无法再依靠使他们“得救”的“最后一张王牌”，即：美帝国主义长期赖在印度支那，从而使他们逃脱即将来临的最后灭亡。
    美国总统理查德・尼克松一月二十五日抛出的所谓“和平计划”，实际上是美帝国主义遭到失败的自供状，是它的“最后一次哀鸣”。
    一九七二年一月二十六日，在尼克松抛出其“和平计划”的次日，路透社和美联社自金边发出的电讯向全世界报道称，这一计划使金边的卖国贼集团感到不安和恐惧。
    今天，朗诺自己的报纸也无耻地向全世界供认，美帝国主义来柬埔寨决不是为挽救它，而仅仅是为了奴役它，并使肮脏的“高棉共和国”为美国总统理查德・尼克松在国际方面以及实现其个人野心方面充当他的棋盘上的一名小卒！
    在朗诺分子发动政变的第二天，他们坚决相信，他们的美国新主子决不会抛弃他们。然而，这些卑鄙的朗诺分子今天看到的是什么呢？他们看到，美国即将抛弃他们，让他们的“船”完全沉没于柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量――即高棉人民的势不可挡的胜利的汪洋大海之中！
    这就说明了为什么朗诺―施里玛达―山玉成匪帮目前这样惶恐不安。
    卖国贼们卑鄙龌龊到了极点，由于马上要被美国抛弃，他们感到要完蛋了，于是就试图与社会主义大国进行接触，而在一九七○年三月，他们曾对共产主义发动“圣战”。
    合众国际社凯特・韦布一月三十一日从金边发出的电讯报道说：“一名柬埔寨高级军官向合众国际社说：处于我们的地位，面对尼克松和周恩来的会谈和美国撤军，我们转向俄国，看看他们能拿出什么东西来，这是很自然的……。有消息说，金边政府已经多次试图与北越接触，但遭到了拒绝”。
    朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团，由于其美国主子的背叛而陷于绝望之中，他们跪倒在越南民主共和国面前求饶。但是，请听听越南民主共和国尖锐、干脆而明确的回答吧，法新社一九七二年一月一日发自河内署名若埃尔・亨利的电讯向全世界报道了这一回答：“越南民主共和国外交部发言人声明，‘越南民主共和国政府与美国安置在金边的政府，这个不代表任何人的、依附于美帝国主义的傀儡集团’，没有在任何地方进行任何的接触。……发言人最后说：‘越南人民和越南政府只承认柬埔寨王国民族团结政府为柬埔寨唯一真正合法的政府’。”
    曾长期充当日本帝国主义走狗的大卖国贼沈法建议朗诺“政府”通过一些“第三国”向越南民主共和国和中华人民共和国进行“交涉”，以便使她们放弃西哈努克和柬埔寨王国民族团结政府。
    请再听听越南民主共和国和中华人民共和国尖锐、明确而干脆的回答吧：
    越南民主共和国总理范文同阁下一九七一年十一月二十日在北京当着外交使团和国际新闻界发表的讲话中说：“必须肯定：七百万柬埔寨人民的真正的国家元首诺罗敦・西哈努克亲王是柬埔寨连续的合法性代表，柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨的唯一合法和真正的政府。”
    中华人民共和国总理周恩来阁下在一九七一年十一月十三日写给我的信中说：“我们只承认柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨唯一合法的政府。中国政府和中国人民遵循伟大领袖毛主席的教导，坚决支持英雄的柬埔寨人民和印度支那三国人民把抗美救国战争进行到底。我们深信，美帝及其走狗朗诺、施里玛达集团必败，柬埔寨和印度支那三国人民必胜。被朗诺、施里玛达集团非法窃据的联合国席位必将重归柬埔寨唯一合法政府――王国民族团结政府。”
    鉴于这两个如此明确、毫不含糊的正式声明，金边卖国贼集团不应再抱有不切合实际的“希望”了。
    然而，老“狐狸”沈法仍试图使这个集团产生幻想，说什么尼克松总统在他即将访问北京时，或许有可能“使中华人民共和国改变看法”。
    让金边的卖国贼集团在这方面也打消可悲的幻想吧！让他们对中年人民共和国政府最近（一九七二年二月四日）发表的声明中的下述段落进行思考吧：“中国政府重申，坚决支持……印度支那各国人民的抗美救国战争。这是中国政府不可动摇的既定方针，是中国人民不可推诿的国际主义义务。美国政府必须……停止侵略……印度支那各国的战争，停止推行‘越南化’、‘老挝化’、‘高棉化’计划，迅速、定期、全部、无条件地从……整个印度支那撤出美国侵略军和仆从军，停止对阮文绍傀儡集团、朗诺―施里玛达叛国集团和老挝右派的支持。印度支那三国的问题，只能在没有外来干涉的情况下，由印度支那三国人民自己解决。只要美帝国主义一天不停止侵略，中国人民就要尽自己的一切可能，全力支援越南人民、老挝人民和柬埔寨人民的抗美救国战争，直到取得彻底的胜利”。
    中华人民共和国的这一庄严声明是在美国总统理查德・尼克松来北京的仅仅十七天以前发表的。因此，金边的卖国贼集团可以确信，中国面对着她的美国客人，必将采取完全支持柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府、完全支持越南南方民族解放阵线和临时革命政府、完全支持越南民主共和国以及老挝爱国战线党的坚决态度。
    希望那些跟着朗诺―施里玛达―郑兴―山玉成―英丹―沈法―韩通哈走上卖国道路的迷途“羔羊”，很好并迅速地进行考虑！希望他们在还来得及的时候赶快离开上述大卖国贼们的正在下沉的贼船。
    高棉、中国、越南、老挝和朝鲜人民之间的友谊和战斗团结万岁！
〖-ZW/正文〗
