〖ZQ/总期〗5146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外赛江南〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边疆，辽阔的内蒙古农村牧区，有一个农业学大寨的先进单位――土默特右旗河子大队。
    这个大队座落在阴山脚下。解放前，曾受日寇“三光”政策的洗劫，全村变成一片废墟。解放以后，逃难在外的人才陆续回来。当时，全村只有六座茅庵，几头牲畜，土地是：“鹅卵石厚得没有底，地表土薄得稳不住犁。”最好年景亩产也不过百十斤。在毛泽东思想的光辉照耀下，贫下中农艰苦奋斗，从根本上改变了河子“人穷、地瘦、产量低”的落后面貌。
    一九六四年，毛主席发出“农业学大寨”的伟大号召，干部和贫下中农决心向大寨贫下中农学习，走大寨道路，建设社会主义新农村。河子村的干部和社员一个个担起扁担，决心在原来满是石头的土地上造出新田。党支部书记王官厚和其他成员在改天换地的战斗中，处处走在前，干在前。他们带领广大群众从一九六五年以来，每年冬春坚持担沙垫地，从未间断。每个干部社员每天平均要担一万多斤沙石，走三十多里路。扁担压断一根又一根，箩筐烂了一个又一个。只有一百五十个劳动力的一个生产大队，把六百多亩石头地平均垫活土层一尺多深。
    土层加厚了，水利还得跟上去。经过贫下中农充分酝酿，党支部决定在水源比较充足、地势比较高的村东北，打一眼能浇灌全大队百分之六十以上土地的大井。大井开口直径达四十米，地表以下全是鹅卵石，工程非常艰巨。但是，困难吓不倒用毛泽东思想武装起来的英雄汉。人心齐，泰山移。打井队员们在党支部委员王福祥的带领下，终于在五丈三尺深的地方，打出了水。河子大队有了水，粮食产量不断上升，从一九六六年起，连续四年超《纲要》，一九七○年过了“黄河”。去年河子大队粮食亩产达到了八百二十五斤，成为内蒙古第一个跨过“长江”的大队。
    （本栏均据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
