〖ZQ/总期〗5146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可抗拒的历史潮流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《冲绳怒火》《河流下游的市镇》《日本革命必胜》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思武/跃山〖HH/换行〗DW：北京卫戍区某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在给日本朋友的重要题词中曾经指出：“只要认真做到：马克思、列宁主义的普遍真理与日本革命的具体实践相结合，日本革命的胜利就是毫无疑义的。”齿轮座剧团的革命文艺工作者们，坚持革命的文艺方向，与日本广大工农群众同斗争，共命运。他们从暴风骤雨般的群众斗争中取材创作，到阶级斗争的风口浪头上宣传演出，为把马克思列宁主义进一步同本国的具体实践相结合，夺取日本革命的胜利，做出了积极的贡献。他们这些作品，主题鲜明突出，塑造了革命斗争中的英雄形象，充满着浓烈的战斗气息和革命的爱国主义精神。
    “我们是冲绳基地工人，民族的仇恨似烈火在燃烧。……”是美日反动派的残虐暴行点燃了日本人民的心头怒火，是民族压迫的深仇大恨擦亮了他们的眼睛。话剧《冲绳怒火》一开始，随着阵阵警钟鸣响，我们当即看到：深夜，在一片炽烈的火光中，一个个如狼似虎的美国强盗，端着明晃晃的刺刀，冲到冲绳人民的田庄。天上飞机狂啸，地上坦克奔突，反抗的人们遭到拳打足踢，有的在敌人的枪声中倒地……就这样，冲绳在野兽的铁蹄下惨遭蹂躏。然而，反革命的暴力尽管猖獗一时，却永远也不能征服冲绳人民的钢铁意志。看舞台上，雄壮的音乐裹着密集的枪声，天空浓烟弥漫，烈火映红四野，冲绳人民为粉碎军国主义的大罢工斗争爆发了！工人们手拉着手，肩靠着肩，高呼着“打倒美帝”，“粉碎假归还冲绳”的口号，英勇前进。目前，日本佐藤反动政府正利用“归还”冲绳的骗局，适应美帝需要，扩大军事基地，加紧侵略战争准备。话剧《冲绳怒火》以无可辩驳的事实，戳穿了“归还”冲绳的真相，给了美日反动派当头一棒！
    日本人民是欺骗不了的，严酷的现实和革命实践使他们越来越深刻地认识到，今天的日本，活象一座人间地狱，只有奋起斗争，砸碎旧世界的锁链，建立起劳动人民的新日本，才是唯一的出路。话剧《河流下游的市镇》，运用回忆、插叙的表现手法，成功塑造了青年工人岩本保夫奋起革命的形象，深刻反映了日本人民日益觉醒，英勇斗争的动人事迹。美日反动派的黑暗统治，逼使岩本保夫走上了革命的道路，他时刻牢记着父亲在监狱中对他的叮嘱和鼓励：“保夫！好好干啊！”发誓为人民的解放而努力奋斗。敌人把他抓进监狱，百般威胁都不能使他屈服；工贼又搬出“母爱的眼泪”来软化他，也遭到了严厉痛斥。勇敢的岩本保夫还以革命道理唤醒、教育了母亲，在斗争中变得愈加坚强。岩本保夫是日本人民的优秀儿子，从他身上，体现出了日本劳动人民高度的阶级觉悟和矢志不渝的斗争精神。在马列主义旗帜下，日本无数个岩本保夫正在挺身战斗，其势如奔腾的江河，汹涌澎湃，不可阻挡。
    伟大领袖毛主席指出：“尽管斗争道路是曲折的，但是日本人民的前途是光明的。”话剧《日本革命必胜》所体现的主题正是如此。它高度集中地概括了二十六年来日本人民经历过的曲折、苦难的生活，以讽刺性的表演，把美日反动派的丑态揭露得淋漓尽致，预示了它们必然灭亡的命运；而对日本人民的革命斗争，给予了满腔热情的赞扬，充分表达了日本人民革命的坚强决心和对美好未来的强烈憧憬。形势在发展，斗争在深入，话剧所揭示的事实再次证明：当前世界革命的一片大好形势，正有力地鼓舞着日本人民争取解放的伟大斗争。
    日本战友们，更加英勇地战斗吧！
    冲绳广大工农群众结成坚强的队伍，下定决心，为粉碎“归还”冲绳的骗局，为赶走美帝国主义、打倒日本军国主义而斗争。（话剧《冲绳怒火》）
〖-ZW/正文〗
