〖ZQ/总期〗5652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养党员做政治工作的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连党支部充分发挥党员在思想政治工作中的骨干作用；团结和带领群众前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员政治工作/模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二○六部队直属工兵连党支部在党的“九大”路线指引下，教育党员做政治工作的模范，充分发挥党员在思想政治工作中的骨干作用，使连队群众性思想政治工作开展得很活跃，干部战士团结一心，努力加强连队建设。
    工兵连有一支坚强的党员骨干队伍。他们不仅在执行任务方面起模范作用，而且积极做思想政治工作。这是党支部不断工作的结果。党支部经常组织党员学习党的“九大”规定的政治路线和组织路线，学习毛主席关于共产党员要成为“政治工作的模范”的教导，使大家从共产党的性质和党员的义务等根本问题上，认清作为无产阶级先锋队的共产党党员，必须带头做好思想政治工作，才能团结、带领群众完成党赋予的任务。有了这个认识，党员们做思想政治工作，就不觉得是“额外负担”，而看成是义不容辞的责任。
    党支部从各方面帮助党员学会做思想政治工作。他们经常组织大家学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等光辉著作，讲述我军思想政治工作的光荣传统，使党员满怀对同志深厚的无产阶级感情，按照正确处理人民内部矛盾的原则，耐心细致地去做好各种人员的思想政治工作。有个新战士是从城市入伍的青年，从小没有经过艰苦生活的锻炼，吃苦耐劳的精神比较差。同志们做了许多工作，进步不大，有的同志就产生了厌烦情绪。三排党小组组织大家学习毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，引导大家对这个战士进行阶级的本质的分析，端正了态度，热情地亲近他，帮助他。在同志们的帮助下，这个战士逐步树立了革命的苦乐观，在一次支援地方水利建设的战斗中，他顶风冒雨，不顾浑身泥水，一个劲地猛干，受到上级党委的表扬。
    党员在做思想政治工作中遇到难题，党支部及时给予具体指导。有个新战士情绪不高，班长几次谈心，都没有解决问题。党支部就帮助班长多次找这个战士的同乡了解情况，指导员和一排长还和班长共同研究解决的办法。经过从思想上启发，从生活上体贴，使他体会到革命大家庭的温暖，情绪很快活跃起来，工作的劲头也越来越大。班长从这件事的处理过程中，也进一步懂得了做好思想政治工作的方法。
    工兵连党支部还注意经常总结和推广党员中做思想政治工作的先进经验。半年来，他们先后推广了炊事班党小组开展谈心活动，加强全班团结的体会；宣扬了共产党员、班长余玉礼发动群众运用写信开展思想工作，使全班在分散单独执行任务中，人不在一起，思想常见面的经验。他们还针对党员做思想政治工作中的难点，有的放矢地总结介绍先进经验。一些刚当班长的党员，缺乏做知识青年战士思想工作的经验，党支部便请入伍六年的共产党员、七班长陈昭成介绍他通过深入细致的思想政治工作，帮助新战士赵道祥成长进步的经验。大家从七班长的经验中懂得了帮助教育知识青年战士成长进步，一是要讲清道理，启发他们的觉悟，二是要教育他们到实际工作中去加强锻炼，树立无产阶级世界观；三是要善于发现和引导他们的革命积极性。通过交流经验，党员班长加强了对知识青年战士的思想政治工作。在党员和共青团组织的帮助教育下，今年入伍的知识青年战士，已有六名入了团。
〖-ZW/正文〗
