〖ZQ/总期〗5652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五三七部队四连开展群众练兵运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士掌握夜间射击本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众练兵运动/夜间射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五三七部队四连在革命战争年代，被部队赞誉为“夜战模范连”。最近在夜间训练中，他们发扬我军群众练兵的传统，帮助新战士迅速掌握夜间射击本领。
    今年，四连补充了一批新战士。在开始进行夜间训练时，有的干部认为，新战士基础差，领导怎么数，战士怎么练就行了，没有充分发动群众互教互学。练了一段时间，新战士的技术提高仍然不快。针对这问题，党支部组织大家学习了毛主席关于“开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的教导，请陈副部队长讲述我军群众练兵的光荣传统。在一九四六年，四连由于参战频繁，不断补充新同志。当时连队抓紧战斗间隙开展群众性的练兵运动，以老带新，能者为师，官兵互教，战斗力得到不断提高。在一次拉法战斗中，由于新老战士都练出了夜战本领，全连同志黑夜中从后山悬崖攀登而上，一举歼灭敌人二百多，连队无一伤亡。通过讲传统，大家受到了一次深刻的毛主席建军路线的教育，认识到发动群众搞好夜间射击训练的重要性。
    四连在组织群众练兵运动中，既强调干部要深入现场，具体帮助新战士学好夜战本领，又针对新战士的特点，组织了包教对子，从思想和技术上开展帮助，使新战士很快掌握了夜间射击要领。
    四连在训练中还注意启发新战士自觉地互相帮助。三排机枪班新战士叶加龙发现一起入伍的贾新波，在初步掌握夜间射击的要领后，产生了差不多的思想，因此在实弹考核时，三分钟才打了一个点射，考核虽然及格，子弹还没打完。叶加龙就和他一起苦练准中求快的动作要领。后来，他们在夜间射击考核时，虽然靶场有大风、大雨，又是多目标射击，但是两人都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
