〖ZQ/总期〗5652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会欢宴伊朗议会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副委员长和谢里夫―埃马米议长在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年七月一日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会今天晚上举行宴会，热烈欢迎由伊朗参议院议长加法尔・谢里夫―埃马米率领的伊朗议会代表团全体成员。
    人大常委会副委员长郭沫若、阿沛・阿旺晋美，人大常委会委员武新宇、马纯古、罗叔章、孟继懋，外交部副部长何英，出席宴会作陪。
    伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆和大使馆外交官员也应邀出席了宴会。
    在充满友好气氛的宴会上，郭沫若副委员长和谢里夫―埃马米议长先后讲话。
    郭沫若副委员长说，我们高兴地看到，中伊两国建交以来，两国人民的传统友谊在新的基础上得到了迅速的发展。中、伊两国关系是建立在和平共处五项原则基础上的。发展两国的友好关系，完全符合两国人民的愿望。这次以谢里夫―埃马米议长阁下为首的伊朗议会代表团对我国的访问，将会在两国友谊史上增添新的一页。
    谢里夫―埃马米议长说，伊朗与中华人民共和国的关系和合作，朝着有利于两国人民，维护和加强世界和平，反对不明智的和不合理的政策，反对强权和侵略的方向继续发展，希望两国人士的来往进一步巩固和发展这种关系和合作。
〖-ZW/正文〗
