〖ZQ/总期〗5652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武东江大校照会国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权蚕食越南南方解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方爱国军民惩罚蚕食解放区的西贡军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年七月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方两方中央联合军事委员会中的越南南方共和临时革命政府军事代表团副团长武东江大校，于六月十八日、二十二日、二十三日、二十四日和二十八日，接连照会国际监察和监督委员会，要求立即对西贡政权方面出动军队蚕食越南南方共和临时革命政府控制区事件进行现场调查。
    武东江大校在照会中揭露，西贡政权先后对越南南方共和临时革命政府控制的以下地区发动了蚕食军事行动：承天省富禄县白马山地区；建祥省宣平县永盛、香田、杨文扬运河地区和昆嵩省西部德勒葛地区；厚义省古芝北部地区；广沱省奠盘县、和旺县和平阳省莱眺县；美c省丐礼、周城两县、章善省鹅高西部地区以及昆嵩省西部、西南部和西北部的吴成、忠义、波来格罗、德勒葛等地；广南省奠盘县秋盆江北岸和南岸地区等。
    武东江大校在历次照会中都强烈控诉和谴责西贡政权方面严重违反关于越南问题的巴黎协定和联合公报的行动，坚决要求他们彻底停火，立即停止一切蚕食军事行动，并立即把军队撤回到一九七三年一月二十八日以前的地点。
    武东江大校要求国际监察和监督委员会立即进行现场调查，以便作出结论和采取适当的措施。
    新华社河内一九七三年七月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方爱国军民最近惩罚非法蚕食解放区的西贡军队。
    报道说，从六月十五日十一时到二十八日，西贡政权在昆嵩省违反巴黎协定的事件达四百多起，其中西贡政权制造从连、营到团一级和相当于师一级的步兵蚕食事件近一百起。他们还出动二百五十架次的各种类型飞机，投下一千五百颗炸弹，并且从西贡军队的昆嵩军事小区的各个炮兵阵地发射了近三万发炮弹。
    昆嵩省爱国军民对西贡军队明目张胆和极其严重地违反联合公报的行动感到无比愤慨，坚决反击他们的多次蚕食进攻，消灭许多西贡军队，保卫了解放区。
    报道还说，广南省人民解放武装力量六月十六日击退了第二次攻占锐将地区的西贡军队的一个保安营，消灭多名。永隆省人民游击队和地方部队六月十八日截击向孝成乡和和平乡解放区发动蚕食军事行动的西贡军队，歼灭一个保安连。茶荣省人民解放武装力量六月十六日截击蚕食岗隆县安长乡解放区的两个营和两个连西贡军队，消灭数十名，并且把它们赶回基地。
〖-ZW/正文〗
