〖ZQ/总期〗5652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七九三部队教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中常用的是对闪光目标的射击，下面我们着重介绍一下这一射击的要领和训练方法。
    对闪光目标射击，通常按实距离定表尺。瞄准时，由于目标（目标闪光的位置）小，光度弱，缺口显得模糊，不易平正准星。但任何事物都有它的规律性，对闪光目标射击也不例外。我们在夜间训练的实践中，摸索到掌握对闪光目标射击的要领，可归纳为“贴、套、降、平”四个字：
    “贴”，即正确掌握贴腮要领。头部要正直稍向前倾，颈部不要紧张，自上而下地使右腮轻贴于枪托上，使据枪后就能构成概略瞄准。据有些射手的体会，据枪时，用右手拇指顶住机匣后端的中间位置，贴腮后，使右眼与右手拇指正直成一线，概略瞄准，就能较快地构成瞄准线。（图一）
    夜间正确贴腮的一种方法。
    “套”，即用护圈（护铁）套光点。先将枪口稍抬高，左右上下晃动，用护圈套住光点，找到准星。
    “降”，即正直降低准星找缺口。为了准确可上下移动准星数次，反复校正。
    “平”，即平正准星缺口构成瞄准线。准星缺口平正后，要抓住时机果断击发。但不要猛扣扳机。如瞄准线对正光点后，光点消失，要保持原姿势迅速击发。
    以上四点，关键是射手要把主要精力放在平正准星上。当完成第一次瞄准击发后，为了继续射击，射击姿势和武器不要做大的调整，这样再次瞄准、击发可以赢得时间，取得较好的射击效果。
    如敌人向侧、斜方射击时，应根据枪口的火光，准确判定敌射手的位置，迅速修正瞄准点，对其概略瞄准射击。
    为了尽快地掌握对闪光目标的射击要领，在训练中，应本着循序渐进的原则。在距离上先近后远！闪光时间先长后短；据枪先有依托后无依托。在练兵方法上，要做到官兵互教、兵兵互教，能者为师，充分发挥骨干的作用，并对基础差的同志进行重点辅导。为掌握射手瞄准情况，可用固定枪和夜间瞄准检查镜检查，也可以用手电照准星由射手自行检查。
    夜间对闪光目标射击容易出现的一种误差，就是把护圈当成准星（图二），使射弹不能命中目标。出现这种误差的主要原因是贴腮不正。贴腮偏左容易把右边的护圈当准星，偏右容易把左边的护圈当准星；如果枪而不正，枪面偏左，容易把左边的护圈当准星，偏右容易把右边的护国当准星。
    夜间射击瞄准正误图。
    怎样防止把护圈当准星呢？可采取先在白天进行据枪、贴腮体会练习的方法解决。练习时，先找到目标，将两眼闭上，据枪后再睁开眼睛，自己检查贴腮位置是否正确，枪面是否平正。据枪与贴腮动作基本定型后，再在夜间进行反复练习，使其保持一致性。这样，就可以克服贴腮不正，枪面不平的毛病。（四七九三部队教导队）
〖-ZW/正文〗
