〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《革命烈士诗抄》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们共产党人是具有特种性格的人，我们是由特殊材料制成的。”这特种性格就包括百折不挠的革命意志；这特殊材料就包括比任何物质都坚韧的硬骨头。
    常常想起那些英雄人物：董存瑞以身躯粉碎了敌人坚固的碉堡；黄继光以身躯挡住了敌人锐利的子弹；向秀丽以身躯扑灭了熊熊的烈火；……他们的骨头为什么这样坚硬，伟大的力量从何而来？《革命烈士诗抄》作了最深刻的回答。
    方志敏烈士说：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰，因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”
    柔石烈士说：“剜心也不变，砍首也不变，只愿锦绣的山河，还我锦绣的面！”
    夏明瀚烈士说：“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明瀚，还有后来人！”
    在他们的灵魂深处充满了对共产主义崇高理想的坚定信仰，充满了对祖国锦绣山河和勤劳智慧的人民的热爱。正因为如此，他们才具有了“将肩挑日月”的力量，和“赤胆为将来”的决心。
    在党的斗争历史上，有多少这样耿耿忠心，始终如一，为革命事业而献身的英雄啊！在战场上，冲锋在前，退却在后，临危不惧，临难不苟，以热血染红胜利的旗帜；在敌人面前，以无比的轻藐回答敌人的威逼利诱，满怀胜利的信心，坐穿牢底，视死如归；在各种工作岗位上，忘我劳动，奋不顾身，战胜重重困难，出色地完成党交给的任务。他们的骨头是多么样的硬啊！
    共产党员的骨头是最坚硬的！钢铁砸不碎，烈火烧不熔，困难压不倒。这是我们伟大人民的脊梁，是共产主义事业的支柱。我们也要锤炼自己的骨头，使它不断坚强起来。有了革命的硬骨头，就可以打败一切敌人，压倒任何困难。也只有如此，才无愧于我们伟大的人民和伟大的党，才无愧于做一个伟大先烈的“后来人”。
〖-ZW/正文〗
