〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查线碰头过党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，高度分散执勤的永备线路维护连三排党小组的三个党员，过了一次生动而有意义的党日。
    党小组长李启苟（排长），7日晚上从二十公里以外的地方。步行到某边防维护站，当面给党员苏清应（站长）布置了党日活动的内容和地点，同时用电话通知了另一个维护站的党员李有考（站长）。8日清晨，他们各自准备好全部查线工具。李启苟和苏清应从一个山村出发，李有考从海边出发，双方相向而行。两小时后，他们查线到达了近二十公里的中点，一架“飞河线”的地方。他们相见后，首先研究了这架“飞河线”的情况，认为南方的雨季快到了，为了预防在暴风雨的时候不致混线而影响通话，他们全力紧固了这架“飞河线”。
    接着，三个党员就在电线杆下席地而坐，开起小组会来。小组会的中心议题是关于勤俭节约问题。小组长李启苟首先传达了党支部关于增产节约的决议，着重说明当前增加生产厉行节约的重要意义。他说：我们必须切实按照毛主席自力更生、发愤图强、埋头苦干、艰苦奋斗的教导。勤俭办一切事情。在讨论中，他们还逐字逐句学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中关于节约的论述，进一步提高了认识，检查了过去的节约情况。他们着重根据毛主席的指示――“全面地持久地厉行节约”，商议出全排的节约措施。李有考建议把做好工作当成一条首要的措施。他说：“天天检修线路，时刻保持线路良好，是维护员的首要职责。大家做好了维护工作，保证电话畅通无阻，就是最大的节约。”苏清应说：“爱护通信器材和手中武器。延长使用年限，发挥它们的最大作用，也是最大的节约。”他要求把这一条作为创造四好、争取五好的重要条件。李启苟还要求党员认真教育自己周围的同志，贯彻党支部决议，节省经费开支。最后，三个党员表示回到自己所在的维护站，带领维护员进一步搞好农副业生产，力争全年蔬菜、蛋品、肉食自给，支援国家建设。
    小组会开完了，三个人还就地自寻目标，进行手枪瞄准练习，互相检查了一月来“天天练”的效果。
    查线路上过党日，是这个连党的生活的一种有效的形式。他们在高度分散的条件下，一个党小组要想聚集在一起开会学习和研究工作，较适合的形式就是这种查线碰头。既分别查了线，又互相碰了头。有时候，在党支部的指示下，或者党员之间互相联系好了，也常常采取二人碰头的形式，交换情况，互相谈心。
〖-ZW/正文〗
