〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好养猪场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱 猪 如 宝
    他们不论春夏秋冬，不管风霜雨露，每天照例要给肥猪、克郎猪喂三道食，小猪五道，仔猪六道，产前产后的母猪不要特别照顾。每次喂食，从调料、煮食、和食，到刷食槽、扫猪圈，这是必不可少的。其余的时间，要组织推土、起肥、运料，搞基本建设等集体劳动。在阴雨连绵的暑季，要踩泥掏除积水，保持圈内干燥；在天寒地冻的严冬，要经常换晒铺草，使猪圈温暖。去年，从夏初到秋末，他们抽出几个同志，天天出去打猪草，总共打了十万多斤。秋后，他们又投入紧张的冬防准备工作。他们自己动手修煮料间、打草帘、架防风墙、修暖圈等，保证了四百多头猪安全过冬。
    养猪要摸透每一头猪的习性和特点，爱吃稀的，爱吃稠的，吃得快的，吃得慢的，要分别对待，才能使猪吃得饱，长得快。去年冬天，袁昌厚的母亲有病，领导上决定让他回去看看。他因为自己负责饲养二十四头刚断奶的小猪，怕冷天照料不好发生死亡，不肯回去，就寄了二十七元钱给家里。后来母亲的病好了，他喂的小猪也长得又肥又胖。象这样的事例是很多的。由于他们精心喂养，一年来仔猪的成活率达到97.1％。
    勤 奋 学 习
    养猪排的同志抓紧晚饭后的两三个小时学习，劲头很大，成绩也不错。他们除参加统一组织的政治学习外，大家认真学习毛主席著作，排里自己组织读报，坚持经常。他们还阅读《青春之歌》、《林海雪原》、《钢铁子弟兵》等文艺作品，不少同志都看过三五部以上，开扩了眼界，学习先进人物的高贵品质。文化程度最低的崔小琢，入伍时连自己的名字也写不上来，经过两年的苦学，现在已经可以写家信了。卫生员袁彦国过去在公社兽医站工作过，入伍后不久来到养猪场，孜孜不倦地自修有关业务书籍。军事训练，大家也很努力，今年打了步枪基本射击第一练习，取得总评良好的成绩。他们还十分注意正规生活的养成，内务整齐清洁，盥洗用具放置有序，注意军容风纪，着装整齐，每天三次到大食堂去吃饭，都是整队往返，保持着紧张严肃的作风。
    思想第一
    这个单独执行生产任务的小单位，能够发扬和保持优良的作风，取得卓越的工作学习成绩，是以政治思想好为基础的。他们在生产队党支部和团支部的领导下，以党小组和团小组为核心，把全体同志紧密地团结在一起，广泛开展思想互助，树立了好学上进的政治空气。去年年初，有几个同志认为整天和猪打交道，没有出息。在部队的指导员白满喜就组织大家学习了毛主席写的《纪念白求恩》一文。接着团小组有计划地分头展开谈心活动，使这些同志很快安下心来。老同志充分发挥了骨干作用，处处带头，吃苦在前，主动帮助新同志多干活，形成了主动找活干的风气。经过不断地教育，政治觉悟都有很大的提高。人人热爱自己的岗位，懂得个人的工作对部队建设的意义。郭老偏说：“我们养好猪，大家多吃肉，保证身体健康才能练好兵，创造更多的四好连队。”由于他们兢兢业业，力求上进，去年以来，有四个同志入了党，四个同志入了团。四好总评时，副排长王永苍、战士智黑仁、郭老偏记了三等功，班长高继元、副班长崔小琢、李秀成等五同志评为五好战士，全排被评为四好排，团小组被评为模范小组。现在他们的干劲更足，满怀信心地为实现新的四好计划而努力。
〖-ZW/正文〗
