〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高党课教学质量；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，某团坚持进行了党的基本知识教育。1、2月份，各营普遍以五十小时左右，给预备党员上了九至十一课；1至4月，给干部战士党员共上七次课。从教育效果看，不仅丰富了党员的党的基本知识，而且解决了党员的思想问题，提高了党员的活动能力。他们认为，搞好这项教育，除了领导重视、部门抓紧以外，教导员上好党课是提高教学效果的重要关键。
    怎样上好党课、保证教学效果？前一阶段的主要经验是：
    一、帮助教导员提前备好课。党课教育是由营里组织实施。为了提高讲课质量，团政治处早在年初就召集教导员研究了前三课的讲授方法，以后又派组织股长分别同各营教导员当面研究下几课讲授重点。各营教导员一般都能按照团的要求，事先阅读参考文件、领会课文精神，并根据党员实际情况，写出讲课提纲。讲课提纲一般要在两天前写好，免得临时来了工作，来不及准备，仓卒上课，影响质量。
    二、讲课要抓住重点。课前要组织党员精读课文：讲课要扣紧主题，举例不要太多；重要的地方要慢点讲；讲一段板书一段提纲。以便大家听得清楚，做好笔记。
    三、组织好讨论。教导员上完课要把讨论题目、方法告诉连队党支部，由连队根据课文精神和党员情况具体组织讨论。教导员亲自掌握一个小组，发现问题、总结经验，指导全面。对于党员们在讨论时提出来的问题，可在讲下一课时解答。
    四、开展自学活动。把党员课本、读物发给有阅读能力的党员，采取个人阅读、小组讨论的方法组织党员自学。据了解，这个做法对巩固党课效果很有作用。无座力炮连十个战士党员，最少的读了两本书，有的读了四、五本，并且都能讲出各书的主要内容。
〖-ZW/正文〗
