〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵华美军血债累累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期，美帝国主义为了帮助蒋介石打内战，实现它独占中国的野心，曾经派兵在我国青岛、天津、上海等地登陆，并且在许多城市驻兵。在整个解放战争四年期间，侵华美军犯下了无数罪行：他们任意杀害我国人民，奸淫我国妇女，抢劫我国人民的钱财，其横暴与残忍，不在日本强盗之下。
    在北平，经常可以看到这样的现象：美国兵开着吉普车，横冲直撞，狂喊乱叫，把我们的兄弟姐妹撞伤、轧死以后，还狂叫一声“顶好”，才扬长而去。仅1946年1月份，驻北平的美国侵略军就撞伤、轧死了我国人民十三人。连国民党匪帮也不得不承认：“美军汽车肇事后，任便驶去”，“即或当场查获”，“只酌付被害者少数赔偿费而已，至对肇事司机，并无若何处分”。同年12月圣诞节之夜，北京大学先修班女学生沈崇，从平安电影院看电影回来，被美国兵皮尔逊和一个帮凶架到东单大操场强奸。当时国民党的警察都不敢惹美国军人，把美国兵叫做“二大爷”，他们抓住凶手之后，照例是恭恭敬敬地请他们到伪警察局去一趟，等美国宪兵队开来吉普车，便乖乖地把他们释放。
    在天津，解放后根据市伪警察局、伪法院和伪外交部驻平津特派员公署办事处所遗留下来的有关档案统计，从1945年10月1日至1947年9月间，被记入档案的美军暴行，包括车祸、枪杀、抢劫、捣毁、强奸等案件，共达三百六十五件。被害死伤的同胞竟近两千人。其中车祸、枪杀两类案件，占绝对多数，共达三百零四件。被美军无故枪杀的有工人刘金凯，四岁女孩秦妹妹，三轮车夫孙玉贵等。
    在上海，据一家反动报纸的统计：自1945年9月12日到1946年1月10日的不到四个月中，单是美军车闯祸就有四百九十五起，有二百三十六人受伤，内中十八人因伤重毙命。美军登陆艇也在黄浦江中横冲直撞，撞翻了不少中国民船，使许多乘客被洪涛卷没。1946年9月21日晚上，有一个叫臧大咬子的人力车夫，拉一美商船水手独眼龙到舞厅，下车后一钱不给，就向舞厅跑去。一直等到十二点钟，独眼龙才出来，旁边跟了一个美国水兵。当臧大咬子向独眼龙计车钱时，美国水兵就用拳头猛击臧大咬子的胸口。臧大咬子当即倒地，鼻孔耳朵鲜血直流，终于伤重毙命。1946年3月，有一个名叫唐巧珍的妇女，行经百老汇路，被一个从美军运输卡车上跳下的美国强盗挟上车去。当唐巧珍的两足还拖在地上时，运输卡车就开足马力飞奔。行了一程，美国强盗就把唐巧珍从车上摔下。这个妇女当即口鼻流血，倒毙于地。
    在南京，1947年8月某夜，四个美国兵坐着吉普车行经光华门餐中和桥畔，将在该地乘凉的伪空军看护上士葛发庭和伪空运大队驾驶士王守本，抛入护城河中。同时在一起乘凉的伪机械士徐中海吓得连忙逃命，才幸免于难，中和桥下水流甚急，又未曾及时捞救，到第二天早上，才把王尸捞获，而葛尸则不知去向。1948年10月，长江路新生小学学生也遭受了美国鬼子的侮辱和毒打。
    在汉口，美国侨民利雷，在1948年8月7日晚上约定美英侨民数十人，在景明大楼五楼举行舞会，邀约中国妇女二十余人前往参加。舞会进行到半夜，野兽们忽然熄了灯，用暴力集体强奸了参加舞会的妇女。
    在青岛，根据伪警察局的档案材料，从1948年1月到1949年5月的不完全统计，惨遭美军杀害的市民就有四十六人。其中用枪打死的是十三人，用刺刀刺死的二人，汽车撞死的三十一人。另外还有二百八十二人受伤。1946年，在沧口飞机场里先后发现了七个被奸污致死的女尸。1947年7月，美军在盐滩村轮奸了一个十四岁的女孩子。1948年4月，两个美国兵在小汽车内轮奸了金龙酒吧间侍女李慧君。同年6月，一个年青妇女李素美和她母亲白天在福山路拾草，被美军拉进沟内欲行强奸，幸被路人救出。同年10月，讨饭吃的妇女刘化白天经过太平角二路，美军竟把她怀抱的三岁小孩拉开，就要在路旁强奸。至于不分昼夜随便闯进民宅找“姑娘”，调戏妇女的事情，几乎每天都发生。
    在重庆，1946年6月28日，美兵四名竟公然闯入会仙大厦旅社女浴室，对正在沐浴的妇女百般侮辱。后来又纠集美兵二十余人，将该旅社捣毁。
    以上仅是侵华美军犯下的无数罪行中的几个例子。现在，美国强盗不仅继续在台湾为非作歹，而且公然鼓励和支持蒋介石残余匪帮，阴谋窜犯我国大陆沿海地区。旧恨新仇，不能不激起我们极大的愤怒！我们决不允许美帝国主义再来欺侮中国人民，我们一定要美国强盗偿还过去欠下的血债！！
〖-ZW/正文〗
