〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结组织书记处发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行朝鲜周迫使美军滚出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界民主青联愤怒谴责美帝对南朝鲜的侵略政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援朝鲜革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗25日电 亚非人民团结组织书记处25日在这里就美帝国主义发动侵朝战争十二周年发表声明，强烈谴责美国对南朝鲜实行军事占领，并要求美国军队立即撤出南朝鲜。
    声明说，美帝国主义者以军事占领的方式统治着半个朝鲜，把南朝鲜变为他们的殖民地和军事基地。在他们的统治下，人民基本的民主和自由权利被剥夺，一切政治活动都遭到禁止。
    声明揭露美国向南朝鲜运入新式武器，在南朝鲜举行军事演习等挑衅活动。声明指出，美帝国主义者的侵略政策是妨碍朝鲜统一的主要障碍，同时也是世界局势特别是远东局势紧张的根源。
    声明接着说，目前结束南朝鲜的政治和经济危机的最好办法，是美军从那里滚出去，由朝鲜人来解决朝鲜问题。
    书记处祝贺南朝鲜人民斗争的新高涨，号召各国团结委员会、人民团体、亚非各国人民和世界上爱好和平的人民举行朝鲜周，支持朝鲜人民迫使美军滚出南朝鲜、争取朝鲜统一的爱国斗争。
    新华社布达佩斯25日电世界民主青年联合会书记处在美帝国主义发动侵朝战争十二周年的日子里写信给朝鲜的青年组织，表示积极支持朝鲜人民和青年要求美军撤出南朝鲜的斗争。
    信中愤怒谴责美帝国主义者对南朝鲜的侵略政策和暴行。信件说，只要美军还占领着南朝鲜，那就不能指望朝鲜有持久的和平和实现朝鲜的和平统一，南朝鲜人民就不能得到真正的自由和解放。
    信件要求美国侵略军连同它的全部武器立即撤出南朝鲜。
    信件表示深信，在朝鲜人民和青年团结一致的斗争下，美国侵略者一定会被赶出南朝鲜，朝鲜的统一一定能实现。
〖-ZW/正文〗
