〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家舆论支持朝鲜人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科河内集会坚决要求美帝滚出南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援朝鲜革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 据塔斯社莫斯科25日讯：莫斯科各界人士今天举行集会，坚决要求美国军队撤出南朝鲜。这次集会通过的决议说，美国军队驻扎在南朝鲜“不仅是朝鲜和平统一道路上的主要障碍，而且是对远东和世界和平的严重威胁”。
    费多罗夫院士在集会上讲话时说，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议不久前举行的会议是朝鲜人民反对美国占领的斗争中的重要阶段。他强调指出，苏联人民热烈支持朝鲜人民把人为地分裂的国家统一为一个整体的愿望。
    朝鲜大使李松云在会上讲话，他指出，美国占领者必须带着他们的大规模毁灭性武器立即撤出南朝鲜。朝鲜问题应当由朝鲜人自己在不受任何外来干涉的情况下和平解决。
    据新华社河内24日电 河内市各界人民今天晚上举行集会，热烈支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略和争取统一祖国的斗争。集会通过一项决议，严厉谴责美帝国主义及其走狗朴正熙集团在南朝解制造的罪行，坚决要求美帝国主义从南朝鲜滚出去。决议还热烈支持朝鲜人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争，支持朝鲜最高人民会议向各国议会发出的呼吁，支持朝鲜民主主义人民共和国政府关于和平统一朝鲜的主张。越南亚非人民团结委员会主席孙光阀在会上发表了讲话说，美帝国主义蓄意侵占南朝鲜、台湾、日本，阴谋成立东北亚军事集团以及武装侵略南越，出兵泰国，继续干涉老挝，准备再次武装干涉古巴等活动，都是为发动新的战争作准备，以霸占全世界。孙光阀说，各国人民必须提高警惕，加强团结，坚决斗争，反对美帝国主义的一切战争阴谋，保卫自己的祖国独立，维护世界和平。
    综合新华社讯 社会主义国家的公众和舆论，表示支持朝鲜人民为赶走美国侵略军、和平统一祖国而进行的斗争。
    阿尔巴尼亚《人民之声报》24日就朝鲜祖国解放战争十二周年发表编辑部的文章说，朝鲜人民及其军队，在以金日成同志为首的劳动党的领导下，坚如磐石般地挺身起来保卫自己的自由，使帝国主义侵略者遭到了可耻的下场。文章说，阿尔巴尼亚人民热烈欢迎朝鲜最高人民会议致世界各国议会的信。在为争取社会主义、和平和反对和平和各国人民自由的最凶恶的敌人美帝国主义及其工具的共同斗争中，阿尔巴尼亚人民衷心地站在兄弟的朝鲜人民这一边，支持朝鲜人民的英勇的解放斗争。
    捷克斯洛伐克《红色权利报》25日的评论说：“真理在朝鲜人民一边。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议的信中提出的建议指出了改善南朝鲜人民的生活和加强远东和平的道路。”
    蒙古《真理报》24日也发表了题为《美帝国主义从南朝鲜立即滚出去》的文章。蒙古保卫和平委员会等团体25日发表联合抗议书，抗议美国干涉南朝鲜的内政，要求美国及其仆从国家的军队立即撤出南朝鲜，以便使朝鲜人民能够自己解决和平统一的问题。
〖-ZW/正文〗
