〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵/杨源甫/王少青/严秉康/花礼兴/刘健辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○○三部队三连积极开展学习农业技术活动。他们的办法是：（一）与生产队联系，聘请老农讲课，介绍生产经验与当地土质特点；（二）选派有一定生产知识的同志去生产队学习；（三）各班分别与老农订师徒合同，经常请教。此外，连里还成立了技术指导小组及时总结经验，指导部队生产，革命军人委员会，经常收集农谚和有关生产知识组织学习。 （肖兵）
    为秋菜准备肥料
    大种秋菜的季节很快就到了。三一五一部队各单位，为了把今年的秋菜种好，利用铲完头遍地的间隙，结合营区夏季卫生整理，及早动手为秋菜准备肥料。目前已积肥近二十万斤，正陆续送往地头。 （杨源甫）
    抓紧田间管理
    最近，八○三二部队从机关到连队上下齐出动，集中力量抓紧田间管理。这个部队今年播种面积比去年增加，各种作物长得都很好。他们除调动部分人力加强大田除草、松土外，把机关干部和勤杂人员也发动起来，大抓营房附近作物管理，誓争粮菜丰收。 （刘健辉）
    管好油料作物
    某军械学校官兵今年利用校内校外的“十边”地，种植了向日葵、蓖麻等小油料作物。为了管好这些油料作物，校党委提出“种好管好多增产”的号召，发动群众加强管理。他们采取了分片分块包干、管种管收的办法，做到块块有人管，棵棵有人看，并且经常组织评比，对管理得好的单位和个人进行表扬。 （王少青、严秉康）
    活跃田头生活
    三一六二部队五一小队生产中，大力开展俱乐部工作。如田间地头读报、表扬好人好事和介绍经验等，并且坚持开同乐晚会，自编自演小节目。近两个月就组织了六次晚会，鼓舞了干劲，也使部队生活分外活跃。 （花礼兴）
〖-ZW/正文〗
