〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴金赐懦げ喂鄹锩博物馆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 以朴金赐志为首的朝鲜最高人民会议代表团全体贵宾，今天上午在中共中央政治局候补委员康生等陪同下，参观了中国革命博物馆。在参观结束的时候，朴金赐志在留言簿上题词说：“中国人民在中国共产党和毛泽东同志的英明正确领导下经过长期革命斗争所取得的胜利纪录，不但是中国人民而且是国际无产阶级和进步人类的高贵的财富。我们确信，具有光荣传统的、老练的中国共产党将继续指引全体中国人民走向社会主义和共产主义胜利，并为世界革命的伟大事业作出更大的贡献。”朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使韩益洙也陪同贵宾一起参观。
    下午，朴信德副团长和代表团部分团员在人大常委会副秘书长张苏等陪同下，参观了中国历史博物馆。
〖-ZW/正文〗
