〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要随时得动又要争取丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连抓紧生产重视战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荫槐/刘绍武/何同心/陈又起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育3187部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3187部队三连生产中，一手抓战备教育，保证随时开得动，一手抓当前生产，争取丰收。
    三连经过战备教育，干部战士战备观念大大加强，但是对生产却不如过去抓得紧了，连队领导研究以后认为：部队这种高昂的战备情绪是非常可贵的，但也不能放松生产。他们对战备和生产妥善作了安排，使战备和生产一项一项落实。
    在战备教育中，除组织部队收听广播，坚持读报以外，革命军人委员会画了几张大地图，布置在各班住室，把敌人的活动标在图上，旁边还配上时事材料剪贴。指导员定期到各班、排去上时事课，干部身上带着报纸，到哪个班就给大家读一段。连里还组织了一个由参加过战斗的干部组成的传经小组，向干部战士讲战斗条件下的吃饭、走路和夜战、近战经验。连长赵礼领导班以上干部学习三三制战术，并且根据本连训练的薄弱环节加强了天天练。连里还规定了每块地到连集合点的时间，各班在上工前向连部报告劳动的地点，以便随时联络。
    在做好战备的同时，他们也抓紧当前的生产工作。大田铲的，把任务分到班，通过试验，确定每日铲地的指标。并且逐块地进行了调查，先铲草多的，后铲草少的，先铲好地，后铲坏地。铲地任务落实以后，战士们劳动热情很高，每人每天铲地数量提高了四分，质量也较好。
    三连的战备和生产都落了实，各项工作也做得更好。最近，这个部队的政委在检查他们的工作后称赞说：“三连的警惕性高，打仗的准备工作做得好；部队干劲足，生产搞得好！”
    （王荫槐、刘绍武、何同心、陈又起）
〖-ZW/正文〗
