〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合工作组蹲点两月一帮到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务三中队“四无”工作步步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军领导机关和某部队派出的联合工作组，在机务一大队三中队蹲点两个月，具体帮助他们解决了四年多一直没有解决的“四无”工作落实问题，取得了一些经验。
    在思想上落实――明确目的和意义
    三中队的机务人员，一听说工作组要来帮助他们开展飞机无故障缺陷、无外来物、无锈蚀、无油垢的“四无”工作，顿时议论纷纷。有的说：“快准备油漆、刷子、抹布，好好地给飞机打扫打扫卫生。”有的说：“哪有那么多时间搞‘四无’，影响了争取四好怎么办？”有的说：“搞也容易，突击几天，到时敲锣打鼓一报就行了。”
    “四无”工作，是1958年首先从这个部队提出来的，三中队年年都搞，但为什么直到现在有些人还存在着模糊认识呢？工作组深入调查研究后发现：一方面是一些业务部门的干部，没有深透了解空军党委开展这一工作的指示，在验收飞机时过多地注意飞机表面干净与否，忽视了切实检查无故障缺陷和无外来物；另一方面是对人员思想教育不够，一部分同志还不大了解搞好这一工作的目的和意义。
    针对这些问题，工作组组长王夫英、副组长吴伟首先和中队干部谈心，启发他们不要怕任何困难，困难越多，越要发挥搞好“四无”的主观能动性。中队干部立即表示：绝不甘心落后，一定争口气，“打个翻身仗”。接着他们就把开展“四无”的目的和意义、搞好“四无”和争取“四好”的关系以及“四无”工作的重点等，向全体机务人员做了详细讲解，组织讨论。从而使许多人的认识得到了提高。分队长顾国祜说：“‘四无’是做好机务工作的‘突破口’，不仅与争取四好无矛盾，而且是实现四好的重要条件。”机械师吴祥琴说：“过去过多地在飞机的外表上下功夫。现在明确了：搞好‘四无’工作的重点，应是保证飞机无故障缺陷、无外来物。”
    思想认识提高以后，大家对待“四无”的态度和做法也不同了。某号机组兢兢业业，认真对待，比别的机组先达到了“四无”。另一个机组的飞机各方面都较好，但为了尽善尽美，又连续检查了三天，最后发现导管处还有极微小的裂纹，经排除后，才上报达到“四无”。
    在方法上落实――及时解决具体问题
    有人说：“‘四无’标准是橡皮绳，可长可短。”究竟做到什么程度才算合乎要求？工作组让无线电助理员薛培森和熟悉特设的助理员李心盛，对无线电和特设部分进行了示范检查，又让工作组里其他同志和机务大队干部，对机械、军械等部分进行了示范检查；然后就组织全体人员参观，并当场讲明：“你们把飞机各部分维护到这个程度，就算合乎要求了。”这下，大家都高兴地说：“能看得见，摸得着啦！”
    工作组在和机务人员一起工作中，发现大家虽然干劲很足，但由于新成员较多，技术较差，“四无”工作仍然难以落实。他们就把问题一一收集起来，一方面采用技术讲评的方法，分门别类地上业务课，帮助大家提高技术理论水平；一方面又亲自做排除故障的示范，传授具体经验。经过一段时间，这些人的技术水平都有了提高，对保证“四无”落实起了明显的作用。
    每架飞机达到“四无”，是各种机务人员集体努力的成果。但在奖励办法上，只对机组有明确的规定，对不固定在机组的无线电、特设和军械等人员没有明确的规定，因而影响了这些人的积极性。工作组经过与这些人员共同研究，采取了三条解决办法：①制定出对定期工作评定“四无”飞机和奖励的办法；②把各种专业人员相对固定在几架飞机上；③加强对他们的集体荣誉教育和整体观念教育。这样，就把他们的积极性调动起来了。
    在作风上落实――和风细雨长流水
    工作组说服中队干部：“四无”要注意实效，不要只图一时轰轰烈烈。他们帮助中队干部根据飞机、人力和器材等情况，并结合经常工作制定了全部飞机逐步达到“四无”的计划，要求一定按计划办事。他们又和大队、中队干部做了研究，规定：上报“四无”飞机时，要经过机组全体人员讨论通过；分队、中队和大队要逐级验收；验收后要经过一个飞行日的实际考验，才能批准为“四无”飞机。经过两个月的实践，当全部飞机达到“四无”后，许多人都反映：过去下“雷阵雨”，雨过地皮湿，这次是“和风细雨”，下得透。
    飞机实现了“四无”，并不等于“万事大吉”。有个机组就因为觉得自己的飞机过了关，检查得不够认真，对前轮漏气现象没有发现，影响了飞行。工作组协助中队干部，对全体机务人员进行“四无”工作经常化的教育，告诉大家只有“持之以恒”，才能巩固提高，保证飞机随时开得动。并发动群众依据飞机的历史资料、飞行任务、季节变化和故障规律，以机组为单位制定出预防，检查计划，学习了先进机组的经验。此外，又帮助他们建立了干部分工每月普遍核查一次飞机和双机互相检查制度。当工作组走后，中队干部们说：“我们有信心把‘四无’工作搞好，因为我们从他们身上学到很多好东西，心中有数了。” （钟时）
〖-ZW/正文〗
