〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒控诉美蒋罪行大讲我军战斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连斗志昂扬加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈毅/张谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育3136部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3136部队指挥连官兵愤怒控诉美蒋罪行，大讲我军战斗传统，认真学习毛主席语录，激发了阶级仇恨，鼓舞了战斗意志，增强了战备观念。
    指导员廖忠林讲述了人民公敌蒋介石投靠美帝国主义，一贯反共反人民的滔天罪行以后，官兵们怒不可遏。新战士魏万顺探诉了蒋匪帮杀害他哥哥的惨事。1948年春天，蒋匪帮垂死挣扎，到处抓老百姓修碉堡挖工事。他大哥也被抓去。匪军天天用刺刀逼着老百姓干活。干不动就拳打脚踢，许多人被活活地折磨死了。魏万顺的哥哥趁机逃跑，被匪军发现，活活地被打死。魏万顺愤恨地说：“那时候的中国，是蒋介石的杀人场。说杀就杀，说砍就砍。这血海深仇我永远也忘记不了。”副连长周桂芳也控诉说，他的父亲不愿替国民党匪军当炮灰，开了小差，抓回去竟被活埋了。新战士吴兆强控诉了南京美国“育婴堂”，披着慈善外衣，残杀中国儿童的滔天罪行。家在天津的新战士徐凯控诉了1947年4月，美国兵在吉普车里，轮奸天津金龙酒吧间侍女的兽行。这些血淋淋的事实，使战士们看清了美蒋反动派的豺狼本性，激发了大家无比的仇恨。战士们愤怒地说：“血债一定要用血来还，不算清血债誓不休！”他们揭露了美蒋反动派企图卷土重来的阴谋，更加激起了无比的愤慨。
    接着，指挥连组织官兵学习了毛主席的语录：“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。”“凡是反动的东西，你不打，它就不倒。”这使战士们进一步认清了美蒋反动派的本性。新战士吴兆强说：“狗改不了吃屎，敌人绝不会甘心死亡。美帝国主义和蒋介石永远是我们的死对头，要坚决跟它斗争到底，誓不两立。”他们还重温了毛主席关于在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的论述。指导员廖忠林讲了亲身经历――痛歼蒋匪“王牌”新六军的所谓“老虎团”的故事。这个“老虎团”是经过美国亲手训练，全部用美式武器装备起来的。敌人曾耀武扬威，鼓起腮帮子大吹“老虎团”所向无敌。我军甘井子一仗，就把这只穷凶极恶的“老虎”打死了。当时，战士马洪尚，一连挑死四个“老虎”。另一个战士孙庆福把刺刀一亮撵了上去，吓得敌人急忙跪倒，磕头求饶。打完仗，大家指着踩在脚下、画着张牙舞爪的老虎的大旗，笑着说：“你是‘老虎团’，我是打虎汉，看看到底谁厉害！”
    在激发阶级仇恨的基础上，指挥连又请团长、战斗英雄翟文清讲战斗故事，启发大家发扬革命英雄主义。翟团长是志愿军某部三营的教导员。朝鲜战争四次战役的横城围歼战开始的时候，三营接受了从正面插 入敌军指挥心脏广田台的战斗任务。他们在夜间以四个小时打破敌人四次阻击，爬过六百多米高的雪山，通过有重兵把守的山口，前进六十里，切断了敌人后退的道路。最后，他们占领了广田台，缴获了一百三十多辆汽车，十六门榴弹炮，打得敌人弃尸遍野走投无路。投降的敌人共有八百多名，其中就有号称美军精锐部队美二师的六百多人。在这一战斗中，三营获得了尖刀英雄营的称号。翟团长用这个主动的战例告诉战士们：帝国主义阵营中最强大的美国军队，也是只纸老虎，蒋介石更是手下败将，他的八百万军队在大陆输得精光，今天妄想拿老本作睹注来进犯大陆，只有加速自己的灭亡。
    控诉教育大大地激发了战士的革命英雄主义精神，掀起了苦练军事技术热潮，官兵们决心更好地掌握杀敌本领，作好战斗准备，随时准备消灭敢于冒险进犯的敌人。 （沈毅、张谷）
〖-ZW/正文〗
