〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得窜犯蒋匪落花流水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1953年东山岛守卫战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月16日清晨，蒋匪军拼凑了四个团、两个突击大队及海匪一部共一万多人，在舰艇十三艘、坦克二十多辆、飞机二百多架次配合掩护下，窜犯我福建南部东山岛。同时，并有匪伞兵两个中队（二百多人）降落我守军阵地后方，企图截断我岛上守军和大陆的联系，以速战速决的突击手段占据东山岛。我守岛部队以少敌众，顽强抗击，连续击退敌人十多次冲锋，大量杀伤敌人，始终坚守阵地。我军增援的先头部队及时到达，配合守岛部队全歼匪伞兵。后续增援部队源源赶到，与守岛部队密切协同配合，向敌人展开猛烈反击。岛上的民兵和群众也狠狠地打击敌人。到17日傍晚，战斗胜利结束。来犯蒋匪军被歼灭三千三百多人，残匪丢弃大批武器和物资，狼狈逃窜。
    在这次战斗中，军民表现了英勇顽强、积极歼敌的革命英雄主义精神，这是值得我们继承和发扬的。
    蒋匪伞兵的复没
    16日拂晓，守卫在东山岛北部的部队发现敌机空袭，战士们立即进入阵地。不一会，敌人八架运输机在战斗机掩护下，开始降落伞兵。担负保卫码头和水上运输的水兵连连长王德才，指挥着几挺机枪开了火。正在降落的匪伞兵遭到猛烈射击，战斗组织被打乱了：东一堆，西一簇，象下饺子似的零乱地降落着。有的伞兵在半空中就断了气，侥幸落地活着的便忙乱地解开伞，往山头爬。
    敌伞兵稍一集结后，马上用二十多挺美式轻重两用机枪、十多门六○炮的火力，向码头打来，并分兵两路，企图封锁渡口，接应它的主力。一队伞兵刚接近一个村庄，就遭到守在村子里的战士和民兵迎头痛击，横七竖八地倒了一片。山头上的敌人惊慌地吹起号来，没死的伞兵便跑上山头。袭击码头的伞兵，这时也碰了壁，陷于进退两难的境地。
    不让敌人站稳脚跟！指战员们一面确保渡口的安全，一面分路严密搜剿。我军增援的先头部队也开始到达，帮助肃清了渡口附近的伞兵。向山头包剿的战士们紧紧追击逃敌。四班战士们从山上追到山下，忽然敌人不见了。班长张水沟对着稻田大声喊道：“不要躲了，赶快缴枪，我们仍和过去一样宽待你们！”这话果然很灵，两个浑身泥浆的伞兵从稻田里爬了出来，有一个撕下蒋匪军的帽徽表示投降。张水沟又在另一处发现一个新土堆，叫战士上去一扒，原来是个从头到脚都盖满污泥的伞兵。这个家伙颤颤抖抖地站起来，高举双手。五班战士遇到七个顽固抵抗的蒋匪伞兵军官，就坚决把他们消灭掉了。
    这批经过美国长期训练的“有战斗经验”的蒋匪伞兵，就这样仅仅经过几个小时的战斗，全部被消灭了。
    把敌人钉在这里
    正面蒋匪军遭受我守岛部队节节抗击，爬上岸来以后，首先向我主阵地正前方的支撑点200高地进攻。我军游梅耀团长分析当前敌情：正面敌人并不多，刚攻了一下就撤下去了，而左侧敌舰集中了很多，肯定当面敌人是为了吸引我们，要我军出击，而那时，左侧敌人的主力就会猛插我侧背，去和他们的伞兵会合，包围我们。他果断命令守卫200高地的二连说：“你们要钉住钉子，不仅要挡住敌人，还要把敌人钉在这里。”
    敌人向200高地的进攻果然开始了。敌人攻的是这么猛，一千多人的一个突击大队全部用上了，整排、整连，甚至是整营地轮番冲锋。有时候，在一个小时内，连续发起几次冲锋。军舰上的炮火也射击了，五六辆坦克也抵近到山脚下来配合，整个阵地上到处是烟火。但是，敌人的疯狂进攻都被二连的战士顶住了。
    六班的阵地在高地西部左边的山腰间，这里是敌人攻击最猛烈的一个地方。敌人对这里的轮番攻击几乎一直没有停息。
    六班副班长负伤了，战士王旺炎马上接过来机枪继续射击。枪管打得发热了，他就脱下鞋子垫着打。突然，一颗子弹穿透了他的腰，他想：在这里，每个人都在对付十几个敌人，少一个人就会削弱这里的守备力量。于是，他毫不犹豫地包扎了伤口继续战斗。
    黄昏，敌人又发起了大规模攻击。此刻，高地周围的交通壕和右侧的小山头被敌人占领了。敌人用几十门炮一齐轰击我军，满山硝烟滚滚。一群敌人向着高地西部山头扑来，眼看就要逼近山头阵地了。二排排长葛朋芝迅速组织火力，把敌人挡住，接着，他又把赶来参加战斗的文化教员和炊事员组织起来，加强五班的力量。五班班长、共产党员刘来德，头上被弹片打破了，他还是一个劲地打。正面地形很陡，在机枪掩体里很难打着山腰的敌人。五班副班长吴春荣纵身一跃，跳上掩体，端着机枪把渐渐逼近的敌人扫了下去。
    战斗进行了一天一夜，二连的战士们有十八个小时没有吃饭，大部分同志从中午到深夜没有喝过一口水，弹药也缺乏了。这时，老羞成怒的敌人，拼凑了更大的兵力，在密集的炮火掩护下，从三面向高地进攻。
    “克服一切困难，把敌人打下去！”二连战士们忍受着困苦，没有饭吃，就紧一紧腰带；没有水喝，就喝小便，于弹不够用，就在炮火间隙跳出工事，到敌人死尸上去搜。六班的阵地，敌人进攻过几十次了，仍然屹立不动。团指挥所调来的人炮排和兄弟部队十二连赶来支援，和他们并肩作战，这颗钉子钉得更牢了。
    时间，一个钟头又一个钟头地过去；敌人，一批又一批地倒下来。直到第二天敌人全线溃退时，英雄的200高地，始终象铜墙铁壁一样，没叫敌人越过一步。
    学到的本领用上了
    三连六○炮班大部是新炮手，在这次425高地的守备战中，却大显威风。每门炮都打了一百多发，80％的炮弹在敌群中开了花，直打得敌人哇哇乱叫，我们的同志拍手叫好。被俘的一个敌火箭筒兵说：“你们一炮就打死我们十几个，火箭筒也被打坏了。”这个六○炮班为什么能打得这样好呢？班长黄耀林回答得很干脆：“我们只不过是把训练中学到的本领用到战场上去罢了。”
    战斗一开始，他们向敌人开了几炮，可是老打不准。大家真急得要命。三组炮手汤中太说：“我们学过的目测距离的办法不能用上吗？”班长用目测的办法量好距离，喊道：“正前方一千米，目标××，齐放！”一个排炮打过去，比刚才准多了。观察员报告：“打得好，再偏左一点。”接着一连串炮弹准确地飞向了敌人阵地。
    天渐渐黑了，目测距离己不大方便。他们利用战斗空隙一面装药包，一面研究夜间如何射击。一组副射手林美至说：“这山下一带的树林、村庄，我们都很熟悉，班长只要标定好方位物，喊打几号方位物的部位，就能打得准。”他们照这样做后，炮照旧打得很准，一发跟着一发，打乱了敌人的队形。
    他们根据训练和实战的体会，边打边研究，越打劲头越大，本领也越高明。一直打到反击敌人时，才把炮火延伸，配合兄弟部队追歼敌人。
    敌人陷于人民火海之中
    一个被俘的蒋匪兵供称：“我们登陆前，当官的说，守东山的只有两个营。可是一上岸，觉得岛上打我们的是成千上万的人。”这话道出了守岛军民联合起来抗击敌人的巨大威力。”
    战斗一打响，岛上的人民便立刻各就各位行动起来。民兵们扛起枪，直接配合部队作战。在保卫渡口、消灭蒋匪伞兵的战斗中，民兵起了很大作用。区委书记张迪民带着十几个民兵，在村头抗击了有自动火器装备的几十个伞兵。农民林大富和民兵林笃生，用菜刀从伞兵手中夺来了美式机枪，架到村头上痛击敌人。转业军人、青年团员林细耀用缴获来的子弹射杀敌人。这股来势汹汹的蒋匪伞兵，在他们面前不得不认输败退。
    “部队需要什么，我们就送什么！”这是岛上人民的行动口号。部队需要开水，一个一百二十多户人家的村子，两天内就烧了五百多桶开水。他们宁肯自己少吃一顿饭，也要把烧饭的时间腾出来烧开水。村妇女会主席许亚坑，带领村里的妇女，日夜轮流向火线上送水。当200高地战斗激烈进行时，青年妇女朱美娥挑了一担水，冒着枪林弹雨往阵地上送。尽管腿部负了伤，还坚持把水送到了战士手中。一个四十多岁的大娘，把自己的米都做成饭，支援前线。可是，敌人占领了村庄，强迫她们做饭烧水时，她们就把锅砸破，把粮食埋藏起来。敌人强迫她们送弹药，她们就冒着生命的危险把它丢到河里，或者设法送到我军阵地上来。
    岛上人民组织的担架队，出现在火线上。他们把伤员安全地送到后方，又把弹药一箱一箱运到火线。在一些敌人占领的村子里，人民主动掩护我军来不及撤离的伤员。他们不怕牺牲自己，决不让伤员被敌人发现。
    强大的反击战
    战斗的第一天，我军一支支增援部队从四面八方迅速赶到。当晚，主力部队就象潮水一样涌进岛来，与守岛部队胜利会师，先后投入了战斗。第二天拂晓，粉碎敌人最后一次全力攻击以后，一个强大的反击战便开始了。
    我军密集的炮火，向掩护撤退的山头上的敌人，向正在撤退的海边上的敌人准确地射击。正在登船下海逃命的敌人被打乱了，三艘登陆艇被打中，冒起了浓烟。大型美造军舰也顾不得装满溃逃的蒋匪军，就慌慌张张地起锚逃跑了。
    反击部队的战士们，从200高地的两侧，象被弹簧弹出去似的，分作多支箭头向敌人撤退的滩头插去。然后又和在敌后坑道坚守的部队会合在一起，继续前进！遇到少数敌人据守的山头，不管它，绕过去前进！几支反击部队在滩头会师，来不及逃走的敌人被卡住了。整个岛上都是枪声，一队一队的俘虏被战士们押下战场，一堆一堆溃散的匪兵被部队、民兵、群众从山沟里、村头上剔出来。
    傍晚，岛上持续两天的战斗全部结束。蒋匪帮的窜犯活动，就这样被粉碎了。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
