〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个亲如兄弟的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆某部有两个连队：一连是少数民族战士，三连是汉族战士。两个连队的战士虽然语言不同、生活习惯不同，但是他们亲如兄弟，互相帮助，坚守边防。
    今春，三连听说一连要从生产地区调回执行其他任务，就主动搬到俱乐部去住，把三间大宿舍打扫干净，让给一连少数民族同志住。为了让一连同志睡得舒坦，三连又给一连每人装了一个厚实的草褥子，有的战士还将自己的被单给一连同志铺上。一连回来那天，三连干部热情地给他们打洗脸水、送茶水。早些时候，一连在荒原搞生产，生活艰苦，三连经常写信慰问他们，还炒了几十斤瓜子送给一连战士。三连射击第一练习取得总评优等成绩，一连还未进行实弹射击，三连就指派好射手到一连传授经验，进行辅导。结果，一连第一练习射击也取得总评优等成绩。
    一连少数民族战士也把三连战士看成亲兄弟一样。听说三连种包谷缺种籽，就及时给三连送去了种籽。听说三连缺莱吃，就从自己种的洋芋、萝卜中挑选出最大最好的送去。每逢节假日，两个连队常常组织联欢，表演的节目多是表扬团结精神的内容，互相鼓舞，并肩前进。 （郑国栋）
〖-ZW/正文〗
