〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在最紧急的关头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员郑起同志的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团最近组织部队学习了共产党员、原志愿军二级英雄、现任该团三营教导员郑起同志的英雄事迹。1951援朝战争中，共产党员郑起同志是个司号员，在釜谷里战斗中，当连长指导员都英勇牺牲了的时候，他挺身而出，领同志们顶住了敌人，赢得了胜利。郑起同志的英雄事迹，给广大青年战士以深刻的教育和莫大的鼓舞。现将郑起志的事迹整理发表于下
    ――编者
    1951年1月3日拂晓，志愿军某团插到了汉城外围的釜谷里。全团最出色的英雄连队――七连连长厉风堂带着两个排迅速打下一座学校东侧的高地，禊入了敌人的心脏，卡住敌人退往汉城的道路。
    敌人的炮火猛烈地向这块小高地轰击着。副连长王凤江、指导员张鼎和排长们，都在天亮前进攻这块小高地时牺牲了。占领高地后，接连地打退了敌人的两次冲击，当敌人第三次冲击上来时，连长厉风堂也倒下了。
    就在这紧张的时刻，有一个人走出来。他从连长身边取下驳壳枪，抬起头，睁大严厉的眼睛，扫视了一下周围，说：
    “同志们，听我的指挥，我们必须象连长在时一样，象英雄王凤江在时一样，保持英雄连队的本色，守住阵地，打退敌人！”
    这个人就是郑起，共产党员、二十岁的司号员。他没有指挥作战的经验，也从未想到在这样紧张的时刻，一个连队的指挥责任，会落在自己的肩上。但是在这最困难的时候，他记起党经常教育自己：共产党员要在最困难的时候挺身而出。他也记起连里的英雄们，特别是战斗英雄副连长王凤江，在祖国解放战争期间的吴家小庙战斗中，在班长牺牲以后，王凤江挺身而出，代替班长指挥战斗……这些，给了郑起无穷的力量。
    连队立刻恢复了坚强的战斗力。轻机枪手、共产党员李家福第一个用嘶哑的声音说：“你指挥吧，我们一定坚守到天黑，为英勇牺牲的同志们复仇！”
    新配属到七连的重机枪班长也说：“对，这挺重机枪，有两名射手，一名弹药手，要我们向哪里打，我们就向哪里打，要我们守在哪里，我们就守在哪里！”
    敌人拼命地攻击这块高地。坦克散开在公路上和平坦的稻田里，自行推进炮和化学迫击炮一排排地向这块小高地轰击。小高地被黑烟弥漫着。轰击了约二十分钟，敌人开始进攻了，重机枪射击起来，手榴弹在山坡上爆炸着，郑起集中了阵地上所有的火力，一起向敌人射击。
    郑起此刻己不再是一个年青的司号员了。在短暂的战斗空隙里，他考虑到必须重新组织力量。他召集全连六个党员，开了战时党的会议。郑起说：“我们现在只有十九个人了，和团主力的联系也中断了，困难，非常困难。但是，我们是共产党员，上级命令我们坚守这块阵地，这就是说，这块阵地非常重要，必须坚守，不论怎么困难，哪怕就是剩下一个人……”
    李家福马上回答：“能守住，我们‘钢铁连’就没有守不住的阵地！”郑起看了看李家福，看了看周围的几个党员。这些人都是亲身参加过无数次战斗，经历过多少次考验的，对他们，没有什么不可以放心的。
    “好，那么，我们重新布置一下兵力吧！准备把现有的人编成三个组，李家福同志带六个战士和一挺机枪，算第一组；丛秀清同志和李会同志带四个战士、一挺机枪，算第二组；其余五人加一挺重机枪，算第三组。三个组分布成三角形。我和李家福那个组守东南角，这是敌人进攻的重点。重机枪稍向后，警戒侧后，还要用火力支援前边的两个组。”
    “我同意这样布置！”李家福说，“但是，我想郑起同志应当留在后边，留在重机枪那里指挥全连！”
    李家福把“全连”两个字说得特别响。虽然仅有十九个人了，但在党员们的心目中，守在这里的仍然是一个整连，仍然能象一个整连那样完成这艰巨的任务。
    “我也同意李家福同志的意见，郑起同志应当留在重机枪那里，不然太靠前了……”重机枪班长虽然没有把话全说出来，但他的意思大家都听明白了。
    “大家的意见很好。”郑起说，“但是，我必须在那里。每次战斗时，咱们连长不都是在前边吗？在前边看得清楚，指挥也方便。如果我牺牲了，大家要服从李家福同志的指挥。”他看了看李家福，微微地笑了。
    “不过，光凭我们党员的决心还不行，我们要带领与鼓励所有的同志顽强地战斗。要节省弹药，要爱护伤员。”郑起又再次地向人家嘱咐了一番。
    中午时分，又接连打退了敌人两次小规模的进攻之后，阵地上出现了一种令人难以忍耐的寂静。郑起严肃地说：“看样子，到天黑前，敌人最少还要来进攻两次。可是，我们的子弹不多了。”郑起稍停了一下，接着说：“刚才我看了一个好地方，你看，那里死尸最多，一定有不少子弹和手榴弹。”
    “我去取！”李家福说。
    “不，地形我已经看好了，只要你注意在吃紧的时候掩护一下就行。一个人怎么也好通过。”
    郑起爬出堑壕，迅速地向右前方滚动。由于他的出现，又引起了敌人机枪的一阵射击。他很吃力地爬到第二个弹坑后，被敌人的机枪封锁住了。子弹打得弹坑边沿直掉土，简直无法伸出头来。这时，忽然一颗化学炮弹在前边爆炸了，黑色的浓烟在郑起和敌人之间升起。趁着这个机会，他立即跃进另一个弹坑。他刚抬起头来，立即一阵机枪射来，一颗子弹紧紧地从耳边擦过。他想了一个巧妙的办法，用弹坑里一节被炸出来的树根，挑起自己的军帽。军帽刚刚露出弹坑的边沿，一阵机枪子弹密集地射来，当机枪刚刚停下，他一跃而起，象一支锐利的箭射向稻田埂。郑起一边注意着敌人的活动，一边匍匐着从这边到那边，在死尸堆里搜集弹药。最后他集中了十多条子弹袋和一大堆手榴弹，把它们都缠到身上、脖子上。一切都弄妥当了，郑起又观察选择了一条小沟，隐蔽地爬回阵地。
    午后三点半钟，敌人的炮兵又开始射击了。炮轰隆隆地响成一片，漫天的烟雾、尘土，小高地什么也看不见了。炮击延续了半小时。敌人又一次的进攻开始了。
    “同志们，敌人冲击了，准备好手榴弹！”郑起下达了命令。
    郑起爬在这里射击一梭子，又跑到另一个地方射击一梭子，他的自动枪在好几个地方打击敌人。敌人象野猪似地向山坡上爬，时隐时现，有一路已经穿过了阵地右翼的空隙地带，越过郑起等五个人守着的步兵线。左翼敌人的手榴弹，也已经投到堑壕里。可是那里，还有半截堑壕是空着的，没有人防守。情况万分紧张，敌人越来越近了，郑起向同志们喊：“同志们，投手榴弹！”
    手榴弹炸起的尘烟在四周升起，郑起毫不躲避地站在被打塌了的堑壕上，吹起了嘹亮的冲锋号。军号上面的红绸，随风飘扬，映红了他的脸。
    敌人在这突然响起的嘹亮的军号声中，迷惑了，恐慌了，停止了前进，惊悸地张望着。李家福趁机更加猛烈地向敌人扫射。其余的几个战士也跳出堑壕，猛烈地向敌人射击。
    敌人新的进攻又开始了，人数比以前哪一次都多，人影一排排地在昏暗的山地上蠕动。敌人靠近了，阵地上枪声联成一片。李家福紧抱着机枪，枪口喷出一闪一闪的蓝色的火苗。杨占山挥动粗大的手，把手榴弹接二连三地扔出去。
    就在这紧张的时刻――下午五点十分，东北角突然升起了五颗红色的信号弹，阵地上欢呼起来：
    “胜利了，胜利了，我们胜利了！”
    “同志们，团主力开炮了，我们马上出击！”郑超大声疾呼着，吹起了嘹亮的军号。坚守阵地的英雄们在郑起的指挥下冲向溃逃的敌人……
    （摘编自《志愿军英雄传》）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
