〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员把党课讲活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《什么人可以加入共产党》的一次党课，由指导员刘守模担任教员。根据课前摸底了解，他考虑到听课对象多系入党不久的战士党员，这些同志入党前后对《什么人可以加入共产党》已经学过几次了。多数同志对党章规定的入党条件记得较熟。但是，不少同志只能背条文，不会讲意思。例如，党员为什么要执行党的决议，怎样起模范作用，还搞不太清楚。有的说：执行支部决议主要是干部党员的事。还有的说：自己干容易，带领群众难办。根据这些情况，刘守模就把“党员要模范地执行党的决议”、“怎样做一个名副其实的共产党员”做为这次党课的重点。
    讲课的时候，他善于抓住大家熟悉的真人实事，又讲故事，又讲课文，通过深入浅出的道理，提高党员的认识。预备党员王德福，是全连思想红的标兵，出色的炮手。去年8月，党支部为了实现“生活管理好”，决定选调一名优秀战士担任炊事员。这一决定通知王德福的时候，有的同志就议论说：“当伙伴没前途，学不到技术。”但是，王德福二话没说，愉快地到了炊事班。他想：“服从党的需要是一个共产党员的起码条件，革命工作没有贵贱之分。”在紧张的训练任务中，烧水、做饭、喂猪、生产，样样工作带头干，从无怨言。他还能积极进行思想工作，宣传搞好伙食对实现四好连队的重要意义。为了节约煤炭，他想方设法改进烧煤方法，用手拣出煤渣，每天比原来少烧二十斤煤炭。蒸笼破了，自己动手修理，不花公家一分钱。刘守模就通过这一事例，说明王德福就是执行支部决议的好榜样，教育党员学习王德福的优秀品质。说明要成为一个名副其实的共产党员，对党的决议，对党所分配的工作，不能讲价钱、打折扣，个人利益要无条件地服从党的利益。讲到党员要具有坚强的党的观念的时候，刘守模又讲了这样一个故事：四班副班长、共产党员耿孝元回家探亲，刚坐上火车忽然想到没交纳本月党费。心想：交纳党费是党章规定的入党条件之一。到家后便把党费寄给党支部。刘指导员抓住这个有些同志认为是“小事”的故事，说明交纳党费的意义，是党员关心党的事业，坚强党的观念的一种表现。这么一讲，许多党员反映：“党费有这么重要的意义，今后要主动交，不能等着小组长要。”为了从多方面加深教学效果，刘守模还采取好坏比较的方法，通过一些模范作用不好的现象，耐心地从道理上教育大家：为什么这样做不对，应该怎么办。老战士阎成见退伍前，思想不够集中，操作不认真，一排党小组没有把这些情况及时向党支部汇报。刘守模通过这件事耐心指出，经常向党组织反映情况，是党员应尽的义务。一排党小组没有这样做，就不能使党支部耳灵眼明。他要求党员要成为支部的耳目，做到连里发生了情况，党员知道的最早，反映的快而且准确，解决的最及时。
    课后座谈讨论的时候，为了防止泛泛议论，重复讲课条文的毛病、各党小组都针对自己的情况，抓住不同的重点进行讨论。有的党小组团结群众不够好，重点解决怎样团结教育群众；有的党小组自由主义严重，重点讨论自由主义有什么危害；有的党小组还组织学习了红军当农民――甘祖昌少将回乡参加农业生产的故事，诱导党员学习他服从党的需要，密切联系群众的高尚品质。
    这次党课，由于课前准备比较充分，讲课内容有的放矢，教学方法生动活泼，因此收到良好效果。党员反映：“老课本新内容，指导员把党课讲活了，既提高了认识水平，又指明了活的学习榜样。”
〖-ZW/正文〗
