〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯维希就老挝内外政策发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南塔人民集会要求美帝及其仆从军队撤出老挝；泰国和南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象25日电 老挝临时民族团结政府新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希在24日下午举行的记者招待会上，就民族团结政府的对内对外政策发表了一项声明。
    声明说，“本届联合政府将根据最近即将签署的1962年日内瓦协议的精神，执行能够引导老挝走向和平中立的政治纲领，从而实现老挝的和平、中立、独立、统一、民主和繁荣。”
    声明说，在对内政策方面，“本届联合政府决心在老挝恢复真正的和平，结束外国战争集团所制造的内战，从而使我们老挝人能从同胞兄弟自相残杀的灾难和痛苦中摆脱出来。”
    声明说，“民族团结政府将制定能使老挝人民获得广泛的自由和民主权利的各项法律，实现民族平等，使全体老挝人民不分阶层和民族都能参加管理自己国家的工作。”
    声明说，联合政府将发展民族的经济，改善人民的生活。
    声明说，“民族团结政府把维护老挝的统一当作自己的任务。我们老挝的国土从北到南是一完整的整体。自甫纽銮到湄公河，没有任何东西可以把它分割成几个部分。”“我们决不许任何外国干涉我们的国家，进行挑拨离间，分割我们的领土。”
    声明说，在外交政策方面，“民族团结政府把执行和平共处五项原则当作自己的庄严的职责。本届政府将在平等和尊重老挝王国的主权的基础上和一切国家首先是各个邻国建立外交关系。在上述基础之上，本届政府将接受来自一切善意帮助老挝建设自己独立自主的民族经济的国家的直接的不附带任何条件的援助。”
    声明说，民族团结政府将为贯彻执行保证老挝的和平、承认和尊重老挝的独立和中立的日内瓦协议而奋斗。民族团结政府不允许任何外国侵犯我们老挝民族的主权。
    声明说，“民族团结政府决定不参加任何军事集团，也不承认任何军事集团，包括东南亚集团的保护，因为这种保护是违反我们国家的主权的。”
    声明指出，“民族团结政府反对美国派遣军队到泰国，这是对老挝的和平和中立的威胁。上述行动违反了在日内瓦会议上草拟的声明的内容。”
    声明说，“老挝是奉行中立政策的独立和主权的国家，因此不需要任何国家或集团来监督老挝的中立。如果进行这种监督，就等于有了一个或几个政府置于老挝政府之上，这严重地违反了老挝的主权。”
    声明说，“上述日内瓦协议草案的内容，是符合老挝人民的愿望的，老挝三方面的代表团已表示完全同意。即将前往日内瓦在上述协议上签字的老挝统一的代表团将不要求修改已在1961年12月所达成的协议，并且也要求参加日内瓦会议的各国也不要修改己通过的协议，以便日内瓦会议能根据老挝人民和全世界爱好和平人民的愿望，结束自己的工作。”
    新华社川圹26日电 据“老挝之声”电台昨天晚上广播：南塔镇各民族、各界人民二千四百人最近举行盛大集会，欢迎老挝临时民族团结政府的成立。
    大会一致反对美帝国主义把老挝置于东南亚集团的所谓“保护”之下；反对美帝国主义出兵泰国，准备侵略老挝，要求美国顾问、美国军队及一些东南亚集团国家军队撤出老挝、泰国和南越。
〖-ZW/正文〗
