〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球分区赛北京赛区结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男女队分居首位北京部队男队成绩优良〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月25日在北京工人体育馆，我军“八一”男子篮球队以61∶53的比分，战胜了北京青年队，结束了1962年全国篮球分区赛北京赛区的全部比赛。在这次北京赛区的比赛中，部队系统的球队成绩较好。“八一”男、女篮分别占了赛区男、女队的首位。北京部队男子篮球队也打得很好，他们与“八一”、北京青年同样取得七胜一负的成绩。（三队得分相等，根据规定，按三队相互比赛时的净胜分排定先后“八一”居首，其次是北京青年，再次是北京部队队）空军男篮，“八一”青年男、女篮在比赛中也都表现得勇猛顽强，严肃认真，得到了好评。
    在这一次练兵性的比赛中，“八一”女篮证明了自己的进步是很大的。她们老队员的技术更熟练了，新生力量大批涌现，并且也逐渐成熟。场上的速度和投篮命中率都有显著提高，因而八战八捷。取得全胜。去年联赛，她们曾两次败于全国煤矿队，而这次比赛却以81∶57较大的优势战胜了煤矿队。
    “八一”男篮在开始的几场球中，技术没有能充分发挥，但打到后来，就渐有起色。最后对北京青年比赛时，北京青年七战七胜，“八一”已败过一场，形势对“八一”不利。由于他们奋勇迎战，以61∶53胜了北京青年8分，终于跃居首位。
    北京部队男篮在比赛中表现得颇为出色。他们不仅战胜了去年全国第五名前卫队等强手，而且在14日以76∶71勇克去年全国冠军“八一”队。他们阵容整齐、朝气蓬勃，打得紧张而又轻松，发挥了快而准的特点。这个队的成员，许多都是部队中的战士，年纪轻，身体壮，具有勤学苦练的精神，是一个进步很快、极有发展的队伍。
    参加比赛各队成绩如下：
    女子组：“八一”队八战八胜
    煤矿队七胜一负
    北京体院三队五胜三负
    北京青年队五胜三负
    一机队四胜四负
    “八一”青年队三胜五负
    北京体育师范学院队二胜六负
    动力队一胜七负
    农机队一胜七负
    男子组：“八一”队七胜一负
    北京青年队七胜一负
    北京部队队七胜一负
    北京体院三队五胜三负
    前卫队四胜四负
    煤矿队二胜六负
    空军队二胜六负
    “八一”青年队二胜六负
    北京体育师范学院队八战八负
〖-ZW/正文〗
