〖ZQ/总期〗1844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风大浪汹的午夜，某炮艇突然接到了出航命令。全艇水兵在甲板上紧急集合，王艇长作了简短动员，“在某海区，一只帆船被大风卷走，船上有两个人和一万斤粮食，我们无论如何要把他们救回来……。”
    炮艇驶出了港口，巨浪卷起的海水劈头盖顶朝水兵身上浇。摇摆到三十八度的小艇，象匹烈马一样，一会被撮上浪颠，一会又陷入浪窝。为了抢救人民的生命财产，水兵们谁也没有畏惧。在各个岗位工作的同志，加倍谨慎地操作。突然，艇长大声喊道：“信号员！打开信号灯照视海面。”强烈的亮光划破了夜空，水兵们都瞪大眼睛，随着信号灯光紧张地搜索海面。“小黑点！不，帆船！”第一个发现目标的张德山惊喜地喊道。炮艇扭转方向，迅速向帆船驶去。帆船上的两位船工也脱下湿透的衣服向我们挥舞着。于是，炮艇把帆船拖在自己后面，顶着狂风巨浪胜利地返航了。 （陈洪学）
〖-ZW/正文〗
