〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在甘肃代表团指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业深化改革刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/董学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电（记者王言彬、董学清）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午在参加甘肃代表团审议时说，国有企业深化改革、转变机制、加强管理、提高效益已刻不容缓。
    在今天甘肃代表团全团会议上，朱F基仔细听取了代表们的发言，不时地就有关问题与代表进行交流，共同探讨搞好国有企业和加快中西部经济发展的途径和办法。
    朱F基说，中西部地区这些年来做了大量工作，取得了很大成绩，经济发展、社会稳定，为国家做出了很大贡献。应该看到，国民经济发展中存在的地区差距，是历史形成的，党中央、国务院十分重视，采取了多种政策措施来逐步加以解决。中西部地区要发挥自己独特的自然资源优势，紧紧抓住以农业为基础，加强基础设施建设，积极创造条件，改善投资环境，促进地区经济的发展，国家也将通过国家重点建设项目布局的倾斜和财政转移支付制度等办法予以扶持。
    在谈到搞活国有大中型企业时，朱F基说，国有企业一定要通过深化改革、转变机制，加强经营管理，特别是质量管理、成本管理等，提高经济效益，不要盲目追求没有效益的速度。要把加快推进和实现“两个转变”作为经济发展的关键抓紧抓好。在谈到企业流动资金紧张时，朱F基说，对有市场有效益的生产，国家在流动资金上予以充分支持，这个政策没有改变过。目前的问题是，基建规模过大，投资效益不好，流动资金压死在基建项目上的情况相当普遍；国有企业的产销率下降，库存增加，流动资金周转速度越来越慢。由于挪用于基建和弥补亏损，企业流动资金中自有资金所占的比例越来越少，对这些问题，要首先注意解决，否则单纯靠银行增加信贷，也只能是包袱越背越重。
    朱F基对甘肃贫困地区人民的生活很关心。在定西地委书记顾军代表发言时，朱F基仔细询问了定西地区群众的生产和生活情况，并要求有关方面切实解决好制约定西地区农业发展的关键问题。
〖-ZW/正文〗
