〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗貌似平凡出手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部工程师宋金昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长得五大三粗，乍一看，怎么也不像个工程师。然而，就是这样一个平凡的人，却创出不平凡的科研成果。5年间，他先后发明了22项科研成果，其中11项获国家专利，4项获军队科技成果进步奖，1项获国际金奖。去年，他研制的红外线系列电热服在第九届全国发明展览会上，又喜得金奖。他，就是沈阳军区司令部门诊部工程师宋金昌。
    宋金昌在沈阳军区司令部门诊部任医疗器械维修工程师已有6年多了，其职责就是维修大小近百台医疗器械。在维护器械中，他常常目睹患者被病魔缠身的痛苦，同时也感受到肩上担子的分量。对于一个没有进过专业学校的科技人员来说，科研攻关谈何容易。开始，他家三代四口挤在一间7平方米的房子里，连放一张桌子的地方也没有。每天晚上等家人入睡以后，他就在门角里蹲下，把面板放在膝盖上，借着微弱的灯光，看书、画图纸，有时一干就是一个通宵。图纸画了一张又一张，时间一长，面板底下竟磨出了两道膝盖的痕迹。为了掌握电脉冲治疗强度大小和震动频率，他把门一关，就在自己身上做试验。为了掌握第一手材料，他不畏艰险，经过半年苦干，终于试验成功了第一台近视治疗仪，那天他抱着近视治疗仪来到电疗室，往桌上一放，就在沙发上发出了呼噜声。望着他那消瘦的身体，医生护士和在场的患者都感动得热泪盈眶。
    宋金昌有个遇事爱琢磨的习惯，就连妻子买回一件什么小孩玩具，他都要摆弄一番。他常说：“搞科研就要做有心人。”
    去年1月《解放军报》刊登了一条消息：两名年仅19岁的通信战士与暴风雪顽强拼搏19个小时，走完19岁的人生旅程。刘云阁、王继光为抢修通信线路而英勇牺牲的消息，使他心里像压了一个秤砣，夜不能寐。他的脑海里总是浮现出在那白雪皑皑、冰天雪地的原始森林里，两名风华正茂的战士同暴风雪拼搏的情景。他多么希望自己就是一团燃烧的熊熊火焰，能使冻僵的战士复苏。心灵的火花一闪，一种新的设想油然而生――研制一种能在野外御寒的电热服。
    为了使这一设想早日变为现实，他豁出去了。不懂化工知识，他就从头学起，到处拜师学艺，先后花了上千元买来学习资料，沈阳、大连、锦州、北京、石家庄的几十个化工厂及科研院所都留下了他的足迹，上至教授、下至普通工人都成了他的老师。当他听说河北省高碑店一个偏僻的乡办工厂的生产工艺有可取之处时，他立即赶到那儿，整天和工人们一起干活，一起吃苞米糊糊，一干就是一个月。厂里的工人师傅们得知这个年轻军官的心愿后，都毫不保留地把技术传给了他。机会总是偏爱那些痴迷攀登的人。回到沈阳后，历经几十次的试验，第一块电热布问世了。为了试验其抗寒性能，烈日炎炎的盛夏，他穿上用电热布做的衣服，又穿上棉衣，多次进到摄氏零下二十多度的冰库进行试验，一呆就是3个多小时。从冷库一出来，因气温反差太大，他休克了……
    红外线电热服问世后，他首先想到的就是边防哨所执勤的官兵们。去年11月6日，他顶着严寒，冒着纷飞的大雪，来到了海拔1457米的老爷岭哨所，将50套红外线电热服捐赠给了烈士生前连队。
    红外线电热服投入使用后，解决了多年来一直困扰寒区部队官兵执勤一大难题，总后科装局决定先在沈阳军区部队试验，而后在全军扩大试验。系列电热服在第九届全国发明展览会上夺得了金奖，为军队赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
