〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导新战士依法规范行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某海防团新兵营《法律常识》教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶三方亓安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导新战士迈好军旅生活第一步，抓好法纪教育、培养新战士遵纪守法的意识是不可缺少的环节。广州军区某海防团新兵营在1月上旬进行的《法律常识》教育中，针对驻地毗邻港澳、社情复杂、容易受“酒绿灯红”影响的特点，紧密联系新战士的思想实际，采取多种方法，帮助新战士学习法律知识，引导他们依法规范自己的行为，收到了较好效果。
    灌输法律知识 解答疑难问题
    教育前，他们通过摸底考试、问卷调查和开座谈会了解到，一些新战士虽然入伍前在中学学过法律常识，但能记住的不多，尤其是军人应该知道的法律知识更加缺乏。为此，他们把灌输法律基本知识作为教育的重点。新兵开训前，他们以总政下发的《法律常识》为基本教材，按省军区政治部《关于开展新兵〈法律常识〉教育的通知》，制订了《法律常识教学大纲》，并组织新兵连的指导员认真备课、试讲。教育中，他们严格按照大纲的要求，逐课进行讲解。为了让新战士更好地掌握所学法律知识，他们专门编写了《学法用法三字经500句》，将法制史、法律规范、遵纪守法的典型故事等串起来，要求新战士熟记。新战士普遍反映，“三字经”起到了记忆和掌握法律知识的索引作用。授课结束后，他们把省军区军事法院去年印发的《法律常识100题》进行了补充修改，发给新战士系统复习，以连为单位组织了书面考试。各连在复习、考试的基础上，还开展了法律知识竞赛。与此同时，各新兵连还广泛运用黑板报、墙报、广播、宣传栏等形式宣传法律知识，解答疑难问题，有的连队还开展了法律知识擂台赛，在新战士中掀起了学法热潮。
    剖析典型案例 培养守法意识
    为了让新战士加深对法律知识的理解，他们选取典型案例，采取一讲、二看、三议的方法进行教育。省军区军事法院和珠海警备区保卫办公室的同志来到新兵营，剖析了开放地区部队发生的一些典型案件，使新战士们认识到这些案件对部队建设的危害，从中吸取教训，提高了守法意识。各新兵连还播放了《预防抢劫、敲诈勒索专题讲座》、《死囚堕落的轨迹》、《抢劫犯罪的悲剧与警示》、《挡住金钱的诱惑》等法制教育录像片。活生生的案例，震撼着新战士们的心灵，新战士姜羲在心得体会中写道：“这些案件就像发生在面前，使我们看到了它的危害，心灵受到很大的震动。”每上一课、播放一部录像片，他们都根据教育内容拟制讨论题，组织新战士开展讨论，提高大家辨别是非的能力，认清违法犯罪的危害，形成守法必须从遵纪开始的正确认识。
    针对驻地特点 突出预防重点
    该营驻地左邻香港，右毗澳门，南接公海，北靠特区。为保证新战士政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，他们在教育中注意增强针对性和有效性。一是把防止敌特分子和各类犯罪分子混入部队进行破坏活动作为重点，教育新战士提高警惕，站稳立场，确保政治上过得硬。二是针对驻地发廊多、打工妹多的特点，在法制教育中重申了不准在驻地找对象、不准涉足发廊和营业性歌舞厅、不准和地方女青年拉拉扯扯等规定，教育新战士树立高尚的道德情操。三是重点抓了密切军警民关系的教育，要求新战士从政治的高度看待搞好军警、军民团结的重要意义。为了增强教育效果，他们还带领新战士走访了驻岛的公安、边检、港澳办、镇政府等单位，请上述单位的领导介绍海岛情况，使新战士认清部队所处的特殊环境，明确自己肩负的责任。四是针对新兵特点，举行了《我国的国家结构和民族、宗教政策》、《逃离部队的违法性和危害性》、《军人如何打民事官司》等专题讲座。这些讲座针对性强，通俗易懂，深受新战士的欢迎。
    传授基本方法 学会依法办事
    组织新战士学法的目的是为了帮助他们用法、守法，提高依法办事的能力，掌握解决涉法问题的基本方法。在授课过程中，他们广泛收集情况，让新战士把自己家庭、亲友中发生的涉法问题提出来，由授课人员逐个进行分析，并举一反三，提出解决此类问题的方法、步骤。很多新战士反映，刚开始听课时，感到法律知识很抽象，不容易掌握。结合解决具体问题讲解，使我们不但深刻认识到了法的作用，也基本懂得了遇到涉法问题应怎么办。他们还把战士家庭发生的各类涉法问题进行分类，并根据问题的性质，按照法定程序，归纳出了“解决涉法问题10个怎么办”进行宣讲。由于方法简明、通俗、实在、管用，新战士们能较好地掌握。为了增强解决涉法问题的直观性，他们还选择了几个典型案例，开办模拟法庭，让新战士充当当事人、律师和法官，进行全过程“办案”。战士们反映，过去把打官司、告状看得既神圣又神秘，感到法庭的殿堂高不可攀，通过学习，使我们熟悉了解决涉法问题的法律程序。
〖-ZW/正文〗
