〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关训练扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委认为，在现代条件下对“处突”实施有效的组织指挥，必须让指挥者学会掌握各种新装备知识和自动化指挥手段。去年初，总队举办了支队首长和参谋长集训，集中学习微机信息传输、红外侦察测量、新型通信装备等专业技术知识，使他们对现代化指挥器材的性能和用途有了全面了解。对新装备新技术的掌握，使各级指挥员从过去单纯靠图上标绘、人工测算等传统的指挥方式过渡到利用微机处置各种信息的自动化指挥方式。针对现代条件下“处突”的复杂性，这个总队加强了战法研究，重点探讨在特殊社情、特殊背景、特殊区域中“处突”所采用的战法。如防暴小分队如何在遭围攻情况下解救人质、如何在高寒条件下对潜伏罪犯实施侦察捕歼、楼群捕歼中的几种快速强击方法。对战法的研究不仅为各级指挥员在未来“处突”中提供了新手段，还提高了判断决策水平。
〖-ZW/正文〗
