〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清参加山东代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科教兴国科技强军要尊重人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颂清/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 （人民日报记者陈颂清、新华社记者罗玉文）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天上午来到山东代表团和代表一起审议李鹏总理的报告。他在发言中强调，要更好地实施科教兴国、科技强军的战略，把人才培养好、使用好、管理好。
    在赵志浩代表的主持下，李文全、赵传香、巴中摹⒗罡辍⒗钛е恰⑿涣⑿诺却表踊跃发言，分别就加强社会治安综合治理、保持社会稳定发展，把农民利益放在一切工作的首位，增强全民国防意识、加速国防现代化建设，供销社的改革与发展，转变领导干部作风、提倡深入基层，建立科学的人才管理体制等问题发表了意见和建议。
    在听取了代表的发言后，刘华清说，大家讨论很认真，对李鹏总理的报告发表了很好的意见。山东是个大省，有着光荣的革命传统，在战争年代做出了很大的贡献，功不可没。改革开放以来，山东各方面的发展都很快，这几年变化很大，无论是工业农业，还是乡镇企业都有新的进步。近年来，山东人民对国防和军队建设也做出了很大贡献。党中央、国务院对山东的工作是满意的。
    刘华清说，山东发展的潜力很大，山东提出的“陆上山东”“海上山东”战略很好，前景光明。大家在发言中对农业和农村工作发表了很好的意见，农业是基础，必须把它放在经济工作的首位，务必抓好。
    在谈到改革、发展、稳定的关系时，刘华清说，山东这几年稳定工作抓得紧，社会安定。改革开放需要稳定，有稳定才能保证改革顺利进行，才能保证经济和社会发展。要进一步搞好社会治安综合治理，改进领导干部作风。
    刘华清说，科技兴农、科教兴国、科技强军都离不开科技人才。邓小平同志一贯强调，要尊重知识、尊重人才，这是我们事业成败的关键。我们要把人才培养好、使用好、管理好。要特别注意发挥留学人员的作用，调动他们的积极性，使他们投身于社会主义现代化建设的洪流中。
    今天下午，刘华清参加了解放军代表团的分组审议。
〖-ZW/正文〗
