〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6；9个百分点的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控制物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的“两会”上，物价问题是大家议论的一个热点。经过一年艰苦扎实的工作，零售物价涨幅终于从21.7％下降到14.8％，回落6.9个百分点，实现了去年初预定的调控目标。
    这6.9个百分点，给我们诸多联想和启示。
    物价涨落与广大人民群众的切身利益息息相关。一年来，政府把抑制通货膨胀作为经济工作的首要任务，摆到了政府工作重中之重的位置，采取了经济的、行政的、法律的一系列有效措施，终于使物价涨幅明显回落。这说明政府是言而有信的，是切实关心群众生活、全心全意为人民服务的。
    在抑制通货膨胀过程中，中央政令畅通，地方紧密配合。回落的6.9个百分点告诉我们，只要各地、各部门与中央保持一致，同心同德，上下一心，做到有令必行，有禁必止，那么，前进中不论遇到什么困难都能加以克服。
    中央在加强宏观调控过程中，既使过高的物价涨幅明显回落，又保持了经济较快增长的势头，避免了容易出现的“大起之后又大落”现象。党和政府在发展社会主义市场经济过程中所取得的宝贵经验，其意义更是无法用数字来估量的。
    李鹏总理在这次人大会议上宣布：把今年的物价涨幅控制在10％左右。尽管实现这一目标依然难度很大，但是，去年零售物价涨幅回落6.9个百分点的成果，使我们对实现今年乃至整个“九五”期间的调控目标充满信心！
〖-ZW/正文〗
