〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警洛阳市支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织基层官兵研究战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/孔令哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、孔令哲报道：武警洛阳市支队针对处置突发事件的实际，积极开展群众性战法研究活动，让官兵从战例研究分析中吸取教训，总结经验，提高了部队处置突发事件的能力。
    在处置突发事件中，通常是分队、班组协同地方单独执行任务，受通信条件限制，处置情况需要自谋对策。因此，他们及时制定出机关与基层、班组与个人等不同层次、不同职责的战法研究计划，倡导官兵投身于战法研究行列，鼓励大家在练好军事技能的基础上，集思广益，琢磨战法，将自己锤炼成足智多谋的合格卫士。
    去年初以来，支队每执行一次处置突发事件任务，都及时以录像、图片和文字等形式，将战例资料下发部队研究，举一反三归纳出多种战法，尔后把研究成果放到各种条件下的想定作业中，进行“红蓝”对抗模拟演练，使“战场”与“操场”融为一体，有效提高了作战能力。近一年来，这个支队先后22次参予重大临时勤务，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
