〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心添砖瓦合力筑营盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区营以下部队住房整治的调查（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃钟友国钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在广州军区一些部队采访，只见一幢幢新楼房拔地而起，营区规范整洁，生产生活、文化娱乐设施和训练场地一应俱全。军区营房部侯部长告诉笔者：自全军进行营房整治以来，该区70％的基层官兵先后住进了设施配套的新营房。
    1
    广州军区部队营房大多是50年代建的砖木结构平房，布局分散，设施简陋，加之南方高温高湿气候影响，蚁蚀破漏严重。然而，总部用于营房整治的投资经费有限，加上原材料和人工费用上涨，供需矛盾更为突出。军区后勤部算了一笔帐：就是按去年总部的投资水平计算，全区还要10年才能完成营房整治任务。如此漫长的时间，老问题还没解决，新问题又会不断地冒出来，营房保障工作只能老在修――建――修这一怪圈里徘徊。
    严峻的现实，使广州军区党委定下一个决心：领导机关勒紧裤带也要让基层官兵住上好营房。军区常委3次召开会议，专题研究如何增加经费投入，提高营房保障效益的措施。在集中营房大修费和整治经费的同时，军区党委作出了减少机关生活补助，把全区生产收益大部分投入基层营房整治的决定。尔后，军区作战部、军训部科学协调时间和营建用兵；财务部、营房部密切配合，集中财力，定点投入，足额供应；各集团军、师和有营建任务的团机关，在自身财力紧张的情况下，也千方百计筹集资金用于基层营房整治。某师机关办公条件十分简陋，但为了让基层官兵早日住上设施配套的新楼房，他们主动拿出准备建办公楼的钱，把基层营房整修得焕然一新。某边防团财力非常紧张，为保证连队营房整治一步到位，8个月连上级发给团领导的边防补助也一分不动地全补到营建中。团领导说：“战士们在边关无私奉献，不设法改变这艰苦环境，我们对不起战士家乡的父老乡亲啊！”
    2
    广州军区各级机关在勒紧裤带过紧日子的同时，还向所属企业发出倡议，多方筹措资金，加快营建速度。各企业集团积极响应，纷纷向基层部队伸出热情之手，解囊相助。
    在某部施工现场，笔者看到一面“长城建筑总公司捐建”的彩旗迎风招展。后勤部领导告诉笔者：军区东山、天河、东风、汕头企业局，南方工贸公司、人防集团总公司和工厂管理局等8个骨干企业，各出资270万元，分别捐建一个营的住房。武汉企业局和新组建的惠州企业局，虽然家底薄，也各捐资100万元。
    为加快工程进度，一些有承建能力的企业还纷纷义务助建。人防集团、长城建筑总公司和汕头企业局，按照军区的统一设计规划，先后负责了3个团的营房建设施工任务，又为部队补贴了大量的人力、物力和财力。各企业集团专门安排一名副职长驻工地负责工程建设，主要领导都以主人翁姿态，分头深入施工现场检查督促，使每一分钱都发挥出应有的效益。
    军办企业捐钱建营房，这股高昂的热情是靠什么激发出来的？生产管理部领导说：“靠的是强烈的政治责任感、使命感。军办企业姓军，职责就是为部队官兵服务。基层营建事关战士利益和部队稳定，我们就是不发一分钱补助、不拿一分钱奖金，也要为部队官兵尽一份力，这也是检验企业讲不讲政治的试金石。”如今，8个企业捐建的新楼房，全部交付部队使用。
    3
    军区领导机关和企业单位竭尽全力为部队服务，激发了基层官兵的工作热情，各有营建任务的营、连单位纷纷利用节假日和训练间隙开展军工自建活动，最大限度地节省资金，加快进度。
    在某营二连建筑工地，官兵们以愚公移山的实干精神，昼夜苦干，12天搬走了一座山头，填平了4条大沟，干部战士人人手掌磨掉了一层皮。
    各营连广泛成立了废旧材料回收、管理、利用小组，把旧门窗、旧檩条、旧砖瓦集中起来，充分利用这些废旧材料，建工具棚、猪圈，修筑道路、围墙和排水沟等。仅在某师，去年这一项就节余经费300多万元。对一些技术不太复杂的项目，如开挖基槽、采石捞沙、短途运输等，各部队同施工队签好合同，反包回来，自己动手，减资节源。据统计，广州军区自开展营房整治以来，军工自建共投入兵力70多万人次，出动机械车辆10万余台次，节省经费1800多万元。据军区营房部介绍，营房整治除了营房、吃水、照明列入经费预算外，道路、排水、挡土墙、护坡、军体训练场、田园化菜地、营区环境、文化活动设施及营具配套等项目，军区只安排部分材料费，其它经费缺口，全部是靠军工自建节余经费来补齐的。
    合力出高效。广州军区年整治量比上级下达的任务超20％，进度比原计划快一半，为部队营房整治工作趟出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
