〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭遵尧勇斗歹徒不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，59471部队专业军士谭遵尧勇斗歹徒、不留姓名的事迹，在驻地传为佳话，部队党委为他记了三等功。
    去年12月8日，谭遵尧乘坐中巴客车返回部队时，车上5个不法分子抢劫一名中年男子的财物。谭遵尧急忙上前，用身体护住中年人，并与歹徒展开搏斗，同时大声喊道：“司机，把车开到派出所去！”歹徒们胆怯了，一个歹徒跳车后强行把车拦住，歹徒们趁机逃跑。谭遵尧陪着满身是伤的中年男子到附近派出所报了案。这名男子想知道恩人的姓名，谭遵尧只说了“我是当兵的”。
    直到去年12月20日晚，驻地派出所指导员刘建中等干警到军营寻找这位勇士时，部队领导和官兵才知道这一感人事迹。刘指导员还带来了一个好消息：那5名歹徒是多次在车上作案的抢劫犯罪团伙，现已抓获归案。       （刘志贤）
〖-ZW/正文〗
