〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我国对外经贸工作和政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴仪部长答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/倪四义/周根良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电（记者于绍良、倪四义、周根良）对外贸易经济合作部部长吴仪提出，今年我国将进一步进行以外贸企业改革为主的外贸体制改革，争取进出口贸易总额达到2810亿美元，基本上做到进出口平衡；要按积极、合理、有效地利用外资的原则，把利用外资的水平提高到一个新高度；在技术进出口、对外工程承包与劳务合作以及加强多边和双边经贸关系等方面，再上一个新的台阶。
    吴仪今天在“两会”新闻中心举行的中外记者招待会上，就我国对外经济贸易工作和对外经济贸易政策回答了中外记者的提问。
    在回答记者提出的有关海峡两岸经贸关系问题时，吴仪指出，和平统一、“一国两制”是我们既定的方针，发展两岸经贸关系是实现祖国统一大业的一个重要组成部分。我们将继续遵循江泽民主席提出的不要以政治分歧来影响和干扰两岸经济合作的方针，继续致力于促进两岸经贸关系的发展。
    吴仪说，去年李登辉访美，公然制造“两个中国”、“一中一台”的活动，导致自去年6月以来，海峡两岸的局势出现了僵持、紧张的状况，这直接影响了两岸的经贸关系。这是我们不愿看到的。但是责任不在我们方面。
    吴仪强调，实现海峡两岸直接通商，是两岸经济合作不断发展的客观需要。我们希望在一个中国的原则下，海峡两岸都采取实际步骤，加速实现直接通商。我们愿意两岸在适当的时候、以适当的身份、通过适当的形式、在合适的地点，与台湾有关方面进行接触，就两岸经贸关系和直接通商的问题进行商谈。
    有记者问：我国在知识产权保护方面近年来做了哪些工作，对某些国家无视中国做法的态度应怎么看？
    吴仪回答说，我国政府十分重视保护知识产权。我国政府把保护知识产权作为改革开放和建立社会主义法制的重要组成部分，以最快的速度建立了具有世界水平的保护知识产权的法律，我们对侵犯知识产权的行为进行了严厉打击。某些国家出于自己国内政治的需要，对中国的这一切努力视而不见，摆出霸权主义面目，企图对中国实行报复，中国政府对此是绝对不能接受的。
〖-ZW/正文〗
