〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮包中的物品缺少邮局不负责吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖俊文〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37296部队骆超读者：
    你来信说，你的战友在领取邮包时，发现包中缺少包裹单上注明的一条裤子，且邮包重量比单上注明的少，邮包中间有一条被缝上的口子。邮局某工作人员答复你战友说：邮局只负责邮包的邮寄，只要包不丢，缺少什么邮局概不负责。你问：邮局工作人员说的是否正确？
    邮政法第33条对邮政企业对于给据邮件（收寄时出具收据，投递时要签收的邮件）内件短少情况的处理是这样规定的：保价邮件内件短少的，按保价额同邮件全部价值的比例对实际损失予以赔偿；非保价邮包，按邮包实际损失价值赔偿，但最高不超过国家邮政主管部门规定的限额。因此，邮局某工作人员的回答是不对的。如果物品缺少确不是你战友或代取人的责任，邮局应负赔偿责任。邮政法第35条规定，用户因损失赔偿同邮政企业发生争议的，可以要求邮政企业的上级主管部门处理，对处理不服的可以向人民法院起诉，也可以直接向人民法院起诉。你战友可以按此规定处理。
    （空军政治部司法办公室协办）
〖-ZW/正文〗
