〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中交友”误前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国祝舒松柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月22日，桂林陆军学院13队学员吴元鹏怎么也想不到，自己会因交友而误了前程。他带着后悔的心情，挥泪告别了已经学习了一年的军校。
    吴元鹏原是海南军区海防某团炮连副班长。1994年7月，他以优异的成绩考入了桂林陆军学院。入校之初，尽管吴元鹏感到学习吃力、训练辛苦，但他能吃苦耐劳。学习成绩差，他就虚心向同学求教补习功课；训练跟不上，他就利用业余时间加班加点地练。
    然而，面对霓虹灯下多姿多彩的世界，吴元鹏感到军营生活单调、枯燥，每天都是走不完的齐步、整不完的内务。于是，他逐渐放松了对自己的要求，经常借故不参加政治学习和军事训练。为了使自己的业余生活过得更有“趣味”，在别人的介绍下，吴元鹏开始参加“空中交友”活动。在不到一年的时间里，他先后与海口、桂林、北流、容县等地的6名女青年建立了密切的关系。为了应付她们的回信，吴元鹏常常在被窝里打着手电痴情地写个不停，第二天不是训练提不起精神，就是上课打瞌睡，学习成绩每况愈下。为了讨女方的欢喜，他每次写信时总是把部队训练的时间、地点、内容和秘密告诉对方，严重泄露了军事机密，在军内外造成了不良影响。为严肃军纪，吴元鹏受到勒令退学的处理。
〖-ZW/正文〗
