〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表哥的“龙凤胎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭冯凌义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日，宣化炮兵指挥学院十三队学员臧玉兵收到表哥的来信：“多亏了弟弟，要不然，我违了法还蒙在鼓里呢！”
    臧玉兵去年暑假探亲，正赶上表哥为他的“龙凤胎”满月办喜宴，臧玉兵也被请去助兴。可他见到两个孩子之后，心里却起了疑团：听表哥讲两个孩子出生只差半小时，但他们的体重、神态、模样怎么有这么大的差别？经他再三询问，表哥才支支吾吾道出真情。原来，臧玉兵的表姐生了个女孩，她婆婆认为女孩不能传宗接代，心里一百个不乐意，有心再生一个，可计划生育政策又不允许。赶巧，半个月后，表哥家生了个男孩。表姐的婆婆便出了个主意，对外谎称孩子夭折，私下把孩子送到他表哥家，并放出风说表哥家生了“龙凤胎”。
    臧玉兵听后十分着急，心想不能眼睁睁看着表哥、表姐违法。他一方面与在镇计划生育办公室工作的同学联系，说明情况；另一方面运用在学院所学到的计划生育法律知识对表哥、表姐两家进行说服、开导。但表姐的婆婆认准歪歪理不放，说大小伙子少管女人生孩子的事。
    返回学院后，臧玉兵在院计生办同志的指点下，给两家分别寄去有关计划生育法律方面的书籍，并连续写了十几封信，晓之以理，动之以情，耐心劝说。镇计生办的同志也多次做工作，终于使表姐的婆婆回心转意，抱回了孩子。
〖-ZW/正文〗
