〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在河南代表团强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加快国有企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的审议中，代表们围绕如何搞好国有企业改革展开了热烈讨论。听了代表们的发言后，乔石强调，把国有企业，尤其是大中型企业搞好，这是关系到国民经济全局的大问题。解决这个问题，最根本的出路是实实在在地深化改革，抓紧建立现代企业制度，使企业真正适应发展社会主义市场经济的要求。
    乔石说，从实际情况看，深化企业改革，确实是时不我待，越来越紧迫了，晚抓不如早抓。不能停留于会议和文件，不能等靠，也不要期望会有十全十美的成功经验可供套用。要切实开动脑筋，自己动手，真抓实干，从当地的实际出发，一个一个地解决具体问题。许多地方的经验说明，只要依靠群众，依靠实践，勇于负责，是可以在实际工作中探索出路子来的。现在，在继续抓紧试点的同时，对实践证明基本可行的做法，无论是本地的，还是外地的，都可以结合实际加以推广，外国好的东西，也可以积极借鉴。国有企业改革，必须作为一件大事来抓，搞扎实，尽快抓出成效来。
    乔石说，企业要在激烈的市场竞争中站住脚并向前发展，必须用好人才，包括管理和科技等方面的人才，充分发挥他们的作用，带动广大职工，不断改进管理和技术。企业的技术改造要常抓不懈，要积极开发新的产品，上档次，上水平，努力争创名优。不少地方，包括河南一些企业的成功也说明，有了好的技术和产品，企业的日子就蒸蒸日上，而且还可以带动其他相关企业的发展。有的龙头企业，通过兼并，可以带活许多企业，对整个行业的发展起到推动作用。乔石强调，对名优产品要依法保护，坚决防止和打击假冒伪劣。
    关于实现政企分开，乔石说，按目前的情况，从基层和地方做起，在实践中探索，可能比较现实。乔石还就加快社会保障制度的改革谈了意见。
〖-ZW/正文〗
