〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员讨论李鹏总理报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委员们对搞好两个文明建设提出许多建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 王成志、记者刘声东报道：出席全国政协八届四次会议的军队特邀组委员，连日来认真讨论李鹏总理的报告。委员们发言积极，气氛活跃。一致认为，李鹏总理的报告，讲成绩令人信服，讲未来鼓舞人心。
    委员们在讨论李鹏总理的报告时，有一种强烈的神圣感。高兴民委员说，这次“两会”不仅要回顾“八五”，规划“九五”，还要规划2010年远景目标。开好“两会”，对中国的前途命运意义重大。刘存智委员说，听了李鹏总理的报告，很兴奋，也很踏实，但兴奋之余，我们更感到责任重大。
    在分组讨论李鹏总理的报告时，委员们联系实际，对经济建设、国防建设、廉政建设和精神文明建设等问题，提出了许多很好的建议。刘玉堤、毕皓、徐春阳等委员谈到，国防建设成就明显，困难不少，担子很重。一定要按照李鹏总理报告所提出的方向、方针和思路，求真务实，取得更大成绩。张海云、程元委员谈到，维护祖国的安全统一，军队肩负着神圣的历史使命。一定要按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，一如既往地把军队各项工作做好，使我军在任何时候都能保证完成党和人民赋予的神圣职责。曹达诺夫・扎依尔委员谈到，新疆的民族团结、社会稳定、经济发展，解放军都作出了重要贡献，新疆各族人民将铭记在心。在支持帮助新疆人民跨入21世纪的进程中，驻新疆的人民解放军和武警部队，同样也可以大有作为。
    军队人大代表继续分组审议李鹏总理的报告，来自基层部队的代表积极发言。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
