〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金水道”不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某船运大队船长曾禄生遵纪守法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨加斌梁群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某船运大队运输船船长曾禄生，常年往返在琼州海峡这条“黄金水道”上。在金钱利诱的迷雾中，他始终严格自律，遵纪守法不迷航。
    1993年10月，任船长不久的曾禄生率船赴广东汕头某地执行任务。正要空船返回时，一宗大“买卖”找上门来。一个中年男子见面就甩给他一个精致的密码箱说：“帮运船香烟到海南，这10万元钱你先拿着，等安全上了岸，还有重酬。”他一听，猜想对方是搞走私生意的，便进一步试探着问：“如果有正当手续，按规定付运费就行了，不需要这么多钱。如果没手续的话，我们也可以运，不过……”中年男子一听，没等他把话说完，就喜形于色地说：“军人就是军人，痛快，再加你5万。”他一看对方真是搞走私的，便正色道：“不过，得送海关去。”那中年男子一惊，赶忙拎起箱子溜了。
    前不久，他父亲生病住院，拍来电报，要他速寄3000元钱回去动手术。他一时拿不出这么多钱，便向在海口做生意的一个同学借。他的同学一听，感慨地说：“禄生啊禄生，过去我还以为你装穷，没想到你端着个金饭碗吃的却是‘清水面’。”同学一边给他拿钱一边告诉他，可以帮他联系点事做，包他半年就“发”起来。不一会，同学从办公室打完电话出来说，生意已联系好，出岛时捎两辆没手续的小轿车出去，报酬是每辆车5000元。他一听，连忙丢下3000元钱，说：“违法的事我不干，钱我也不借了。”气得那同学直骂他“死脑筋”。
    他确实是个“死脑筋”。他妻子随军后没有工作，去年底，有家公司以每月1800元的高薪聘请他妻子当职员，他妻子心里乐得开了花。可刚上了两天班，他就告诉妻子不要再去上班了。原来，海南实行燃油附加费后，1公斤汽油比内地贵1元多钱，这家公司想通过他妻子拉拢他帮公司偷运油料上岛。该公司的条件是一次捎带一两车就行了。也有人劝他，一两车汽油不是什么大不了的事，何况人家还给运费，你睁只眼闭只眼就过去了。可他却不这么看。他对妻子说：“这样的钱再多，我们也不能挣，穷，心里也要穷得踏实。”
    他当船长3年来，先后20多次不为金钱所惑，拒绝为走私分子提供运输方便，被称为“黄金水道上不迷航的好船长”。他连续3年被评为优秀党员，先后4次荣立三等功，并被上级树为廉政建设先进典型。
〖-ZW/正文〗
