〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家都要讲真话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民总书记与安徽代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英何加正何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各级领导干部都要讲实情，说真话，实事求是地反映社情民意，这是我们党一贯的传统和作风”，“大家都要讲真话！”江泽民总书记这样对安徽代表们说。
    在今天上午参加八届全国人大四次会议安徽代表团讨论时，江泽民认真地倾听着每一位代表的发言，并不时插话，同大家一起就一些群众关心的热点问题进行讨论。
    当蚌埠市委书记方一本代表发言谈到蚌埠肉联厂在生猪屠宰和加工方面遇到的一些问题时，江泽民说：“你反映的这个问题很重要。特别是生猪的屠宰和检疫问题，很值得研究。”接着，江总书记谈起去年底哈尔滨发生的生猪屠宰中出的问题，他说：“生猪屠宰一定要经过严格的卫生检验，这是关系到12亿人民身体健康的大问题。”
    马鞍山市第二中学高级教师胡平平代表、合肥工业大学副校长陈心昭代表在发言中就教育事业如何适应“两个转变”的问题谈了见解。当听到胡平平代表反映一些幼儿园为了增加收入也去搞创收时，江泽民说：“这个问题要认真加以研究解决。”
    代表们发言一个接一个，既有对改革与发展的积极建议，也有对社会生活中存在的某些问题的批评意见。
    听了代表们坦诚发言，江泽民语重心长地说：“我们就是要提倡如实地反映基层的情况和群众的呼声，对领导来说这是最大的帮助。”
    面对在座的人民代表，江泽民说：“我们不搞西方的议会民主，实行的是有中国特色的社会主义民主。在领导决策之前，应当鼓励大家充分发表意见，包括各种不同的意见，甚至反对意见。人非圣贤，孰能无过？这么大一个国家，情况那么复杂，人们对事物的认识总有一个过程，这就需要认真听取各方面意见，反复深入地调查研究。不仅要有定性的分析，还要有定量的分析。苗头问题就是苗头问题，带倾向的问题就是带倾向的问题，对此要有合乎实际的科学的判断。这样，才能防止工作中发生失误，才能使我们少犯错误。”
    结合审议李鹏总理的报告和纲要草案，江泽民说：“近百年来，中华民族由于受到列强的欺侮而落伍了。大家希望发展得更快些的心情是可以理解的。但是，好事不是一个早上就可以做完的。要根据实际情况，有多大力办多大事，量力而行。即使有条件、有力量，对现有力量也要考虑如何使用好、比例如何分配好的问题。总之，我们的各项决策都要从实际出发，要对国家和人民高度负责。”
    “只有人民安居乐业，才能算是国泰民安！”
    总书记的声音在会议厅里回荡着，在代表们心中引起了共鸣，他们对总书记的话报以长时间的掌声。
    （新华社北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
