〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球打开的“天窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金更良/王圣同/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“模范医学专家”吴孟超故事选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为了向肝胆外科进军，1958年，吴孟超与战友方之扬合作，苦心孤诣地译出了世界上第一部中文版的美国英文专著《肝脏外科入门》。之后，又和胡宏楷、张晓华两位年轻军医一起，把一间简陋的动物房，改造成标本制作室，迈上了攻关的第一步。
    “实验上的失败，可能成为发现的开端。”巴甫洛夫的这句名言，在吴孟超的三人小组试制标本最困难的时候应验了。一天，吴孟超从广播里获悉：中国运动员容国团在第25届世界乒乓球锦标赛上夺得了第一个世界冠军。这使正在苦思冥想的吴孟超眼前豁然一亮――乒乓球不就是用一种叫赛璐珞的塑料做的吗？他们立刻买来乒乓球，并把它剪成碎片放进丙酮液里。不久，这些碎片完全融化了，变成均匀的粘胶状，取出一点倒出来不一会儿就变成固体。在此后的两个多月里，经过反复摸索，到1959年4月，当他们将染成不同颜色的溶剂，分别注进肝动脉、肝静脉、门静脉和胆管时，第一副构架完整的肝脏标本，珊瑚般地呈现出来，粗粗细细、密密麻麻的血管，盘根错节，密如蛛网。这罕见的美，将三个年轻人的心激荡得久久不能平静。他们一鼓作气，到当年底竟制成了108个肝脏腐蚀标本，60个肝脏固定标本。
    紧接着，他们又从这攀缘缠绕的无序状态中，找出了血管的走向和分布规律，成功地掌握了中国人肝脏解剖的规律和数据，首次提出了符合外科临床实际的“五叶四段”这一崭新见解。吴孟超从此掌握了通向“肝脏禁区”的钥匙。
〖-ZW/正文〗
