〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在天津代表团强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要始终坚持实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌来/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电（人民日报记者王斌来、新华社记者李安定）全国人大代表、中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天上午在人大会堂天津厅和出席八届全国人大四次会议的天津代表团一起审议《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）》和李鹏总理的报告。他强调指出，实事求是，是建设有中国特色社会主义理论的重要内容，是革命和建设取得成功的宝贵经验。在实现跨世纪宏伟蓝图的伟大事业中，各级领导干部必须始终自觉地坚持实事求是。
    在听取其他代表发言后，李瑞环说，《纲要》是以江泽民同志为核心的党中央对我国未来发展所作的战略部署，集中了我们这些年来的实践经验，体现了全国人民的根本利益，反映了社会各界的共同愿望，既鼓舞人心又切合实际。大会审议通过后，我们应当狠抓贯彻落实。
    李瑞环说，实践证明，我们取得的一切成功都得益于坚持了实事求是。当年，毛泽东同志破除各种教条主义，找到一条中国革命的正确道路，靠的是实事求是。十一届三中全会以后，改革开放和现代化建设取得辉煌的成就，成功地走出一条建设有中国特色的社会主义道路，靠的是实事求是。我们要全面实现《纲要》提出的宏伟目标，把中国的事情办得更好，同样也必须靠实事求是。
    李瑞环说，强调实事求是，就当前来讲应当注意以下几个问题：一是要坚持一切从实际出发。各地情况千差万别，经济文化发展很不平衡，制定发展目标，开展各项工作，都必须充分考虑自己的情况，而不能脱离实际，盲目求快。快要讲条件，快要讲方式，快要讲实效，搞建设、求发展，最终要体现到人民生活水平的提高上，绝不能干那些看似繁荣，实际上群众得不到实惠、甚至是劳民伤财的事。二是要注重研究深层次的问题。对目前经济和社会生活中存在的一些长期未能解决的突出矛盾，我们必须塌下心来，深入进去，进行系统的研究。对反复出现的问题要从规律上找原因，对普遍存在的问题要从全局指导上找原因，从而使我们的决策和工作符合实际，真正解决问题。三是要把握特点，发挥优势。我们讲认识事物，主要是认识特点；区别事物，主要是区别特点，任何地区都有自己的特点，决不能简单地模仿别人，生搬硬套，否则就会误事坏事。强调实事求是，不是不要解放思想。解放思想就是使主观与不断发展变化的客观实际相符合，而不是胡思乱想。只有实事求是才能真正解放思想，我们要努力做到解放思想与实事求是的统一。
〖-ZW/正文〗
