〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军事司法制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军审判制度
    俄军的军事法院的设置，与军事检察办公室的设置相对应，也为三级制，即卫戍区、军、小舰队军事法院；军区、舰队、军兵种、集团军军事法院；俄联邦最高法院军事审判庭。军事法官的条件是：25岁以上，有律师资格并能胜任审判工作的，才能被委任军事法官。军事法官由现役军官担任，其军衔设置和等级与军事检察官相似。不同级别法院的管辖，由案件发生的地点、案件的性质、刑期以及被告的级别而决定。例如：死刑案件只能由军区级军事法院审理、将军级的案件只能由最高法院军事审判庭受理。
    俄军的军事法院不审理平民的刑事案件。但在目前，对平民与军人共同犯罪的案件，平民作为共同被告时，也可由军事法院审理。
    俄军军事法院也实行两级终审制。军区级军事法院和最高法院军事审判庭有权改变或撤销下级法院的判决。
    根据前苏军的军法理论，军事法院（以前称为军事法庭）并非军队纪律检查机关，不处理军队违纪案件。军事法院是司法机关，因此只处理犯罪案件。目前俄军仍接受这一理论，因此军事法院不审理违纪案件。俄罗斯军法学者认为，这一做法与西方军队不同，他们的做法是建立在科学基础之上的。
    俄军的军事法官的法律地位，与俄罗斯地方法官相同，并为1992年俄联邦法官法所确定。俄军事法官独立于军队指挥体系，只服从法律。
    俄军的军事法院适用的法律与地方法院相同，只适用俄罗斯刑法和俄罗斯刑事诉讼法，俄罗斯刑法中有军职罪一章。因此，俄军法学者认为，这一点也与西方军队不同，如美国有统一军事司法典，英国有陆军法。
    根据俄罗斯联邦国防法第19条“（军事）法院对军人进行法律保护并审理俄罗斯联邦武装力量中的民事和刑事案件”的规定，俄军事法院目前正致力于这样一种改革：扩大军事法院在保护军人合法权益方面的功能。这种改革的尝试，与俄罗斯地方法院正致力于保护公民合法权益的发展趋向完全一致。最新的一个例子是：有一名中校因不服国防部长签发的一份解除自己军职的命令，向军事法院提出行政诉讼。军事法院受理了这一诉讼，并支持了其诉讼请求。审判的结果是，国防部长的这份命令被撤销，这名中校被恢复了军职及军衔。
    俄军的法律顾问制度
    这是俄罗斯军事司法体制的第二大支柱，也是新建的一个军事司法分支。它建立的目的是为指挥官日常的指挥、管理活动提供法律服务。军队法律服务工作者由有学历的军队律师担任，其职务称谓是法律顾问。军队法律顾问设在旅长、师长、军长、集团军司令、舰队司令、陆军参谋长的办公室以及空军、海军、各兵种司令部、国防部的主官办公室。法律顾问的日常工作是参加起草军事指挥官的命令，防止这些命令违法或与军队条例、规章不符，并为军人提供法律服务，保护军人的合法权益。
    军队法律顾问与军事检察官或军事法官不同，后者独立于军队指挥体系，而军队法律顾问则隶属于相应的指挥官，并根据其指示进行工作。当然，无论是军事检察官、军事法官还是军队法律顾问，都是军队法律工作者，有一点是相同的，即都用各自的专业维护法律、宣传法律，只是形式不同而已。
    由于法律顾问工作的重要性越来越被军队所认识，也由于军队指挥官越权行为的日益增多，因此俄军正酝酿在团一级设置法律顾问。但目前俄军师一级的法律顾问还无法配齐，主要是合格的军队律师人才太少。俄军认为有必要增加军事经济财务和军事法律学院的学员数量，该院目前是俄军培养军队律师的唯一一所院校。俄军在团一级设置法律顾问的目标可望在2000年实现。 （续完）
〖-ZW/正文〗
