〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想基础加强预防工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部重视志愿兵法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴大群/游俊辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵工作法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴大群、游俊辉报道：兰州军区某分部针对部队驻旅游开放城市、小散远单位多的情况，采取积极有效措施，加强对志愿兵的法纪教育，做好预防犯罪工作。
    这个分部党委在调查志愿兵队伍建设时发现，有些战士转志愿兵以后放松政治学习和思想改造，工作和思想滑坡，有的甚至违纪违法和犯罪。针对这种情况，他们从政治教育和法纪教育入手，帮助志愿兵打牢预防犯罪的思想基础。他们结合志愿兵的思想实际，在“四个教育”中着重引导大家自觉警惕金钱的腐蚀，树立为崇高理想而奋发图强的献身精神；警惕贪图享乐风气的影响，树立弘扬光荣传统艰苦奋斗的创业精神；警惕极端个人主义思想的滋长，树立为实现宏伟目标而坚决服从党的利益的忘我精神；警惕无所作为的消极思想，树立为部队全面建设大显身手的敬业精神。同时，他们在普法教育中，运用本部有的志愿兵违法犯罪的案例，引导大家遵纪守法、依法办事。他们重视经常性的思想教育和行政管理工作，注意从正常中发现异常，从现象中分析本质，做到观事于微，有的放矢，因人施教。在预防工作中，他们既抓好小、远、散单位，也抓好正规连队；既分析思想工作薄弱单位的情况，又研究先进单位的情况；既抓后进层中暴露的问题，又注意先进层中潜在的隐患。
    分部党委在加强预防志愿兵犯罪的工作中，充分发挥领导机关的合力作用，落实责任制。分部要求各级军政主官实行总负责，其他领导干部在党委领导下各负其责。分部还注意发挥基层党支部的战斗堡垒作用，教育干部增强责任心，在志愿兵管理工作中敢管、愿管、会管，消灭死角，管出成效，并按照条令条例和有关规定，奖惩兑现、责任分明。通过强有力的思想政治工作和行之有效的管理工作，逐步达到志愿兵队伍的进出有序，编配相符，结构合理，素质提高，增强预防犯罪工作的能力。
〖-ZW/正文〗
