〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急后勤保障正规有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新民苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新民 苏俊杰报道：武警甘肃总队后勤部认真研究现代条件下处置突发事件的特点和规律，细致扎实地做好处置突发事件后勤保障的各项准备工作，后勤战备秩序规范统一，在执行各项应急任务中保障有力，多次受到了上级的好评。
    近年来，这个总队后勤部把完成突发事件中的后勤保障作为工作的重点：一是组织人员对本省重点地区和跨区增援地区进行战场勘察，详细了解拟执行任务地的宿营、水源、交通、粮秣、副食品供应及医疗卫生情况，并建立档案，探讨最佳组合。二是依据任务和拟执行任务地的情况，在完善单项业务保障方案的基础上，把方案拿到模拟演习中进行检验。三是建立了总队、支队、中队三级储备制度，储备上百吨油料、1000余张行军床及一部分野战帐篷、炊具、食品、急救器械和车辆等，以备随时应付突发事件。四是完善后勤战备制度。他们认真抓总队、支队两级后勤机关战备值班的落实，总队后勤部节假日还建立了应急指挥小组。同时，他们还狠抓后勤应急保障训练，把后勤保障人员拉到戈壁、荒山、雪地，锤炼适应自然环境的能力，使后勤应急保障能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
