〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靓女”原是五旬老汉征婚诈骗法理难容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时冠立薛军生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会广角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日，河南省新野县人民法院审结一起五旬老汉以“靓女”名义征婚的诈骗案，依法判处耿成上有期徒刑4年6个月。
    1994年春节期间，新野县王集乡石头庙村年近五旬的耿成上走亲戚时拾到邓州市桑庄乡周庄村已病故村民王冠岑的身份证后，遂起利用该身份证进行诈骗的歹念。他买了几本杂志，以虚构的新野县前高庙乡缝纫班妇女王新云的名义，向杂志上刊登的男性征婚人发信，表示愿与其成婚，并以到男方家里看看为由，让男方把路费寄到本县施庵乡木器厂王冠岑收。之后，他又冒名用王冠岑的身份证把所汇的款取出。耿成上采取此手法先后骗取河北省承德县、江苏省丰县等地40余名男性征婚人的汇款达6280元。
    正当耿成上得意之际，一副手铐打碎了他的金钱梦。案发后，公安机关从当地邮电所追回未被耿成上取出的1760元退给被害人。人民法院根据《中华人民共和国刑法》第151条、第20条之规定，依法作出上述判决。
〖-ZW/正文〗
