〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21世纪人才竞争将更加激烈；邢世忠代表建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养更多高级军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为国防大学校长的邢世忠代表认为，21世纪将是人才竞争更加激烈的世纪，谁在这方面落后了，谁就要挨打。他说，实现跨世纪宏伟蓝图，需要培养更多跨世纪军事人才。人才的质量直接关系到军队的质量。
    预计今后5年中，我军现职军以上干部有相当一部分将达到服现役最高年龄，培养一大批跨世纪的高级军事人才，是当前军队建设面临的一项紧迫的战略任务。邢世忠说，我们培养的高级军事人才，不仅在年龄上能跨世纪，更重要的是在素质上要能跨世纪。
    邢世忠代表还就跨世纪高级军事人才应具备的基本素质谈了自己的看法。他将这些素质概括为5个方面：政治坚定，能够经受住任何政治风浪的考验；思想德道纯洁，能够经受住“酒绿灯红”的考验；斗志旺盛，体魄强壮，能够经受各种急难险重任务的考验；具有一定的高科技知识，能够适应新军事技术革命挑战的需要；领导和指挥能力强，既能在和平时期治军、建军，又能在未来高技术条件下的局部战争中胜任指挥。
    国防大学在培养高层次军事人才方面肩负着特殊责任。过去10年中，这所高等军事学府已培训、轮训学员5000多名。
〖-ZW/正文〗
