〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民参加安徽贵州代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力把中西部经济搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西部地区建设RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电（人民日报记者何加正、新华社记者何平）“在中央的统一领导下，在搞好东部发展的同时，齐心协力把中西部地区的经济搞上去，是实现全国现代化的必然要求。我们这一代和以后几代人经过持续不断的奋斗，彻底改变老少边穷地区的落后面貌，实现中西部地区的全面繁荣，我们就将在中华民族的发展史上成就一件无尚光荣的大事”――这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在参加八届全国人大四次会议代表团讨论时强调指出的。
    今天上午，江泽民在人民大会堂先后参加了安徽、贵州代表团的讨论。
    在听取了安徽代表孟富林、回良玉、方一本、朱咸来、龚存玲、胡平平、陈心昭等代表的发言后，江泽民说，安徽发展的实践再一次证明，只要坚持全面正确地贯彻中央的路线、方针和政策，坚持从实际出发，创造性地开展工作，广大干部群众团结一致，群策群力，艰苦奋斗，即使是困难较多的省份，也是可以加快发展的，而且在许多方面还可以后来居上。
    江泽民希望安徽继续加强农业的基础地位，积极推进经济增长方式的转变，进一步扩大对外开放和努力提高对外开放水平，高度重视解决困难群众特别是企业下岗职工和山区库区农民的基本生活保证问题，经过全省上下艰苦奋斗，争取在“九五”期间更上一层楼。
    安徽代表、全国人大常委会副委员长孙起孟出席了会议。
    在贵州代表团，江泽民听取了王朝文、刘方仁、刘长贵、姚茂森、刘也强等代表的发言后说，中央已经下定决心，“九五”期间要逐步缓解东西部地区发展差距扩大的趋势，积极支持和促进中西部地区加快发展步伐。希望贵州抓住机遇，再接再厉，争取在“九五”期间取得更大的进步。
    江泽民勉励贵州的干部群众要继续把农业放在经济的首位；加强基础设施建设；深化国有企业改革，大力挖掘现有企业潜力；抓好科技教育，依靠科教实现“富民兴黔”。
    江泽民最后说，对于像贵州这样原来基础落后的省份，毫无疑义，中央要加大支持的力度，还要引导和推动其他地区进行积极的帮助。你们也要坚持从本省的实际出发，扬长避短，扎实苦干。越是困难的条件，越是艰苦的环境，保持昂扬的斗志和坚毅不拔的进取精神就越是重要。
〖-ZW/正文〗
