〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届四次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席十九名委员分别建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午大会的执行主席是叶选平、洪学智、钱正英、马万祺，下午的执行主席是胡绳、丁光训、孙孚凌、朱光亚。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中共中央书记处书记任建新参加了上午的大会。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝参加了下午的大会。参加大会听取意见的还有国务院一些部委的负责人。
    在今天上午的全体会议上，罗小未委员首先代表民盟中央发言，强调要贯彻科教兴国战略，迎接21世纪挑战；梅向明委员代表民进中央发言指出，要加大政府对基础教育的投入，保证“九五”期间实现义务教育的普及；张富有委员代表工会组发言说，要切实维护职工合法权益，充分发挥工人阶级主力军作用；陈灏珠委员代表农工民主党中央发言提出，为实现我国农村初级卫生保健的目标而奋斗；黄景钧等5名委员联合发言提出，应加强法律监督，深入开展反腐败斗争；曲绵域等4名委员在联合发言中强调，增强全民体质是我国现代社会发展的迫切需要；李赣骝委员代表全国政协专委会人口问题研究组发言提出，继续控制人口，为我国可持续发展而努力；王文元等7位委员在联合发言中，就加强和完善特约人员工作提出意见和建议；王传琛委员发言建议，加强医药市场管理，制止药品回扣风。
    在今天下午举行的第五次全体会议上，10名委员先后发言。赵伟之委员代表九三学社中央发言，就加强科教兴农、提高农业整体素质提出建议；郑励志委员代表台盟中央发言提出，做好大陆台商工作，发展两岸经贸交流；张铁男委员代表30名委员发言，就农业投入和粮食经营问题提出意见和建议；经叔平委员代表全国工商联在发言中强调，加强调查研究，积极引导非公有制经济为社会主义建设服务；辜胜阻委员在发言中，就我国未来15年就业计划提出对策建议；沈祖伦委员在发言中提出了食物生产发展思路的一些意见；刘玉洁委员就减轻农民负担问题发言；梁从诫委员代表无党派组发言强调，切实加强环境保护；杨祥波委员发言提出，推进我国商品零售业的规模化、集约化经营；陶建华等3名委员联合发言提出，促进京、津、冀经济区域形成，建立中国北方经济中心。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、安子介、万国权和秘书长朱训出席大会。
〖-ZW/正文〗
