〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连六连在国防重大工程施工中各有建树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六个工段创全优十年主攻打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮党委分别给两个连队记一等功和授予荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文进/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱文进、特约记者何天进报道：二炮某工程团五连在某国防重大工程施工中，10年中完成6个工段均创全优，其中两个工段被二炮评为“样板工段”，分获一等奖。近日，二炮党委给五连记集体一等功。
    五连每年都要按不同兵龄对战士进行技术升级培训，使全连90％以上官兵拥有三级施工技术证书，30％以上官兵拥有二级和一级施工技术证书。官兵们结合施工难题进行科技攻关和技术革新，年年有革新成果。
    五连官兵还积极采用新材料、新工艺、新技术、新机具，不断提高施工质量和效益。10年间，他们引用地方“隧道防水堵漏技术”、“大锚杆技术原理”等，处理坑道顽固漏点300多个，制服软弱破碎围岩部位200多处，使施工合格率达100％、优良率达85％以上。
    本报讯 朱文进、物约记者何天进报道：担负某国防重大工程主攻任务的二炮某工程团六连，10年主攻打先锋，先后战胜大塌方700多次，啃掉“老虎口”、“卡脖子”工段200多个，排除冷石险情上千次，创连日掘进施工纪录。近日，六连被二炮授予“国防施工先锋连”荣誉称号。
    某国防重大工程所在地山高坡陡，地质构造复杂。一断面拱高跨度大，石质风化破碎，随时都有塌方的危险，被视为“老虎口”。六连承担主攻任务后，立即组成掘进和排险突击队与碎岩破石轮番较量。掘进不到10米，就遇到6次塌方，但他们毫不畏惧，边排险边打钻，与之展开拉锯战。奋战6天6夜，一举搬掉“拦路虎”。10年来，六连官兵打了一场又一场恶仗，出色地完成了工程主攻任务，工程质量合格率达100％、优良率达80％以上。
〖-ZW/正文〗
