〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/朱祥胜/陆江星/王海旭/聂波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坚持把普法工作落实到位
    几年来，南京军区某部坚持抓好“二五”普法工作的落实，在形成普法网络、实施普法计划、落实普法经费等工作中不唱“空城计”。由于工作到位，官兵们的法制观念不断增强，部队护法守法蔚成风气。 （杨永华、朱祥胜）
    海后武汉办事处近千人次押运无违纪
    海军后勤部武汉办事处1995年近千人次外出单独执行押运任务无一人违纪。该办事处针对官兵单独外出执行任务多的情况，加大遵纪守法的教育力度，制订了不准住高级宾馆和不准进舞厅、录像厅、咖啡厅等规定，有效地抵制了“酒绿灯红”对官兵的消极影响，先后有40多人拒绝地方不法分子的各种引诱。 （陆江星）
    武警上海总队九支队学习使用警械和武器条例
    《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》正式颁布实施后，武警上海总队九支队立即组织官兵进行学习。他们针对本支队担负处置突发事件任务的实际，指导官兵重点学习《条例》中所规定的使用警械和武器的原则、条件，使人人都能熟记于心。（王海旭）
    某部帮助共建村寨普法取得成效
    截至1月中旬，与驻滇西某部结成共建关系的13个村寨，4年来无一人违法违纪。这个部队在军民共建中，先后派出40多个法制宣传小组，采取各种有效形式开展法制宣传，买了近千套《法律基础知识》送到村民手中，并帮助各村寨成立了普法队和法律咨询组。村民们学法守法的意识明显增强。 （聂波）
〖-ZW/正文〗
