〖ZQ/总期〗13939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国有300多万平方公里“蓝色国土”；李俊琏代表呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强全民族的海洋意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样一组关于海洋的数字，出现在李俊琏代表昨天在解放军代表团全体会议上的发言中：
    海洋占地球表面积70.8％；海洋矿物资源总量是陆地资源的1000多倍；海洋食物资源总量超过陆地1000多倍。全世界许多国家都利用海洋开发获得了经济腾飞的契机。我国如有10％的海洋被利用，就能达到美国目前海洋经济收入的水平，我国人均收入将增加400美元。科学家们预言：“21世纪将是海洋世纪。”
    李俊琏代表提供的资料表明，目前我国海洋经济总产值在国民经济中所占比重不到1％，大大低于4.6％的世界平均水平。他说：“我国是靠占世界7％的土地养育占世界22％的人口，开发利用海洋势在必行。”
    李俊琏代表还以一个军人的眼光指出，当前海洋权益斗争形势日益尖锐复杂。“我们必须站在民族生存与发展的高度认识海洋的战略地位。”他认为我们过去对现代海洋观念宣传不够：“相当一部分人只知道我国有960万平方公里的陆地国土，不知道还有300多万平方公里的海洋国土和管辖海域。”他呼吁将全社会的海洋观教育作为爱国主义教育的重要内容。
    这位海军少将代表海军官兵表示：我们要像捍卫陆地国土一样维护我国的海洋权益。一旦发生危及祖国安全和领土完整的海上突发事件，将坚决完成党中央、中央军委赋予海军的使命任务。
〖-ZW/正文〗
