〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对北京军区某团新兵连的采访显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年新兵权利意识很强依法带兵还需因势利导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/关注视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对加班训练说“不”――“我们有休息的权利”
    九班班长聂传文是通信士官学校的毕业生，能说会道，善做思想工作，人称“聂铁嘴”。没想到，新兵一入伍，他就常常成了“哑炮”。
    一个星期前，聂班长为了提高新战士的训练成绩，午休时带着新兵“开小灶”。刚练几分钟，新战士周超就举起了手：“报告班长，休息时间不能加班训练！”聂班长一愣：“咋的？”小周说：“我们有休息的权利。昨天学条令时，指导员说要保护我们的合法权益，而休息就是一种权利！”
    聂班长一展“铁嘴”风采，说道：“这不仅能培养你们的吃苦精神，还能提高训练效率，提高训练成绩，提高……”没等“聂铁嘴”说完，小周又举起了手：“不想加班并不代表不能吃苦！况且，加班训练搞疲劳战术，不一定就能提高成绩，反而会降低训练效率。连长说要科学训练，应该就是这个意思。”不知何时站在一旁的王指导员拍起了巴掌：“讲得好！”
    王指导员对聂班长说：“我们不但要保护战士的训练热情，提倡科学的组训方法，也要注意保护战士的各种权益，提倡依法带兵。”然后又对新战士说，“军队是武装集团，要有铁的纪律和高度的集中统一。权利的行使要依据法律，服从条令条例。”
    “聂铁嘴”没话了。新兵也服气了。
    对压制意见说“不”――“请尊重我们的民主权利”
    三班班长王兵，山东人，身高1.81米，一身虎气，站起来犹如一尊“铁塔”；眼一瞪好像一双“铃铛”；一旦发火，更是令人心里发毛。然而，既使这样，他也没能“唬”住新兵。
    星期天下午，连队在学习室召开军人大会，连长、指导员鼓励新战士畅所欲言。三班新战士钱伟站起来说：“王班长家乡话口音太重，我和几个战友听不懂，不利于开展工作。希望他学学普通话。”小钱正想坐下，班长王兵瞪了他一眼。不料这一瞪，瞪出了更大的问题。小钱又说：“还有一点，王班长不太尊重我们的民主权利，以前我们当面给他提这个意见，他老用眼睛瞪我们。《内务条令》第九条规定，要发扬民主，依靠群众。希望班长能听取我们的意见，尊重我们的民主权利。”小钱讲完，学习室里响起一阵热烈的掌声。
    会后，高连长和王指导员专门找王兵和小钱谈心。对王兵讲：“新兵与老兵是平等关系，都享有对连队干部和骨干提意见、建议的权利，不让新战士提意见可不行。发扬民主是我军的优良传统，如今新兵的民主、平等和法律意识都很强，他们渴望得到尊重，渴望参与连队建设，这是好现象，需要我们给予鼓励，并认真听取他们的意见。”随后，连长、指导员在表扬小钱积极行使民主权利的同时，提醒、引导他行使民主权利也要注意方式、方法及渠道，不能当面顶撞，背后议论，更不能搞极端民主等等。
    一席话，使王班长和小钱都开了“窍”。
    对“土政策”说“不”――“我们争的是合法权利”
    往年，新训干部考虑到新兵年龄小、理财能力差的特点，为防止乱消费，硬性要求新战士的津贴费要统一存入银行，需要买东西时，再向干部、骨干申请取钱。
    今年，新兵二连也实行了这种办法。第一个月的津贴费，只发给新战士30元买日常用品，其余的35元统一要求存入银行。没过几天，几个新战士就来找连队干部“维权”了，说这样做侵犯了他们正当消费的权利。王指导员说：“这样能让你们养成勤俭节约、艰苦奋斗的好作风，防止乱消费。”一听这话，新兵们来了劲儿，七嘴八舌争相发言：“法律规定工资不能克扣。我们的津贴费也应准时全额发放。”“条令没规定津贴费必须存银行吧？”“国家几次下调存息，目的是刺激消费，拉动经济增长，这样做不是唱反调吗？”“光限制也不是办法，以后攒多了发下来，没准消费得更厉害呢！”“存了津贴费就能让我们养成勤俭节约的好作风吗？”……
    一个回合下来，连长、指导员也觉得光靠“堵”不行了。他们让新兵先回去，然后召集全连干部、骨干合计起来。经过一番讨论，连队干部认识到：强行将战士津贴统一存入银行的“土政策”，虽然出发点是好的，却不符合法律法规精神；况且，重“堵”不重“疏”也不行，培养战士艰苦奋斗的作风，重在解决思想问题，搞好教育引导。于是，连队把扣下的津贴费发给新战士，同时扎扎实实搞好艰苦奋斗教育。
    几天后，新战士们又纷纷把津贴费交给连队，要求存入银行。一位班长不满意地说：“瞎折腾！争来争去还是得存。”新战士们反驳道：“那可不一样，现在我们是自愿的。我们争的是个理儿，争的是合法权利！”
〖-ZW/正文〗
