〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士学士成了空降兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈大力弘扬不懈奋斗的精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧跟时代勇于创新
    ━━━三谈大力弘扬不懈奋斗的精神
    ●本报评论员
    紧跟时代、勇于创新的精神，是江泽民同志倡导的不懈奋斗精神的重要内容。站在新世纪的新起点上，抓住机遇，加快发展，不断把我们的事业推向前进，必须大力宣传和弘扬这种紧跟时代、勇于创新的精神。
    创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。一部中国革命、建设、改革的历史，就是把马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，不断探索和创新的历史。近80年来，我们党正是靠着这种紧跟时代、勇于创新的精神，不唯本本，不守教条，不抄模式，不循陈规，坚持理论联系实际，一切从中国的现实和世界发展的特点出发，不断总结新经验，创造新办法，寻找新路子，从而取得了一个又一个辉煌的胜利，创造了一个又一个人间奇迹。当前，我国的改革正处于攻坚阶段，发展正处于关键时期。不论深化改革还是加快发展，都面临许多从未遇到的新问题。解决这些新问题，仍要在科学理论指导下，站在时代发展前列，在创新中求突破。显然，大力弘扬紧跟时代、勇于创新的精神，是把改革和发展不断推向前进所必需，是实现现代化建设第三步宏伟目标，实现中华民族伟大复兴所必需。
    宣传和弘扬紧跟时代、勇于创新的精神，也是加强新时期军队建设的必要条件。我军现代化建设是国家现代化建设的一部分，同时又必须适应世界军事变革的大潮。这些年来，正因为我军紧跟时代，在整个国家改革开放和世界军事变革的大背景下谋划质量建设，锐意改革，勇于创新，从而取得了长足的进步。当前，国家改革开放在深入发展，世界军事变革方兴未艾，科学技术飞速发展，军队建设正由工业化时代走向信息化时代，战争形态正由机械化战争走向信息化战争。面对新世纪的新挑战，加快军队建设和改革的步伐，解决前进中的各种难题，做好新时期军事斗争准备，出路依然在与时俱进，不断创新。可以说，创新精神乃是推进新时期军队建设的杠杆，谋“打赢”、求发展的法宝，履行神圣使命的途径和手段，须臾不可或缺。闭目塞听，坐井观天，因循守旧，不思创新，无视世界发展潮流，只能落后、挨打。
    宣传和弘扬紧跟时代、勇于创新的精神，就要进一步破除教条主义和本本主义。创新离不开马克思主义的指导，不能割断历史。但是，马克思主义只是我们创新的指南，而不是教条；继承也是为了创新，创新才是最好的继承。恩格斯早在140多年前就郑重申明：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”时代在前进，实践在发展，不能要求马克思、恩格斯、列宁、毛泽东为我们今天的建设和改革提供“万应药方”。对待马克思主义理论应当如此，对待我党我军的光荣历史和优良传统也应如此。“以书上之所有为是，以书上之所无为非”，凭过时的老经验、老办法“裁剪”新事物、解决新问题，势必于事无补，甚至会扼杀创新。与教条主义、本本主义决裂，不是拿本本去框实践，而是用实践去发展本本，既有本本又不唯本本，既继承前人又不墨守陈规，既借鉴世界经验又不照搬别国模式，坚持理论与实践、历史与现实、继承与创新的统一，这样就能始终在科学理论的指导下，不断解放思想、更新观念，创新就有了最好的前提条件。
    创新，是智慧的花朵，知识的结晶。只有掌握了丰富的知识，才会观念新颖，思路开阔，掌握开启创新之门的钥匙。因此，弘扬创新精神，必须大兴学习之风，认真学习科学理论，学习高科技知识，不断提高创新能力。群众是实践的主体、创新的主体。因此，弘扬创新精神，必须坚持群众路线，“从群众中来，到群众中去”，拜群众为师，尊重群众的首创精神。创新，是在未知的领域中开拓前进，做前人没有做过的事情，必然是风险和机遇同在，成功与失败同行。因此，弘扬创新精神，必须确立高度的事业心、责任感、使命感，积极探索新形势下治军的特点和规律，探索高技术条件下局部战争的特点和规律，创造性地把党中央、中央军委的指示落到实处，努力实现军队建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
