〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟弥漫干戈相向数十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“巴以冲突的来龙去脉”之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“巴以冲突的来龙去脉”之二
    ●唐继赞
    1973年10月6日，斋月初十。吃过开斋饭的开罗民众与往年一样，照例平静祥和地过着自己的斋月之夜：有的到清真寺祈祷、颂经，有的在咖啡馆里聊天……。
    然而，到了半夜时分，埃及电台、电视台突然中断正常节目，开始“莫名其妙”地播放起鼓动人心的军乐。不一会儿，家家户户的收音机、电视机里传出埃及军队向以军发动大举进攻的消息：他们以迅雷不及掩耳之势，在枪林弹雨中强渡了苏伊士运河，冲破了被以色列吹嘘为“固若金汤”的巴列夫防线，向西奈半岛腹地挺进。
    一时间，开罗沸腾了！埃及沸腾了！全世界被震惊了！
    这就是著名的十月战争。为了打破长时间的“不战不和”的局面，当时的埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德联手，从西奈和戈兰高地两条战线对以色列发动了闪电战。
    这次持续近两周的阿以大战，阿拉伯方面虽然先胜后败，但是，以军巴列夫防线一度被突破和以军开始的惨败，打破了“以色列不可战胜”的神话，鼓舞了阿拉伯人的士气。同时，这场战争引起了国际社会对阿以冲突的高度重视，揭开了政治解决阿以冲突的新纪元。
    自以色列建国以来，阿以之间可谓战火绵绵。小打小闹的流血冲突多不胜数，而规模较大的大仗就打过4次。除了作为第四次中东战争的十月战争，还有另外3次。第一次中东战争发生在1948年5月至1949年2月，当时，埃及、约旦、叙利亚、黎巴嫩、伊拉克等国共同对付以色列。根据被阿拉伯国家拒绝的联合国181号巴勒斯坦分治决议，以色列5月14日宣布建国。翌日，阿拉伯5国联合出动军队对新生的以色列发动了进攻。这场战争以肢解联大181号决议分给巴勒斯坦的土地而告终，拟议中的巴勒斯坦国被以、埃、约三国分割，所以又称巴勒斯坦战争。作为胜利者的以色列又夺去了6000多平方公里；埃及占领了加沙地带约340平方公里；约旦占领了约旦河西岸和耶路撒冷老城，共5000多平方公里。这次瓜分使巴勒斯坦建国的梦想完全破灭，近百万巴勒斯坦人被赶出家园，流落到约旦、叙利亚、黎巴嫩等周边阿拉伯国家，沦为无家可归的难民。在以色列控制的2万多平方公里的土地上，只剩下16万巴勒斯坦人。
    在第一次中东战争中捞得不少实惠的以色列，很快又在被称为苏伊士运河战争的第二次中东战争中获利。尽管在持续9天的较量中，以色列在政治上失分不少，但它却凭借英法两国的鼎力相助打开了南部的通道，实现了亚喀巴湾的自由航行，从而把阿拉伯精心打造的对以包围圈撕开了一个缺口。
    尽管在前两次战争中以色列巩固和夯实了自己的实力基础，并站稳了脚跟。但是，在它看来，并没有完全实现自己的雄心，在1967年6月5日爆发的第三次中东战争中，以色列先发制人，一举击败了埃及、叙利亚、约旦三国联军。这一战，以色列可谓战果累累，不仅占领了整个巴勒斯坦地区以及埃及的西奈半岛和叙利亚的戈兰高地，使其控制区扩大到87721平方公里。同时，以军还达到了炫耀武力的目的，打出了“以色列不可战胜”的神话。这多少给阿拉伯国家在心理上造成了负担。的确，当时人口约1.2亿的阿拉伯国家竟然未能打败只有200多万人口的以色列，不能不说是一个“奇迹”。“十室几人在，千山空自多”。这场战争，又使近50万巴勒斯坦人被迫离乡背井，沦为新的“世界难民”。
    “战伐乾坤破，疮痍府库贫”。中东战争极大地消耗了以色列和阿拉伯国家的实力。据统计，仅4次中东战争参战各方投入的费用及造成的损失累计超过了5000亿美元，伤亡人数在16万以上。
〖-ZW/正文〗
