〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席视察濠江中学纪念特刊在澳门首发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队院校干部师生深入揭批“法轮功”邪教本质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教不除天理难容
    ――军队院校干部师生深入揭批“法轮功”邪教本质
    ●赛宗宝
    编者按：天安门广场发生的“法轮功”痴迷者自焚事件报道后，激起了广大军校师生的极大愤慨，正在休假中的院校干部和师生纷纷以打电话、写信、召开座谈会等形式，愤怒声讨“法轮功”邪教组织的滔天罪行。
    邪教本质昭然若揭
    国防大学马克思主义研究所副所长、副教授洪保秀：邪教的邪恶本性注定了邪教组织行为的狂热性、残忍性和毁灭性，自焚事件进一步暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，充分说明政府依法打击邪教组织的一系列措施是完全正确的。自焚事件发生后，“法轮功”邪教组织一再声称这起事件与其无关，甚至污蔑中国政府“栽赃陷害”他们，真是做贼心虚，欲盖弥彰。我们希望那些“法轮功”痴迷者，再也不要充当“法轮功”邪教组织的牺牲品。
    推波助澜居心叵测
    西安政治学院政委杨达璋：邪教是当今人类社会的公害。“法轮功”作恶多端，屡屡闹事，与西方反华势力的怂恿支持是分不开的。以“人权卫士”面目出现的西方反华势力对“法轮功”涂炭生灵视而不见，却把中国政府取缔邪教组织的正义行动诬为“侵犯人权”，其险恶用心已是“司马昭之心，路人皆知”。但是，铁的事实证明，中华民族的振兴和强大是任何敌对势力都无法阻挡的，西方反华势力如此竭力支持“法轮功”邪教组织，最终只能以失败而告终！
    邪教反科学愚昧乱心性
    防化指挥工程学院军事化学与烟火专业教授程振兴博士：“法轮功”所说的修炼到一定层次，“功德圆满，元神带着功走应该是白烟”等等，统统不过是反科学的骗人的鬼话。“法轮功”自焚者轻信这些谎言，说明他们缺乏科学常识。烟的颜色是由其化学成分、物理状态等因素决定的。汽油、人体肌肤及服装的碳元素含量都较高，如果在特定的条件下燃烧充分的话，碳与氧将反应生成二氧化碳，氢与氧反应生成水，此时水蒸气形成的烟雾应该是白色，但自焚情况完全不可能达到这样的条件，因此冒出的必定是黑烟，而决不可能是白烟，这跟“修炼”没有任何关系。因此，铲除邪教，同封建迷信作斗争，必须努力普及科学知识，弘扬科学精神。
    打击邪教保障人权
    国防大学马克思主义研究所所长、教授黄宏：人的生命权、生存权，是最基本的人权。而迄今为止因痴迷李洪志歪理邪说自杀和拒医拒药致死的已超过1600多人，成千上万的家庭失去了和睦、幸福的生活。任何一个有责任、有良知、真正是为人民谋幸福的政府，都决不能允许邪教组织继续兴风作浪，破坏人民幸福安康的生活。纵容邪教组织猖獗就是对人权的漠视，打击邪教就是保障人权。
    染指校园令人发指
    装备指挥技术学院女学员李萍：校园向来被人们称为“文明净地”、科学知识的“摇篮”。12岁的小学生刘思影、19岁的大学生陈果被“法轮功”歪理邪说控制走上自焚道路，说明“法轮功”邪教组织已染指“文明净地”，实在令人发指。作为陈果的同龄人，我为她感到万分痛惜。作为军校学员，我们肩负着科技强军、加速我军武器装备现代化建设的历史使命，要更加自觉地加强马克思主义理论和科学精神的培养，用现代科学知识武装头脑，努力传播社会主义精神文明，决不让“法轮功”之类的歪理邪说玷污神圣的校园。
〖-ZW/正文〗
