〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让光环遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某特种大队大队长杨延富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/郑蜀炎/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵启辉本报记者郑蜀炎马三成
    杨延富，兰州军区某特种大队大队长。
    他走马上任之时，就被五彩光环萦绕着。这支闻名遐迩的部队不仅有悠久的光荣历史，而且在近两年科技练兵中又以新的业绩，引起普遍关注。有人提醒杨延富，只要保住部队的荣誉和名声，本身就是很了不起的成绩。但杨延富却认为，靠光环是不能打仗的，唯有创新才是发展的灵魂。
    摆脱光荣匾的重负
    去年秋季，杨延富把部队拉到秦岭山里进行体能、技能训练。时值部队安全无事故的“光荣匾”保持了20年，眼下又到了评比时。
    连绵的秋雨沥沥下个不停。杨延富利用“天然盟友”对部队进行50天的山岳丛林高强度和高难度的适应性训练。训练区域山高沟深，森林茂密，地形险要复杂，这无疑向眼前的“荣誉”发起了挑战。
    训练开始不久，一名排长就在牵引横渡百米河流时，意外跌落，险些出事。面对倾角大于90度、高差接近200米、险情危及生命的攀崖课目，还训不训？大队领导的心里打起了鼓。谁都明白，攀崖一旦失手，其后果不言而喻。何况，近期军区对部队事故案件的通报，一份又一份传来。有人建议大队长，还是“悬崖勒马”的好；否则，出个不测的事故就会砸了部队20年安全无事故的“牌子”。连续20年安全无事故来之不易，那是一批批官兵努力的结果啊！
    怎么办？杨延富不能不冷静地思考严峻的现实。他想，雨季训练一年一次，丧失了训练良机，就会影响一茬兵全天候战斗力的形成，同时还给部队留下训练投机取巧的隐患。眼前的“荣誉”与未来的“打赢”，孰轻孰重，显而易见。于是，杨延富毅然决定：训练计划雷打不动！
    严酷的战斗打响了。有的战士失脚滚落山崖，有幸被树挡住；有的战士不适应靠野生植物进行野外生存的生活，以至上吐下泻……在5天4夜的综合演练中，部队一口气武装行军200公里，完成了山地攀登、泅渡操舟、野战生存等30多个课目。杨延富没有顾及官兵们血染衣裤的艰辛，反而增加了新的训练任务。疲惫不堪的官兵，每人负重40公斤，奔袭5公里，最后冲向终点的时候，几乎全部瘫倒在地。
    正是这样“炼狱式”的体能、技能训练，才造就了杨延富麾下的八连副连长何健，在国际侦察兵技能比赛中，成为唯一没有被外军假设敌抓获的；九连副连长黄宏民、六连连长铁建兵，被总部选派到外军特种部队，执掌教鞭。
    其实，杨延富那“宁冒险训练担责任，不死守‘安全’失良机”的倔劲，在训练场随处可见。在能烤熟鸡蛋的沙漠里练潜伏，在能引发强烈高山反应的地域练奔袭，在险象环生的大风口上练跳伞……有人不解地问他：“你这么玩命的干难道不怕出事故挨处分？”杨延富苦涩地讲，当然谁都不希望出事故，但是若缩手缩脚搞训练，恐怕就要在未来战场出大问题。
    这年冬天，杨延富把部队拉到零下30多摄氏度的戈壁沙漠驻训了30天，检验部队严寒条件下的生存能力，摸索高新装备在恶劣环境里的技战性能。有的战士冻坏了脚趾头，杨延富没有班师回营。相反，他愈挫弥坚。无人机训练，地域生疏，风力超标，杨延富说，难道打仗还容我们选择环境吗？高新装备形不成全天候战斗力，要受战争的惩罚！可是，技术人员却担心，万一把无人机飞丢了、摔坏了，就会把“装备管理先进单位”的牌子丢了。听罢此言，杨延富却反问道：“如果高新装备‘光能看’、‘不能战’，这样的‘牌子’要它何用？！”于是，他和技术人员一起进行摸索和实践，把高寒风沙条件下无人机飞行的有关数据拿了出来，在一次次的失败后，无人机如愿上天。
    不为名牌效应所累
    杨延富上任不久，就停止了特招“少林弟子”的做法，解散了曾经为观众喝彩的“硬气功表演连”；开始从地方名牌大学，特招科技练兵急需的技术人才。
    当时，大家还颇为忧虑：没有这些在电视上常常露脸，为观众所倾倒的硬气功、擒拿格斗、飞檐走壁等绝活，特种大队的名声就会销声匿迹。可杨延富却说，特种部队不是表演队，应该瞄准战场，练就特种部队的特种本领。
    从此，该特种大队曾经名躁一时的表演消失了。而从地方大学入伍的几十个“理科参谋”闪亮登场。
    无人驾驶侦察飞机，价值近百万元，可使用寿命却有限。一次，杨延富在西安卫星测控中心参观学习，看到该中心的卫星模拟飞行后，很受启发，心想如果我们开发一套“无人机模拟训练系统”，不就解决了这一难题吗？他组织王建宏等几个有计算机专长的干部进行研究。去年，攻关组几经波折终于研制成功了《无人机模拟训练系统》，通过了总部组织的技术鉴定。该成果不仅延长了无人机使用寿命，而且使训练不再受天候、地形、空域的影响，还较好地解决了地面、空中的协同问题。
    渗入敌后，打炸抓捕，是特种部队的传统战法。可杨延富想，这种手段只能击其一点，如果能够从网上瘫痪敌人，则可大大扩展特种作战手段和效果。于是，在杨延富的提议下，他们从去年开始，率先在全军特种部队成立了网络攻击研究小组，让从北京航空航天大学特招入伍的高材生张海担任组长。可是，由于工作性质不同和传统观念的影响，一些官兵对他们“穿拖鞋、披白褂”，整天埋头机房编程序，成果却迟迟难产，议论不少。杨延富公开为张海正名：“特种大队既要有冲锋陷阵的浴血勇士，还要有信息攻击的科技精兵！”在杨延富的鼓励下，张海的课题小组不仅攻克了破解密码、截获情报、病毒攻击、释放电子炸弹等难题，还研制出能处理战场电视和无人飞机的侦察信息，以及具有文书作业和网络功能的“野战指挥车”。
    在“满堂红”的后面
    有一次，军区对该特种大队进行5公里考核，成绩涉及大队能否蝉联“军事训练一级单位”的桂冠。一名士官怕自己的成绩扯了单位后腿，就在中途扒上拖拉机，蒙混过了关。在考核组宣布了全优成绩以后，杨延富得知了这一情况，他马上向工作组做了汇报和检查，同时在全体军人大会上宣布：给弄虚作假的那名士官党内警告处分；给该连连长行政警告处分。事后有人问他，反正考核组没有发现，你大队长何必给自己露丑。可杨延富却讲：“含水分的‘满堂红’，是自欺欺人的。如果不予遏制，就会把部队战斗力拖垮。”
    从此，“宁弃‘满堂红’，不容虚假功”的口号，在该特种大队叫响，而且做的比说的更严格。一个营长，手枪射击考核多打了一发子弹，就丢掉了营长的职务；一个后勤干部，训练不积极，考核让人顶替，当年被安排转业；一个机关参谋，外训中把战备等级转换的通知没有按时下发，被当场宣布处分；一个管理弹药仓库的助理员，外出把钥匙私自交给战士，被立即调离机关。
    杨延富这样严格要求别人，对自己更加苛刻。部队跳伞，他第一个冲出机舱，大队的其他领导紧随其后；武装泅渡，他和官兵一道争先恐后，难分伯仲；射击训练，谁打不及格，他总是接枪示范；高架桥驾驶，驾驶员胆怯，他就先开。
    平时，这个特种大队也是各级领导和工作组常去的地方。迎来送往是常事，但他从不折腾部队，部队一切工作按计划运转。去年底，军区一行10多位将军现场办公，可杨延富组织部队汇报课目时，既没有摆观礼台，又没有给首长专门准备排练好的课目，而是将自己正在吸取外军经验后的训练改革课题，拿出来和领导进行现场讨论，受到工作组一致好评。
    正是这种科学求实的作风，锐意创新的精神，杨延富为特种大队创造出新的业绩。他任大队长以来，部队连续2年被总部有关部门评为“军事训练一级团队”，他本人也成为兰州军区“科技练兵优秀指挥员。” 照片为大队长杨延富正在组织部队训练。 周海鸿摄
〖-ZW/正文〗
