〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟孩子进城上学啦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部把“加强学习”作为筹划今年工作的“亮点”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝贞/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是见效慢越要用力抓
    济南军区某部把“加强学习”作为筹划今年工作的“亮点”
    本报济南2月3日电王宝贞、李启山报道：新春伊始，济南军区某部将新年度工作计划重新修改，加大了与落实《军队高中级干部学习规划》相关部分的比重。在修改稿中，他们针对“学习”现状，查问题一针见血，各项对策也制订得切实可行。这一具有针对性的举措，得到了广大干部的拥护和认可。
    去年12月上旬，该部在进行年度工作总结时，发现所属部队尽管大项工作完成较好，上级安排的临时性任务也能保质保量按时完成，但不少单位贯彻落实《规划》的自觉性还不够高，一些基层主官还存在着模糊认识，有的认为“政绩要靠实干，学习再好用处不大”，也有的认为“学习费神费力，一强调就会影响工作”，还有的甚至觉得《规划》规定的内容“都已经学过，没有必要再学”。这些现象引起了部队党委的高度重视，他们对此进行了辩证、深入的剖析，认识到这些模糊认识的背后隐藏着一种错误观念：认为学习见效慢，不便用力抓也无须用力抓。
    在审议新年度工作计划初稿过程中，该部党委明确提出纠正学习问题上的错误观念，要从现在开始，从策划今年开始。他们反复向全体干部讲明一个道理：学习问题事关干部素质提高，制约着干部队伍结构优化，更与“打得赢”、“不变质”密切关联，越是见效慢，越是要下大气力去抓。为此，他们一方面决定重新修改新年度工作计划，一方面启发各级主官分析回顾去年所取得的成绩和经验，使大家体会到成绩的取得确实与“加强学习”分不开。
    据该部负责同志介绍，由于对《规划》落实具体，措施制订得力，“学习”将成为牵引该部新年度工作的持久动力。
〖-ZW/正文〗
