〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教不除天理难容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了争“头功”，开进打“提前量”；为了方便检查，有意把伪装地点选在路边；构工器材没带全，却带足了彩旗、标语；不顾战场隐蔽，把车辆停得横竖一条线……沈阳军区某应急保障旅通过一场实兵演练，揭出一串问题――
    本报讯颜培华、记者张海平报道：沈阳军区某应急保障旅新年训练大幕是这样拉开的：以去年岁尾的一次实兵演练为镜子，讲评不搞歌功摆好，通过“火药味”十足的查找问题，擂响新世纪的开训锣鼓，把“打赢”准备做得更扎实。
    这次演练历时4天，而大家没有想到的是查找问题的总结讲评持续了7天。应该说，对这次演练，上上下下做了精心准备，旅指挥员研究了多种预案，并3次组织模拟训练。演练在风雪交加的恶劣气候下进行，训练课题围绕“新三打三防”设置，在完全生疏的地域演练夜间长途奔袭。然而，新年开训前总结讲评时，这些内容都没有唱“主角”，演练中的“败笔”却被揭了个底朝天。
    想争“头功”的三个营首先挨了一顿“重炮”。“报告首长，我营已提前两个小时到达指定位置。”原本要赶在部队前面查看开进情况的联勤部领导，没想到他的小车竟没跑过部队的大车。细一追究才发现，提前1至2个小时到达指定位置的三个营，为了第一仗就“露脸”，都在执行作战命令时打了“提前量”。“提前开进，意味着过早暴露我军作战意图，在战场上后果不堪设想”，“提前开进，看似是斗志旺盛，实质上是把演习当成了演戏”……一发发“炮弹”实在让几位营长坐不住板凳。
    只要一较真，一个个过去见怪不怪的问题便被揭了出来：为了让领导检查时方便，故意把伪装地点选在靠近路边；战场构工器材没带齐全，却没有忘记带彩旗、标语；为好看，花很大心思把车辆停得横竖一条线……这些过去被当作“成绩”的现象，都被以实战的标准一一否定了。
    这场少了溢美之词，而“火药味”十足的总结讲评，成了该部跨入新世纪的开训锣鼓，它尽管使一些人脸发烧、头冒汗，但总结出的30几条经验、教训将成为今后谋“打赢”的宝贵财富。
    编后
    沈阳军区某应急保障旅通过一场实兵演练发现一串问题，并带着这些问题筹划未来训练，是头脑清醒，勇于正视自己，实实在在谋“打赢”的体现。应当看到，我们是带着丰硕的成果走进新世纪的，我们也是带着一些没有发现、没有解决的矛盾和问题走进新世纪的。因此，当我们迈进新世纪的时候，既要满怀豪情和信心，也要充分认清面临的问题和挑战。只有清醒地认识现实，才能正确地把握未来，才能使我们的脚步坚实而有力。
〖-ZW/正文〗
