〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注西部的“村官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注西部的“村官”
    ●李德全
    入伍以前，我有过当“村官”的经历，深知“村官”不带头，农民难致富。转眼，离开家乡已有八年之久，可每次回家，我心中总不免失望，因为我们那里的生活水平似乎提高不大。不可否认，这与西部的环境、机遇有关，但另一个重要原因就在“村官”，西部“村官”们的能力和水平的确亟需提高。
    目前，西部不少城市出台了许多优惠政策以吸引人才、留住人才，但专为农村制订的相关政策却比较少。西部农村经济之所以发展缓慢，有“村官”文化素质不高的因素，也有人文环境留不住人才的因素。四川一媒体前不久报道，某山里娃外出打工数年，自学了大学文化，满怀改变家乡面貌的愿望回乡竞选村长，却受到方方面面的冷遇和干扰。为什么有些部门、有些人就是不能给这些年轻人一个机会？
    其实，农民们迫切需要的，正是那些有学识、有魄力、有闯劲的新型年轻“村官”，那些能真正带领他们致富的引路人。笔者认为，在西部农村，不是有没有人才去的问题，而是怎么让他们去。要及时为农村人才市场制定一些相关政策，让一大批立志在农村干事业的人才有机会施展才干。
    从今年起，国家实施“西部开发助学工程”，享受这项助学金的大学生毕业后将回到西部农村，成为农民致富带头人。这一政策让很多西部学子振奋不已，西部的老百姓更是欢欣鼓舞。相信随着农村人才机制的逐步健全和完善，西部农村一定会因为有了高素质的“村官”而加快发展。
    （作者为成都军区联勤部士官）
〖-ZW/正文〗
