〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校“网吧”风景独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎一夜之间，国防科技大学校园周围“网吧”林立。节假日甚至课余时间，这些“网吧”里挤满了前来上网的学员。面对这种情况，校党委堵疏兼顾，投资建起自己的“网吧”――
    校园周围“网吧”林立
    近两年来，国防科技大学越来越多的学员对上网情有独钟：查阅科技资料，收发电子邮件，进行学术交流，请教解答有关问题等。但校内可供学员上网的微机却很少，需求矛盾十分突出。一些商家了解到该校学员上网需求这个潜在市场，纷纷在学校周围办起了提供上网服务的“网吧”。有人作过统计，在国防科大校园周围有“网吧”10多家。课余时间特别是节假日，这些“网吧”里挤满了前来上网的学员。
    管理遇到新课题
    不可否认，上网对学员开阔视野、了解学科前沿信息、促进课题研究起到了积极作用。但是，学员到校外上网也带来了许多问题：不请假外出，请假不按时归队的学员增多；网上内容混杂，难免有学员浏览不健康网页，有的聊天内容粗俗；校外网吧每小时收费6至8元，造成学员的消费负担；部分学员自带软盘发邮件，容易造成泄密等等。这些问题让管理者感到十分棘手：学员因学习、科研需要上网，不能不支持；而学员在校外上网带来的诸多问题，又不能不管。一些单位先后采取多种管理办法，甚至禁止学员到校外上网，但收效甚微。
    变“堵”为“疏”
    怎样做到既满足学员上网需求，又能避免上网带来的负面效应呢？校领导经过一番调查研究后，果断采取了变“堵”为“疏”的办法。他们于去年8月投资近100万元建起了专供学员上网的大型校园“网吧”，课余时间和节假日对学员开放，一次可供60名学员同时上网。为加强管理，他们在网上建立了“防火墙”，制定了严格的规章制度，开发了校园“网吧”管理软件。校园“网吧”开放时，由两名工作人员对学员的上网情况进行巡视检查，发现不良情况及时制止和纠正。
    办好校园“网吧”
    校园“网吧”开放后，来这里上网的学员络绎不绝，时常出现“人满为患”的现象。与此形成对比的是，校外“网吧”生意萧条，于是商家纷纷下调收费标准，想以此再把学员拉出来，然而这一对策失灵了。许多学员说，校内上网虽然也收费，但价格不及校外“网吧”的一半，不仅可节约大量时间，还可获得比校外“网吧”更多的信息。许多学员称赞建立校园“网吧”为学员办了一件好事、实事。据“网吧”管理人员介绍，校园“网吧”开放5个月来，还没有发现学员有网上“越轨”行为。校园“网吧”风景独好。
〖-ZW/正文〗
