〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京“十五”将投资450亿元用于环境治理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁杰/王文韬/张振安/周效政/吴运通/赵政艮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京“十五”将投资450亿元用于环境治理
    据新华社北京2月3日电（记者徐仁杰、王文韬）“十五”期间，北京市将投资450亿元以上用环境治理。到“十五”末期，全市大气、水体及城镇地区声学环境达到国家环境质量标准，市区空气质量达到二级的天数占全年的70％以上，全市林木覆盖率达到48％，城市绿化覆盖率达到40％以上。
    二战中被日军俘虏的英军士兵获经济补偿
    据新华社伦敦2月1日电（记者张振安）英国政府1日开始向在第二次世界大战期间曾被日军俘虏的英军士兵提供经济补偿，金额为每人一万英镑。二战期间，曾有约5万多驻守在香港、新加坡等地的英军士兵被日军俘虏。据估计，英国目前仍然健在的二战期间被日军俘虏的老兵及其遗属可能已不到8000人。
    印度公布地震损失新统计伤亡人数7万多
    据新华社艾哈迈达巴德（印度）2月3日电（记者周效政）印度古吉拉特邦政府3日在此间宣布，初步统计显示，1月26日发生的强烈地震给该邦造成的财产损失高达2087.5亿卢比（约合45亿美元）。截至3日，地震共造成了16403人死亡、55863人受伤。
    武警某部资助600名西部女童圆了读书梦
    本报讯吴运通、赵政艮报道：“真情洒西部，爱心润春蕾”的结对共建活动正在武警厦门市支队开展。广大官兵纷纷慷慨解囊，捐款14255元、各类图书500多册。至此，该支队5年来共资助西北“春蕾班”近600名失学女童重圆了读书梦。
〖-ZW/正文〗
