〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助社会力量构筑育才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞明刚/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士硕士学士成了空降兵
    本报讯虞明刚、特约记者谭军报道：春节刚过，在空降兵某部组织的以高技术条件为背景的科技成果演练中，分获国家和军队科技进步奖的20余项成果全部投入“战场”，我空降兵部队制“敌”新招迭出。
    为适应军队现代化建设需要，该部队下大力培养装备人才。两年来，装备系统以“打赢”为基点，以“保障有力”为目标，在数十个专业上深化岗位练兵，开展岗位竞技，使一批新型军事人才脱颖而出。他们修建了融航空、机务、空降、导弹等10大专业为一体的装备人才培训中心，建起了4个功能齐全、技术先进的装备专业多媒体教室，全面更新了专业理论训练内容。通过科技练兵、岗位竞技，干部战士运用科技知识解决问题的能力明显提高。新型伞兵伞、动力飞行伞、重装空投系统等一批先进装备在训练一线得到运用。
    与此同时，他们还借助社会力量构建育才平台，先后与4所军地高校签订了共育人才协议，每年选送一批技术骨干学习深造，走出了一条“地方院校打基础，军队院校学专业，科研厂家传帮带，基层部队练技能”的培养人才新路子。截至目前，他们已建起10多个育才基地，培训驾驭新装备人才和维修骨干近千人次，通过军地“联姻”，已形成了一支以博士、硕士、学士为骨干的新型军事人才群体。
〖-ZW/正文〗
