〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试用中完善演练中检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队推广科技练兵成果求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋结胜、记者顾伯良报道：1月上旬，武警江苏总队已决定将系列枪口发射器、激光瞄准器、野战高增鞭车载天线等革新成果投入批量生产，并陆续配发部队；擒敌循环训练、勤训轮换等训练内容和方法的改革成果，列入新年度训练计划。这是该总队加大推广科技练兵成果力度的一个举措。
    这个总队为把科技练兵中取得的器材革新成果和训练内容、方法改革成果，推广到所属部队应用，坚持在试用中完善的科学求实态度。系列枪口发射器革新成功后，在机动部队和执勤分队试用中创造了仿真的实战氛围，提高了捕歼战术训练效果，经进一步完善和专家鉴定，已投入批量生产。针对县（市）中队训练落实难的问题，他们探索的“勤训分编，分批轮训”的组训方法，经部分中队试训后，进一步完善了“分训”和“集中训”相结合的组训方法，对训练内容实施科学组合，系统控制，既确保了执勤分队的训练落实，又解决了应急分队重点课目训练的教学和场地等困难，为新年度训练奠定了基础。
    这个总队还对部分必须经过近似实战环境检验的成果，拿到首长机关带实兵的演练中检验，使其转化为提高处置突发事件的能力。为解决机动“处突”中的“动中通”难题，他们革新成功了野战高增鞭车载天线，为检验其技术战术性能，在去年进行的两级首长机关机动“处突”综合演练中应用，并介绍到其它省市总队试用和检验，均取得良好效果，从而为配发部队创造了条件。
〖-ZW/正文〗
