〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心帮忙缘何被“告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝波/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好心帮忙缘何被“告”
    ●唐朝波王文斌
    第二炮兵某部战士刘瑞甫把同班战友汪谷华“告”到了政治处，理由是小汪偷看了自己的日记。小刘希望组织对此能有个“说法”。
    日前小刘探亲归队后，由于家庭琐事烦心，工作和学习都打不起精神，整日闷闷不乐，他把这一切记在了日记里。一向同小刘要好的同班战士小汪断定他有苦恼事，但几次询问，小刘都缄默不语。出于“关心”，小汪利用在家值班的机会，偷看了小刘的日记，知道了小刘的心事。小汪自以为找到了做小刘思想工作的“突破口”，于是，将小刘日记中的内容告诉了连队干部。可是，还未等连队给小刘做思想工作，小刘的“告状信”就送到了团政治处。
    好心偷看一下日记也算违法吗？这么一点小事也有必要“告”到政治处而伤害战友情谊？战士们对此议论纷纷。针对大家的议论以及从议论中所反映出的模糊认识，该连组织了一堂专题法制教育课。通过学习法律法规，干部战士懂得了公民依法享有隐私权，并受法律保护。小汪尽管是出于好心，但偷看小刘日记并传播日记内容，其行为侵犯了小刘的隐私权，这样关心战友既侵犯了战友的合法权益，也难以收到好的效果。连队责成小汪当面向小刘道歉，要求干部和骨干以此为戒，在做战士思想工作时，既要注重有效性，又要注意合法性。
〖-ZW/正文〗
