〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止经营业主利用军营消费偷税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在购买办公用品时，经营业主开了一张不符合税法要求的发票，并且说：“税务不查你们当兵的，你们什么样的发票都能用。”据笔者所知，类似这种现象并不少见，对此，有关部门应引起重视。
    不符合税法要求的发票主要表现为：使用已过期作废的发票；使用非税务机关发放的正式发票；虚开大头小尾（即开出发票的数额大于留底的数额）的发票；以白条子代替发票，等等。据笔者调查，不合格发票流入军营的原因：一是一些经手人员缺乏索要正式发票以维护自身消费权益和保护国家税收的意识；二是有些经营业主有意给军队人员出具假发票，以达到偷漏税款的目的；三是一些无证商贩直接进入军营销售商品。这种不合格发票在军营核销报账、偷漏税款的现象，是市场经济条件下出现的新情况、新问题，它不仅造成国家税收上的损失，同时使军队作为消费者的合法权益难以得到有效保护，也使许多不合理开支蒙混过关，不利于廉政建设。如有的把请客送礼、公款消费花的钱，用假发票列入正常开支，有的本应由私人开支的费用被改头换面予以报销。杜绝这一问题，笔者建议，首先，军队财务人员应注重对税法的学习，严把报销发票关。除要掌握识别真假发票的基本功外，还应增强财务人员的责任心，避免不合格发票被核销报账。其次，军队财务部门应定期请税务机关进行税务指导。对一些地方企业、个体工商户出具的大数额的工程建筑维修、汽车修理、办公设备等方面的发票，应列为军队财务审计的重点内容，以防止假发票和虚开大头小尾发票现象的发生。军队人员要树立维护税法的意识，在购物消费时，要积极主动地索要正规发票。
〖-ZW/正文〗
