〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这支军队有着悠久的历史，光荣的传统。尤其是那些功勋卓著的部队，都有着值得后人引以自豪的创业史。怎样正确对待过去辉煌的业绩，这的确是摆在指挥员面前一个现实的课题。
    荣誉可以激人奋进，但也容易变成前进的沉重包袱。为了保住历史的荣誉，就会缺乏创新的锐气，甚至会滋生出一些虚假的光环。当今时代是一个创新的时代。作为竞争激烈的军事领域，创新更是争先制胜的不二法门。科技练兵在创新中诞生，又在创新中发展。离开创新将失去它的活力和生机。创新的本质就是“扬弃旧义，创立新知”。军事理论的突破，训练内容的更新，训练方法的变革，训练制度的发展，都要在弃旧扬新中去实现。兰州军区某特种大队大队长杨延富不为过去的荣誉而裹足不前，敢于开拓前进，促进了部队战斗力的发展。要做到这一点，没有求实的精神，没有战胜自我的勇气，没有对未来战争胜利高度负责的态度是不可能的。
〖-ZW/正文〗
