〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德培养是预防犯罪的基本手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有人这样论及道德：“道德是从黑夜行人前方射来的一束光芒，它既规范又引导人们追求至善至美的路程。”道德因其教化功能，一直在预防犯罪的实践中发挥着重要作用。道德培养，是一种健全人格的社会培养和自我修养活动，同时也能削弱或者排除形成犯罪的内在动因，能抑制、消除正在形成过程中的犯罪动机。从这个意义上说，加强德育，提高军人的道德质量，是预防犯罪最初和最终的手段。
    犯罪往往是由于道德缺失、道德衰退、道德危机而引发的。从犯罪者的意识形态分析，尽管刑事犯罪复杂多样，但“缺德”是大多数故意犯罪共同的意识特征，而“缺德”就是道德失范。运用道德手段预防犯罪，就是通过道德观念、品质、意识的培养，提高人们的道德水平，在一定程度上杜绝犯罪滋生的条件，防范于未然。通过对个体进行世界观、人生观和法制观的教育，消除犯罪思想和心理的形成。
    犯罪心理不是与生俱来和一成不变的，它既可以在一定条件下形成犯罪行为，也可以在良好的教育下得以转化和消除。一般地说，在犯罪心理结构中，犯罪的需要是犯罪心理形成的基础因素，犯罪的动机是导致犯罪行为的动力因素，而决定犯罪心理变化方向的，是一个人的人生观和世界观。如果用正确的人生观、世界观支配人的心理，人的行为就会朝着健康、有益的方向发展；反之，如果用不正确的人生观、世界观支配人的心理发展，人的行为就会朝着犯罪的方向发展。从部队发生的各种犯罪来看，犯罪者除对法律无知外，相当一部分是人生观、价值观发生偏差，道德修养极差，甚至缺乏起码的道德修养。
    以道德教育预防犯罪要因材施教。道德水平的不均衡性决定了道德教化的个别性。德性是后天养成的，是人们在社会生活中不断习得的。军队的兵员成分日益复杂，学历、社会经历和家庭状况等都千差万别，不同的生活环境、生活经历，导致官兵（特别是新战士）的道德水平必然存在差异，在采取措施提高其道德素质和修养时，应该有所区别。
    坚持发展的观点，使道德观与时代要求相契合。要保持道德观念内容长久的生命力，就必须不断地更新。恪守不合适宜的道德，非但无助于发挥道德对社会的稳定、促进作用，反而会成为社会进步的阻滞。因此，赋予道德新的内涵，必须紧密结合发展社会主义市场经济的新要求，建立与今天的社会经济结构、社会体制、社会文化相一致的道德规范。
    道德素质培养是一个复杂、系统的工程，应春风化雨，坚持不懈。道德教化是一个缓慢的过程，它是一种意志自律，属于较高层次的人性追求，道德认识的提高，道德情感的陶冶，道德意志的磨练，道德信念的树立和坚守，道德习惯的养成，需要相当的时日，不可一蹴而就。
    道德培养作为预防犯罪的手段之一，还应该与社会预防、刑罚预防等其他有效预防措施相结合。如加强法制教育，开展心理、生理健康的咨询，加大两个经常性工作力度，把提高道德素质与部队的教育、管理相结合，等等，从而将道德培养贯穿于官兵的日常工作、训练、生活和学习中去。
〖-ZW/正文〗
