〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际调查研究成果突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大坪医院政委崔成明卫勤课题研究一年获六项奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐殿国、记者李砺寒报道：1月11日，由英国世界传统医学会和香港医药出版社联合举办的“2000年国际医学征文”评选揭晓，第三军医大学大坪医院政委崔成明撰写的《打赢高技术局部战争的卫勤保障浅析》，荣获该年度“国际优秀论文奖”。这是他去年获得的第6个学术论文奖。
    崔成明在做好科技干部思想政治教育的同时，勤奋好学，广泛涉猎多学科知识，把研究探讨的范围拓展到医学、战时卫勤保障等领域。他撰写的《中国中医药的发展现状》论文，通过翔实的材料，提出了发展传统医学的新途径，该论文被评为“2000年全球华人优秀论文奖”。《适应市场与战场的人才管理对策》等分获《新世纪领导科学研究》的奖项。
    崔成明的卫勤保障研究成果引起学术界关注，是他选择的研究题目能紧扣“打得赢”这个时代课题，并抓住了市场经济条件下军队医院发展的一系列重大问题。他的选题来自于实践，服务于实践，有很强的针对性。近年来，他利用休假和检查教学点工作之机，先后深入驻渝部队、东南沿海野战医院作专题调研，广泛听取了300多名专家、教授对高技术局部战争中卫勤保障的思考及建议。
    崔成明的研究成果体现了“实在管用”的原则，他提出的“跟进式战伤救治”、“建立模块化战伤救治等战时卫勤保障方法及对策”，在去年举办的全军师以上医院野战外科培训班和野战内科培训班上被推广。
    崔成明通过深入探讨和研究高技术局部战争中卫勤保障这一重大课题，和医院的专家、教授有了更多的共同语言，掌握了对医、教、研工作的基本规律和特点，并促使他由“外行”变成了“内行”，做思想政治工作更加得心应手。近两年，崔政委和院党委“一班人”科学谋划医院发展的大思路和措施，医院整体建设上了一个台阶。
〖-ZW/正文〗
