〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”祸国殃民罪不容赦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各界人士深入揭批“法轮功”的邪教本质，愤怒声讨李洪志践踏人权的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”祸国殃民罪不容赦
    各地各界人士深入揭批“法轮功”的邪教本质，愤怒声讨李洪志践踏人权的滔天罪行
    据新华社北京2月3日电（记者崔军强）北京大学精神卫生研究所主任医师张彤玲近日接受记者采访时指出，“法轮功”顽固分子对李洪志的崇拜和他散布的歪理邪说坚信不移，这种现象在精神医学上可称为一种类妄想性亚文化信念，其团伙性和邪教本质明显，对社会的危害相当大。
    张彤玲说，亲情是人类最基本也最自然的一种情感，可是“法轮功”顽固分子自焚后，他们的部分亲属不但没有表现出一丝痛惜，反而为所谓的“升天”、“圆满”喝彩，实在有悖常理。张彤玲认为，健康的正常人一般都有独自判断事物的能力，这是维持社会正常运转的一个重要因素。而“法轮功”教唆那些顽固分子走极端，从原来的不吃药不看病，最终按“大法”、“升天”、“圆满”鼓动集体自焚，是文明社会不能接受的。
    据新华社北京2月3日电中华全国总工会机关近日召开座谈会，深入揭批法轮功反人类、反社会、反科学的邪教本质。与会者在强烈呼吁严惩组织者和策划者的同时，表示要充分发挥工会组织的优势，坚守阵地，坚决把同“法轮功”的斗争进行到底。
    与会者认为，从这起有组织、有预谋的自焚事件中，可以看出李洪志及其“法轮功”组织完全成为国际反华势力利用的工具。
    据新华社呼和浩特2月3日电据《内蒙古日报》消息，近两天，内蒙古自治区党委宣传部、直属机关工委分别组织召开座谈会，深入揭批“法轮功”的邪教本质，认为“法轮功”反人类、反社会、反科学的本质昭然若揭。社会各界也纷纷对李洪志制造的天安门广场自焚事件、残害人民的丑恶行径表示极大的愤慨，表示对邪教“法轮功”犯下的桩桩残害生命、涂炭生灵的滔天罪行，必须给予坚决打击。
    自治区总工会、团委、妇联、安全厅、民委等单位的代表一致认为，血淋淋的事实进一步说明，邪教“法轮功”不是维护人权而是践踏人权，不是保障自由而是扼杀自由，它的这一滔天罪行与世界的和平、发展、进步相对立。
    据新华社济南2月3日电（记者董振国）在获悉天安门广场发生的自焚事件后，山东省反邪教协会会长刘蔚华发出感叹：“真是天下邪教一般黑啊！”他说，“出现这样的事既让人震惊，但又在情理之中。这说明‘法轮功’是不折不扣的邪教”。
    “邪教发展到一定程度，几乎都出现这种大规模的残害教众行为。”刘蔚华教授认为，邪教发生这类事件，是有其必然性的。因为邪教之所以邪，就是他们与人类社会自然的发展规律相悖，邪教大都鼓吹“轻生乐死”的人生观，引导信仰者毁灭肉体、“灵魂升天”。因而，教徒在精神上中毒至深时，必然出现这类自杀事件。“法轮功”在这一点上更是步步紧逼，让人以速死来求得大法修炼的“圆满”。
    据新华社上海2月3日电（记者刘军、杨金志、张学全）农历除夕几名“法轮功”痴迷者在天安门广场制造自焚事件的消息传出后，上海高校师生感到十分震惊、十分痛心。一些教师和学生接受记者采访时，纷纷揭露“法轮功”的欺骗性、危害性，坚决拥护政府采取措施打击和取缔“法轮功”这个反人类、反社会、反科学的罪大恶极的邪教组织，决不能让邪教活动玷污高校校园。
〖-ZW/正文〗
