〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律服务联系卡”情系官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军后勤部法律顾问处服务部队获赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律服务联系卡”情系官兵
    成都军区空军后勤部法律顾问处服务部队获赞誉
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：元旦前夕，空军452医院一名干部通过“法律服务联系卡”得到了军队律师的法律帮助，一桩诉讼案得到了妥善处理。至此，成都军区后勤部法律顾问处“法律服务联系卡”发放半年来，义务接受官兵及亲属咨询200多人次，圆满解决涉法案件48起。
    去年5月，成都军区空军后勤部法律顾问处开始向官兵及其亲属发放“法律服务联系卡”，官兵及其亲属遇到涉法问题可直接与法律顾问处联系，法律顾问处的律师义务为官兵及亲属提供咨询服务，免费担任诉讼律师。此举受到官兵及亲属的欢迎。去年8月，士官小陈的哥哥因无力偿还农基会贷款，当地司法机关强行关押其母半月，小陈根据“法律服务联系卡”的地址及时找到了法律顾问处。律师姜士民直接到当地法院交涉，指出其违法之处，促使问题得到妥善解决。自去年6月份以来，这个法律顾问处通过“法律服务联系卡”的方式开展工作，为官兵及亲属挽回经济损失达45万余元。
〖-ZW/正文〗
