〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事司法越来越透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击成都军区军事法院公开审理减刑案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年12月12日，成都军区军事法院第一审判庭在军区军事监狱开庭，公开审理并当庭宣布了对11名表现好的服刑人员的减刑裁定。这是该区军事法院首次公开审理减刑案件。
    法庭设在劳改队的大会议室里，审判长、审判员端坐的法庭中央，军事检察院的检察官和军事监狱干部分别坐在法庭的两侧，与正规法庭的设置没有两样。上午9时10分庭审开始，在该劳改队服刑的所有罪犯都到庭参加旁听。审判员先宣讲了有关减刑案件的法律规定，被点到名的罪犯回答了审判长简要的情况查问后，由军事监狱宣读对罪犯提起减刑建议书。接着，罪犯向法庭报告自己劳动改造及表现情况。军事监狱向法庭举证，证人当庭作证。检察官对提请减刑的事实和证据一一进行确认，法官对个别重点服刑人员进行了详细询问。通过听证，罪犯在服刑改造期间的表现情况被调查得清清楚楚，有的既受到嘉奖，又被上级主管部门评为劳改积极分子，确实表现突出。
    当天下午，合议庭通过庭审调查、举证、质证、罪犯最后陈述、合议庭评议之后，当庭宣布裁定，对11名改造积极、确有悔改表现及立功表现的罪犯，分别减去2年以下至3个月不等的有期徒刑。
    一名叫郑晓辉的罪犯，获悉减刑3个月，将在2001年1月9日出狱，一计算刚好赶上回家过年。他非常激动地说：“感谢军事法院，我会终身牢记教训，出去以后做个对社会有用的人。”罪犯王光太庭审前顾虑重重，原以为这次法院不会给他减刑，因为他曾不服一审法院判决，上诉成都军区军事法院后，二审维持原判。得知自己被减刑1年后，他一时激动得不知说什么好，只好连说“谢谢法官”。那些旁听的罪犯羡慕地议论道：“只有好好改造，才是唯一出路。”
    闭庭后，无论是管教干部还是服刑罪犯，都认为军事法院到劳改队公开开庭审理减刑案件，是军事司法改革的一个进步，增强了减刑的透明度，体现了以公开促公正。同时，通过组织罪犯旁听，对罪犯起到了鞭策和激励的作用，有利于罪犯的改造，使他们看到了新生的希望。
〖-ZW/正文〗
