〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团为基层干部排忧解难办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧跟时代勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭士芳/宋清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟孩子进城上学啦
    本报讯郭士芳、特约通讯员宋清源报道：春节前夕，总参某通信团基层干部子女“学生食宿站”在山西省忻州市正式挂牌成立，该团14名基层干部的子女陆续从山沟里的学校入住“学生食宿站”，在城市里开始了他们的求学梦。
    这个部队所属单位大多驻守在偏远的山沟、乡村，子女的上学问题是长期困扰该团干部和家属的一块“心病”。“要想从根本上稳定干部，让干部与家属吃上‘定心丸’，就得从提高孩子的教育质量入手。”团党委三次专门召开办公会，一边派专人到忻州市为孩子们办理了借读手续，一边筹措40万元资金，建成占地1500平方米的学生食宿站，内设宿舍、餐厅、学习室、微机室、活动室、娱乐室等6个场所的配套设施。他们将基层干部子女安排到全市最好的两所中小学校就读，学生们除了在学校正常的学习外，食宿站还负责提供学习、娱乐、吃、住等保障。
〖-ZW/正文〗
