〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是见效慢越要用力抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特刊再现了江主席视察濠江中学的全过程，刊有江主席给濠江中学的题词？与濠江中学的通信等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席视察濠江中学纪念特刊在澳门首发
    特刊再现了江主席视察濠江中学的全过程，刊有江主席给濠江中学的题词、与濠江中学的通信等
    新华社澳门2月3日电《江泽民主席视察濠江中学》纪念特刊首发仪式今天在此间举行。澳门特别行政区行政长官何厚铧出席了发行仪式。
    这本图文并茂的纪念特刊再现了澳门回归祖国一周年之际江泽民主席视察濠江中学的全过程，刊有江泽民给濠江中学的题词、江泽民与濠江中学的通信以及濠江中学师生所写的纪念文章。
    全国政协副主席、濠江中学校董会董事长马万祺在首发仪式上致词说，江泽民主席对濠江中学师生的关怀、鼓励、训勉，将激励着濠江满门桃李在新世纪萌发新苗，年复一年地散发芬芳。
〖-ZW/正文〗
