〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占用营区非法建房15年3村民被法院强令搬迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/陈跃和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占用营区非法建房15年3村民被法院强令搬迁
    本报讯寇永强、陈跃和报道去年12月9日，随着一阵“隆隆”的铲土机声在驻海南临高县加来镇的海军某部营区响起，3幢非法砖瓦房应声倒地。至此，部队官兵通过法律武器追回了一处被非法占用15年的军事用地。
    该部自组建后驻守在该镇已有数十年之久。80年代中期，该部被缩编为一个留守单位。大批官兵撤离后，驻地村民何某、王某等3户村民在部队营区搭起3间简易窝棚。部队多次劝阻这3户村民搬迁，均遭到拒绝。随着时间的推移，留守的官兵换了一茬又一茬，可3户村民不仅没有搬出营区，反而在原地基础上建起3幢砖瓦房定居下来。去年9月，部队因战备需要重新启用进驻该地。部队多次对何某等3户村民耐心地做思想工作，向他们讲解《军事设施保护法》、《土地法》等法律规定，还从人道主义出发，表示给予搬迁户一定的经济补偿，但3户村民借机索要高额赔偿。
    去年12月，该部党委派出普法办公室主任、副政委王爱松等人前往解决此事。经再次劝说无效后，该部依法对何某等3户村民非法占用军事用地一案向临高县人民法院提起诉讼。临高县法院受理此案后，认定何某等3户村民长期非法占用军事用地，违反了《军事设施保护法》的规定，正告3户村民在3天之内迁出部队营区，否则将被依法追究其法律责任，并将其住房按非法建筑物处理，造成的损失由3户村民自负。见此，3户村民不再纠缠，在规定的期限内举家搬迁。
〖-ZW/正文〗
