〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大厦装心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防城港市市委书记徐文彦拥军记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱绪忠/李石元/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱绪忠李石元本报记者夏洪青
    春节前的一天下午，广西边境雾雨蒙蒙，防城港市市委书记徐文彦来到某边防团征求意见。一年前官兵反映的23件难事，件件得到解决，徐书记脸上露出满意的微笑。
    坐落在北部湾畔的防城港市，是我国大西南的出海通道。1997年春，徐文彦就任市委书记后，心中不仅装着经济建设的大厦，也装着国防建设的大厦。他经常对身边的人说，防城港市地处祖国的南疆，既有海防又有边防，国防大厦基石不稳，经济大厦盖得再高，也经不住风吹浪打。
    和平时期，人们容易忘记战争的痛苦。徐文彦通过调查，提议在全市开展全民国防教育，强化公民的国防意识。他还多次下到基层，给干部群众讲课，宣传没有一支人民的军队便没有人民的一切的道理。
    去年初，某边防团机关迁移新址，涉及到地方许多关系。徐文彦带着民政、交通、公路、财政等部门领导到团部现场办公。对圈地手续、道路建设、施工材料、民房搬迁等问题，当场拍板，限期解决。各部门立下军令状，全力支援，这个边防团机关新址建设很快提前完工。东兴市武装部长期靠租借民房办公。尽管寸土寸金，经费紧张，徐文彦和东兴市委、市政府的领导商量，又给群众做工作，让出最好的地盘给武装部盖房。
    “穷，不穷子弟兵；苦，不苦军烈属；亏，不亏转业复退军人”，这是徐文彦对拥军工作的要求，而他自己就是拥军带头人。边防战士解先来在执行任务中与持刀歹徒英勇搏斗，光荣负伤。徐文彦捧着鲜花到医院看望慰问，号召全市人民向解先来学习。解先来被评为全国见义勇为先进分子。
    最让徐文彦牵挂的是老复员军人斐阿牛了。这位扛过枪，渡过江，抗美援朝负过伤的一等功臣，年已古稀，仍孤苦一人。那年春节走访，徐文彦到洞山瑶寨特意看望斐阿牛，见他住在破旧的茅草房里，生活十分艰难。徐文彦当即掏出自己的800元钱慰问老功臣，并对民政局的同志交待，“不能让为共和国流过血负过伤的功臣再受苦了”。次年，全市开展“爱心献功臣”活动，为优抚对象排忧解难。在乡的老复员军人、老烈属、老伤残军人的“生活难、住房难、医疗难”问题基本得到解决。斐阿牛住上了宽敞明亮的新房，家里添置了彩电、沙发。今年春节前夕，徐文彦再次来到瑶寨看望斐阿牛，斐阿牛拉着书记的手不住地道谢。
〖-ZW/正文〗
