〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”沦为国际反华势力工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华侨华人纷纷要求严惩李洪志等首恶分子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”沦为国际反华势力工具
    海外华侨华人纷纷要求严惩李洪志等首恶分子
    综合新华社2月3日电海外各地华侨华人纷纷举行座谈会，就“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件，声讨邪教侵犯人权、泯灭人性的罪行。
    在由纽约华人社团联合总会举办的座谈会上，与会者在发言中一致指出，事实已清楚地证明，“法轮功”与美国的“大卫教”、日本的“奥姆真理教”一样，是地地道道的邪教。中国政府依法取缔“法轮功”入情入理，符合海内外所有华人的最大利益。
    五十多位美国洛杉矶华侨华人社团组织负责人2日观看了“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的电视录像后义愤填膺，纷纷要求严惩李洪志等首恶分子，不能让“法轮功”邪教组织再危害其他无辜的人。许多侨领在讲话中引证美国对邪教组织打击的事实，希望中国政府对李洪志等首恶分子的打击也不能手软。
    瑞士华侨华人、中国留学生和访问学者30多人1日晚在中国驻瑞士大使馆举行座谈会，就“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件齐声声讨“法轮功”残害生命的严重罪行。与会者对“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚表示震惊和愤怒。他们在发言中指出，“法轮功”与美国的“大卫教”、日本的“奥姆真理教”和乌干达的“恢复上帝十戒运动”如出一辙，都是地地道道的邪教。李洪志已经堕落为西方反华势力的工具，为西方反华势力所利用。与会者对中国政府依法取缔“法轮功”邪教组织表示坚决支持。他们指出，北京市政府大力抢救自焚者的行动，真正体现了人道主义。
    加拿大加京华人社团联合会2日对“法轮功”痴迷者最近在天安门广场自焚的事件表示震惊，并强烈谴责“法轮功”残害生命的邪教本质。该联合会主席赵炳炽先生在接受本社记者采访时说，“我们海外华侨华人支持中国政府打击像‘法轮功’这样的邪教组织，并希望中国政府能采取更严厉的措施打击邪教组织，铲除这个可恨的社会毒瘤”。
    挪威的华侨华人和中国留学生代表2日下午在奥斯陆举行座谈会，愤怒谴责“法轮功”邪教组织不久前在北京天安门广场制造自焚事件的罪行，支持中国政府对邪教组织“法轮功”采取的打击措施。旅挪中国学生学者联谊会主席张涛说，国际上的反华势力利用“法轮功”来诬蔑和攻击中国以达到阻碍中国发展的企图也是不得人心的，必将失败。
    瑞典侨领2日下午在首都斯德哥尔摩举行的座谈会上指出，“法轮功”已经沦为国际反华势力的工具，对其欺骗性必须予以坚决揭露。斯德哥尔摩中文学校校长杨丽然女士说，对于“法轮功”痴迷者自焚这样一种残忍举动，西方国家一些媒体采取遮遮掩掩的态度，而不愿进行客观公正的报道，目的无非是要混淆视听。
〖-ZW/正文〗
