〖ZQ/总期〗15731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将公款擅借他人是否属贪污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾水云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠军分区刘德武读者：
    你来信说，你部一名干部在负责生产经营期间，未向领导报告，擅自出借万元公款给他人使用，该干部在调离时对此款以借据入帐，后因种种原因未能追回借款。组织对其错误认定时，产生了不同意见：一种认为是越权办事，一种认为是贪污公款。你问这名干部的行为构不构成贪污。
    私借公款是否构成贪污，应根据其行为的性质及其严重程度而定。《刑法》规定，贪污罪是指国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行为。挪用公款罪是指国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行非法活动，或者挪用公款数额较大、进行营利活动，或者挪用公款数额较大、超过3个月未归还的行为。从你来信所说的情况看，这名干部是擅自将公款借给他人使用，而不是侵吞、窃取或者骗取。所以，只要在3个月内归还借款，就是挪用公款问题。如果超过3个月未归还，则构成挪用公款罪。根据《刑法》第384条规定，犯挪用公款罪，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上有期徒刑。挪用公款数额巨大不退还的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。如果与他人串通，以借款为名骗取公款占为己有，则构成贪污罪，应以《刑法》第三百八十三条之规定论处。
〖-ZW/正文〗
