〖ZQ/总期〗7343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某师指导员发扬我军政治工作优良传统，开展岗位练兵，力求对战士了如指掌，使政治思想工作及时深入，针对性强？人们称赞他们是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士情况的“活档案”思想工作的“活雷达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来房秀文何家生张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师的指导员通过岗位练兵，有百分之八十五的同志能背出本连每个战士的家庭出身、本人成份、出生年月、入团入党时间、籍贯和家庭成员及其职业等情况，并不断掌握战士们的思想和技术状况，为做好深入细致的政治思想工作创造了条件。部队上上下下热情称赞这些指导员心里装着一本战士的“活档案”。
    去年六月，师刘政委参观大庆归来，介绍了大庆工人岗位练兵的生动事迹。党委作出决定，号召所属部队各行各业要象大庆工人阶级那样，熟悉本职业务。对连队指导员，要求他们熟悉战士的情况。指导员的岗位练兵活动开展起来后，党委又组织他们汇报表演，交流经验，对拔尖的给披红戴花，极大地调动了指导员们艰苦深入、调查研究的积极性。经过半年多的时间，全师绝大多数指导员都熟悉了战士的基本情况。
    情况熟了好处多。某团一连指导员杨水臣说：“熟悉了战士，做思想工作及时性强了，‘马后炮’少了。”去年八月，他从报纸上看到河南省黄河沿岸党政军民奋战洪峰的消息，马上想到一班战士门全的家住在开封县杜梁公社杜梁大队，那里地处黄河故道，遭灾不会小，全家老少七口人，生活一定会发生困难。正当门全收到家中受灾的来信，杨指导员也来到了跟前，勉励他不要多牵挂，有党的领导和关怀，困难一定能克服，同时还报请上级给门全作了救济。门全心里热呼呼的，更加起劲地投入了战备训练。
    某团四连指导员鲁大华说：“熟悉了战士，做思想工作针对性强了，‘隔山炮’少了。”饲养员蒋贵荣一度情绪低沉。一些同志反映，高中生又不愿当猪倌了。鲁指导员琢磨，蒋贵荣不想当猪倌是过去的问题，经过多次教育，还是热爱这一行的。他当即想到，蒋贵荣是个独生子，前些日子姐姐出嫁了，家中只有老母一人，身体又不好，情绪不高是否与此有关？一拉家常，果然不错。鲁指导员热情地和他商量，让住在邻村的蒋贵荣的未婚妻到他家去照顾，使问题得到了解决。
    指导员们大都有这样一个认识：战士的思想活动是生动的，变化的，不是几个死数据所能包括得了的。因此，他们没有停留在熟悉和掌握战士的基本情况上，而是下苦功夫去摸索和研究战士的现实思想活动。他们普遍坚持这样几条：一，脚下生“根”。搬起铺盖下班排，吃、住、操课、娱乐同战士形影不离。二，眼中留“神”。随时留心战士的举止表情，观其形、想其心。三，听话听“音”。细心倾听战士的各种语言，尤其留心在发展党团员、选拔骨干、家里来信等情况下战士的言谈，听其声、度其心。四，百问求“底”。通过同战士反复交谈，走访熟悉情况的同志，摸清战士们想啥，为啥这样想。五，多思寻“理”。经常把了解到的情况作由此及彼、由表及里的分析，弄清问题的实质。
    指导员们体会，不断掌握战士的思想脉搏，做工作，解决问题，就如箭在手中，靶在面前。某团六连指导员郭望泉，去年在班里住了近五个月，施工同战士配班搭手，训练同战士持枪对阵，打篮球，下象棋他本不在行，为了熟悉战士，也踊跃参加。他坚持每天找战士谈心。战士的家属亲友来队，他每次都是谈了又谈。星期天节假日，他都要到班里去走一走，看看战士们在干什么，听到战士的闲谈话语，也推敲推敲，想想为什么。功夫深，摸得透。饲养员小范有一天没扫猪圈，郭指导员看在眼里，找他一谈，原来是对象嫌他喂猪不光彩，经过郭指导员几次做工作，小范又高兴地拿起了扫把。三班战士小周探家归来，老讲家庭条件多么好，郭指导员顺藤摸瓜，及时抓住了他怕艰苦的思想苗头，给他下了场保持艰苦奋斗本色的“毛毛雨”。理发员小叶同指导员相遇绕道走，郭指导员马上想到，小叶从机关调回连队，一定是思想上有疙瘩，一连同他谈了好几次，用雷锋的精神把他思想上的疙瘩解开了。战士们说，咱们指导员成了思想工作的“活雷达”。
    （本报通讯员 何德来 房秀文 何家生 本报记者 张凌霄）
〖-ZW/正文〗
