〖ZQ/总期〗7343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团认真贯彻一九七五年军委扩大会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持连队指导员相对稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春/钟礼艮/杨在祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委认真贯彻执行一九七五年军委扩大会议关于连队指导员年龄可以大一点，任职时间可以稍微长一点的精神，注意保持连队指导员任职的相对稳定，有力地加强了连队的建设。
    这个团党委首先在组织上注意保持指导员的相对稳定。在研究干部转业时，他们对年龄较大、任职时间较长的指导员，做到能留的尽量留下再工作一段；在调整配备干部时，做到不随意调换指导员。团直属连队有一名指导员入伍十八年，任现职八年，去年在讨论第二批转业干部名单时，团党委考虑他任职时间长，对本职工作认真负责，做政治工作有经验，决定让他继续留队再工作一个时期。后来，团党委调他到一个比较后进的连队当指导员。他到职后，狠抓“一班人”的思想革命化，深入细致地做战士的思想工作，使这个连较快地改变了落后面貌。目前，在这个团的指导员中，任职在七年以上的就占了百分之三十以上。
    这个团党委还十分重视做好在职指导员的思想工作。比如，有的老指导员因为家庭有实际问题而不太安心，有的看到和自己一起入伍的同志成了上级而想改行，有的新指导员因不会做工作而产生畏难情绪等。针对这些情况，团的领导干部经常通过下连蹲点和指导员谈心，言传身教，还经常请老首长给指导员讲我军做政治工作的优良传统，并且坚持每年召开两次“怎样当好指导员”的经验交流会，每年办二至三次指导员学习班，用多种方法帮助指导员提高继续革命的觉悟，熟悉本职业务。七连指导员段小飞，一九七七年春由军事干部改任指导员，一度不大安心工作。团政委蒋天喜多次到七连和段指导员谈心，给他讲战争年代政治工作的优良传统，讲做好连队思想政治工作的重大作用，并以自己的行动一点一滴地对他进行传帮带，使段指导员克服了畏难情绪，安心和热爱本职工作。段指导员处处向硬六连的干部学习，做思想革命化的带头人，把思想工作做得又深又细，促进了连队建设。
    （申甲春、钟礼艮、杨在祥）
〖-ZW/正文〗
