〖ZQ/总期〗7343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“了如指掌”就是好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着这篇报道，字里行间，使人感受到武汉部队某师许多指导员内心的喜悦。他们由于努力熟悉战士的情况，工作中尝到了甜头。正如他们所体会到的：
    熟悉了战士，做思想工作的及时性强了，“马后炮”少了。
    熟悉了战士，做思想工作的针对性强了，“隔山炮’少了。
    连队百十个战士，要掌握每个人的基本情况和思想变化，是很不容易的。某师的指导员们，为此花了多少气力，下了多少苦功，付出了多少心血！但是他们的经验证明，这是指导员的基本功，这种苦功夫非下不可，下这种苦功夫非常值得。他们掌握了战士的思想脉搏，做思想工作，就越做越有效果，越做越顺手，越做越有味道。这样的指导员，也就越当越有意思。
    对战士了如指掌，实在是恢复和发扬我军政治工作优良传统，加强政治工作威力，搞好连队建设的一个关键环节。我们不妨和这个师的指导员比一下，自己对战士是不是也摸“透”了，也象这个师的战士们所赞誉的，成了战士情况的“活档案”，思想工作的“活雷达”？如果还没有，那就急起直追，都来下一番苦功夫吧！
〖-ZW/正文〗
