〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一副对联想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当春节到来的时候，我就想起了过去。想过去，它使我“温故”而加倍爱今天；看今天，它又使我憧憬宏伟的未来。
    今年过春节，正当“爆竹一声除旧，桃符万户更新”的时候，我忽然忆起一副对联：“世世代代不读书，男男女女都是猪。”这是二十年前的春节。爸爸拼死拼活地挣了点钱，买了张红纸，好说歹说请地主的儿子给写的一副对联。那时家里人都是睁眼瞎，回来贴到门上。受了地主的捉弄与污辱，全家还欢天喜地地高兴了一阵子。
    穷人在那个社会里，真是不如畜牲。
    今天，那已成了历史的罪证。我们都当了国家的主人，各方面都得到了翻身。特别是大跃进以来，祖国的社会主义建设，在三面红旗的光辉照顾下，一日千里地跃进。广大人民在文化革命的浪潮中，文盲帽子也一个个摘掉，正象一首歌谣所唱的：“总路线光芒高万丈，照得人心亮堂堂；从前是个睁眼瞎，今日文武全能当。”这是一个多么鲜明的对照！
    忆苦思甜，浑身是劲，不禁使我又联想起一副新对联：“回忆阶级、民族苦难，痛恨三大仇敌；提高军事、政治水平，争当五好标兵！”
    空军学员 高彦
〖-ZW/正文〗
