〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好调查研究分清主次缓急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵领导机关研究如何把少而精方针落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴天禄/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵部队如何贯彻少而精的方针，这是最近炮兵领导机关布置今年训练工作的会议上着重研究的一个问题。
    去年，炮兵部队训练取得很大成绩。毛主席著作的学习、干部专业训练和培养三八作风等成绩尤为显著。存在的主要问题是，对训练中的重点、关键和作战最适用的东西抓得不够紧，硬本事练得不到家；领导上不够深入、细致，有些训练任务规定得过重，要求过高，没有分别对待。针对上述情况，会议根据军委、林总对训练工作的指示精神，经过研究讨论，一致认为，今年炮兵部队训练的主要问题，是如何把少而精的方针落到实处。许多同志指出：第一、少而精的方针是毛主席善于抓主要矛盾、集中力量打歼灭战的思想在训练中的生动体现，是党的多、快、好、省地建设社会主义总路线在训练中的具体贯彻。做到少而精就是在训练中抓住关键，多搞主要的，少搞次要的。在较短的时间内，让干部、战士、分队和部队学到战斗中最必要最急需的知识和本领，理解深透，运用自如；第二、用少而精的方针全面改革训练，这是在反教条主义和反经验主义之后，在训练工作上的又一次革命。有些同志简单地理解为削减某些内容，改变一下训练程序和方法，那是很不够的，最主要的是明确训练指导思想，要在较短的时间内，创造出一套完全适合我军训练指导思想、内容、方法、制度和作风；第三，各级领导要做好调查研究工作，熟悉训练对象的底细，深思熟虑，分清主次、缓急，抓住重点，集中力量打歼灭战。
    在统一思想认识的基础上，又具体讨论了射击训练。大家认为：射击训练要根据实战要求、炮兵种类、干部职别、部队特点等条件来选择重点。哪些是重点？一般地说：基本射击习题和习题的主要内容是重点；干部完成本职任务的射击技能是重点；适合部队具体特点的是重点。
    大家认为：射击训练必须紧紧抓住那些最常用的、最基本的、最有共同性的基本习题搞深搞透。拿防坦克炮兵来说，主要是练好直接瞄准射击，其中又主要是对坦克瞄准射击。把这项本领练熟了，就基本上能用于实战。从射击方法上看。对直射距离内的坦克射击又是最基本的。掌握了它，对直射距离以外的坦克，以及对其他运动目标和固定目标的射击方法就不难掌握。连以下遮蔽阵地射击习题中，主要是学好连以下遮蔽阵地习题中的诸元准备方法、基本的试射和效力射的方法。这些方法在实战中用得最广泛。
    在重点习题中，还要抓住习题的主要内容。哪些是习题的主要内容呢？大家在讨论中指出，就是习题所包括的射击法则中那些最常用、最本质的法则。拿习题四来说，其中最主要的内容是目测法和简易法准备试射诸元，着发试射，压制生动力量及火器的效力射的方法和效力射的修正要领。只要把基本习题和习题的主要内容学深学透，练得纯熟，就能保持经常的战备，就能够在学习非基本习题和次要内容时，达到举一反三、触类旁通的目的。
    到会同志还认为，今年必须狠抓基础训练。炮兵连是把观察、通信、火炮、驾驶捏在一起逐行任务的火力基础单位，因此炮兵训练在单个兵的技术训练的基础上，应该以抓单炮、单个技术器材和炮兵连的训练为重点。对干部来说，除了学好毛主席著作和战术概则之外，还要把基本技能练到家。
    大家认为，对于基本技能，必须象每日三餐一样，经常地不厌其烦地抓，反复地练，不能间断；要精讲细练，学深学透，强调教手法，练要领，精益求精，切忌赶进度、走过场；要强调在复杂困难条件下学真本事，练硬工夫，强调夜间训练。
    柴天禄/牛嵩林
    炮兵某部教练员吴志钦根据少而精的原则，准备采用少讲多练的教学方法。这是他在上课前进行试教。 柴天禄、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
