〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（二月十六至二十八日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国帝国主义/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义加紧向亚非人民进攻
    最近时期以来，美帝国主义向亚洲和非洲人民发起了一系列猖狂的进攻。
    在刚果，美帝国主义伙同比利时殖民主义者和它们的走狗，合谋杀害了刚果共和国总理卢蒙巴上参议院议长奥基托、青年和体育部长莫波洛。尽管杀害卢蒙巴等人的血腥罪行遭到了刚果和全世界人民强烈的谴责和抗议，但是，直到现在，刚果的流血事件并没有停上。不久前，又有刚果合法政府的十六名成员和爱国志士惨遭杀害。在卢蒙巴等人的被害消息得到证实的第二天，美国总统肯尼迪急忙亲自出马，公然支持叛乱头子卡隆武布，并且肆意攻击以基赞加为首的刚果合法政府。美国总统还毫不隐讳地表示，美国将继续利用联合国在刚果进行侵略和干涉活动，以实现它鲸吞刚果的罪恶阴谋。在这同时，美国还派出了五艘舰艇到刚果附近海面活动，准备随时对刚果人民进行直接的武装侵略。据消息透露，美国国防部还在拟订派遣伞兵师、步兵师和后勤部队到刚果进行侵略活动的计划。另一方面，美国正在继续从欧洲召募雇佣军到刚果参加侵略活动。
    美、比帝国主义杀害卢蒙巴等人的暴行，激起了全世界人民新的反帝斗争风暴。为了改变自己的孤立地位，美帝国主义正在玩弄新的花招。据美国“基督教科学箴言报”2月17日报道：“美国和印度目前正在临时结成联盟以支持联合国对刚果的政策”。又据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁23日在印度国会说，印度有可能派战斗部队去刚果。这是美帝国主义谅吞刚果的阴谋的继续。我们知道，美帝国主义原先是企图借联合国之名和非洲人之手，来扼杀刚果，并进而镇压整个的非洲民族解放运动。当这一阴谋逐渐被非洲人看穿以后，特别是卢蒙巴等人的被害，进一步教育了非洲人民；阴谋逐渐被非洲人民看穿以后，美帝国主义并没有就此罢休，反而更变本加厉地策划侵略活动。活生生的事实，进一步使全世界人民更清楚地看到美帝国主义的新殖民主义者的面目，更加激发了人民仇美反美的斗争热情和决心。
    在老挝，美国正在采取军事进攻和政治欺骗两套反革命手法，向老挝人民发动新的进攻。在军事方面，目前，美国及其追随着泰国和南越，正在积极支持富米――文翁叛乱集团加紧进攻查尔平原，并且力图扩大老挝内战。特别值得引起我们注意的是，美国正在加紧利用国民党残匪，扩大老挝内战。据老挝全国军事委员会24日发表的公报说，盘踞在缅甸北部的国民党残匪，于今年2月初逃窜到老挝西北部。约有三千名国民党残匪已经进入老挝的会晒省。有两营国民党残匪化装成富米――文翁集团的军队，占领了会晒省省会南塔市。在这些残匪进入会晒省之前，富米――文翁集团曾经同国民党残匪的代表共同签订协定，让国民党残匪进入老挝，并使用一部分残匪来扩大老挝内战。美帝国主义驻使国民党残匪参加老挝叛军，扩大老挝内战的罪行，不仅严重地威胁老挝的独立和安全，而且也严重地威胁着我国西南边境的安全。这是我们绝对不能容许的。
    另一方面，美国正在玩弄新的政治阴谋，企图把老挝变成第二个刚果。美国不仅一直在阻挠扩大的日内瓦会议的召开，千方百计地阴谋瓦解和推翻以富马亲王为首的合法政府，巩固美国一手扶植的富米――文翁叛国集团的统治地位；而且，美国也一直在阴谋利用联合国，作为它继续和扩大侵略老挝的工具。最近，美国又指使老挝叛乱集团，用武力挟持老挝国王发表了一篇所谓“告世界各国的声明”和“告老挝人民书”。在这个美帝国主义一手制造的“声明”里，提出了由柬埔寨、缅甸和马来亚成立三国委员会的要求，这是企图利用柬埔寨、缅甸的中立国家的威信，使老挝叛乱集团合法化。这个“声明”还公然呼吁联合国秘书长对老挝进行干涉，这就更加暴露了美帝国主义利用联合国侵略老挝、把老挝变为第二个刚果的阴谋！
    全世界爆发了反帝斗争的新风暴
    美帝国主义在刚果和老挝的新的侵略活动，特别是美、比帝国主义谋杀刚果合法政府总理卢蒙巴的罪行，激起了全世界人民新的反帝斗争的风暴。卢蒙巴被害的消息一传出，世界各国许多地方人民群众纷纷举行示威游行，愤怒的群众捣毁了美、比使馆，撕下美、比国徽和联合国旗帜，甚至在联合国安全理事会会场内，也爆发了“卢蒙巴万岁”的吼声。许多国家声明撤销对联合国秘书长的信任，驱逐联合国专家，并且相继宣布承认基赞加政府为刚果唯一合法政府。这一斗争形成了对帝国主义、特别是美帝国主义及其控制下的联合国的声讨和谴责。
    美帝国主义妄图用杀害刚果民族领袖的卑鄙手段来扼杀刚果人民的民族革命，来宣告刚果合法政府的“消灭”。但是，事情的发展，恰恰同帝国主义的愿望相反。刚果人民不但没有被吓倒，反而更加认清了美帝国主义的真面目，更加坚强地站起来同美帝国主义及其走狗作斗争。刚果合法政府正在越来越得到各国人民和政府的支持。到目前为止的十几天中，不但有中国、苏联、阿联、古巴等二十多个国家先后宣布承认基赞加政府为刚果唯一合法的政府，而且有中国等不少国家同基赞加政府建立了外交关系。这是完全出乎美帝国主义的意料之外的。
    目前，刚果人民正在基赞加政府的领导下，化悲痛为力量，更坚决地用武装革命来反对帝国主义的武装反革命，刚果政府军在刚果人民的密切配合下，正在向叛乱集团的巢穴进发。最近从开赛省东北部向南挺进的三百名刚果政府军，已经在24日进入了开赛省省会路路阿堡。另外有五百名刚果政府军在26日占领了靠近利奥波德维尔省边界的弗朗基港，并正在继续乘胜前进。另据合众国际社报道，一支从斯坦利维尔出动的刚果政府军，正向赤道省纵深挺进，这支政府军在攻占了赤道省东南部的伊克位城之后，又占领了距这个省的首府科基尔哈特维尔二百五十公里的博恩德。刚果人民正在决心以自已的力量，消灭叛乱集团；把帝国主义强盗赶出去。
    美帝国主义在老挝的侵略活动，同样遭到了广泛的反对和还击。老挝人民不仅在战场上狠狠地打击美国支持下的叛乱集团的进攻，而且不断粉碎美帝国主义所策划的政治阴谋。由美国一手泡制的老挝国王的声明一发表，就遭到老挝人民和合法政府的揭露与谴责。老挝合法政府首相富马亲王2月22日指出，阻挠“在老挝实现和平中立和民族和睦政策的是美国”。老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯指出，在叛 乱分子挟持下的老挝国王的声明是完全无效的，这只不过是美帝国主义为了掩盖和加强他们对老挝干涉和侵略政策的一个阴谋而已。富马亲王并在2月22日从柬埔寨回到老挝解放区查尔平原，会见了苏发努冯亲王，并发表了联合声明。声明谴责美帝国主义干涉和侵略老挝的新阴谋，强烈抗议美国使用国民党残匪侵略老挝，重申召开扩大的国际会议解决老挝问题的主张。此外，柬埔寨也已经正式拒绝参加美国所策划的所谓老挝问题三国委员会。所有这些，都是对美帝国主义新阴谋的一个严重的打击。
    刚果和老挝是当前美帝国主义向亚非人民进攻的两个主要地区，而各国人民也围绕着刚果和老挝问题，同以美国为首的帝国主义展开了针锋相对的斗争。在这场斗争中，各国人民互相支援，团结大大加强，觉悟空前提高，反对美帝国主义的统一战线正在进一步扩大和加强，而以美国为首的帝国主义侵略势力却越来越孤立。这种情况，对于我国人民的社会主义建设以及全世界人民反对帝国主义、争取和平、民族解放、民主和社会主义的斗争，是十分有利的。目前，全世界人民的反帝斗争风暴正在继续发展，让我们同全世界人民一起，来进一步加强对帝国主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
