〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加社会主义国家友军排球赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男子排球队前往蒙古〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军男子排球队一行十六人，在鲁挺上校率领下，1日下午乘火车离开北京，前往蒙古人民共和国参加社会主义国家友军男子排球锦标赛。
    这次社会主义国家友军男子排球锦标赛，是为庆祝蒙古人民共和国人民军建军四十周年而举办的。比赛将于3月7日至17日在乌兰巴托进行。
    又讯 越南民主共和国人民军排球队十六人，2月28日晚已由北京乘火车去蒙古人民共和国，参加社会主义国家友军男子排球锦标赛。
    越南民主共和国人民军排球队在北京停留期间，曾与北京青年男子排球队、北京排球队、“八一”排球队、北京体院学生队二队，先后作了友谊和练习比赛，并参观了北京体育馆、工人体育场。
    2月24日，总政治部曾设便宴招待全体队员。
〖-ZW/正文〗
