〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火药的“先行官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷汞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候出兵打仗，都要有个“先行官”，逢山开路，遇水搭桥，走在前面。火药中也有这么一个“先行官”，它首先爆炸，然后再引起旁的火药爆炸。这个“先行官”就是雷汞。
    你也许熟悉雷汞这个名字吧，吴运锋同志写的“把一切献给党”这本书里，常常提到它。党的好女儿赵桂兰，为了工厂的安全，没有把即将爆炸的雷汞扔出去，结果被它作伤了手。
    雷汞完整的名字叫雷酸汞，是由水银（汞）经过化学处理后制成的。它是一种象沙糖那样的白色结晶体。由于成分不纯，有的是淡黄、灰白或灰色。雷汞的性子很敏感，稍微受到碰撞、摩擦或过热，都会立即爆作。
    雷汞爆炸以后，就会变成一部分水银和许多气体，其中有一氧化碳和氮气；同时放出大量的热。这么多气体遇到了高热，体积要猛烈膨胀到几千倍，结果也就发生了爆炸现象。
    因此，无论制造、运输或保管雷汞，必须小心翼翼，避免撞击和遇热才行。但是要把它浸在水里，情况就大不相同，这个急性的“先行官”，也会变得很安静哩！
    雷汞普遍应用在子弹、炸药、炮弹或炸弹的信管（雷管）里。平常大家所见的信管，里面主要是放入了雷汞，另设有发人装置。信管受到撞击，发火装置使雷汞遇热，整个信管也就爆炸了。
〖-ZW/正文〗
