〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕大忙来到 各方加紧支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景园〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各方支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术人员下乡帮助检修农业机具
    据新华社哈尔滨电 黑龙江省各行各业共抽调一万多名技术工人组成技术服务团，自带工具，到农村人民公社帮助检修农业机具，加速了农业机具检修的进度。
    这些技术工人到农村以后，立即和县、公社、管理区、生产队的修理人员汇合，并肩抢修农业机具。哈尔滨车辆厂的一百多人的技术服务团，到尚志县的长寿、马延等十一个人民公社，仅六天时间就检修好农业机具和设备七十五台，帮助公社工业解决了一百五十项较大的技术难题，还传播了一百零五项新技术。齐齐哈尔第一机床厂技术服务团到挂钩的明水县，帮助检修了修配厂的机器设备，从而加快了明水县的农业机具检修进度。
    据新华社讯 北京市交通运输局所属运输公司、公共汽车公司、首都汽车公司、市汽车修配厂等单位在繁忙的生产中，抽调了百名技术工人和技术干部，分别组成工作队，到郊区大兴等县帮助修理拖拉机和排灌机械，培养技术力量，迎接春耕。
    各工作队下乡以后，同县、社的人员一起，出主意，想办法，克服困难，抢修农业机械。怀柔县农业机械修配厂有几台需要大修的拖拉机，因为缺少一部分专用工具，没法修理；工作队就帮助他们制造了十七种专用工具，终于把这些拖拉机拆开，进行了修理。各区、县修理拖拉机需要大批配件，工作队下去以后，一方面帮助当地组织现有设备，制造一些比较简单的配件，试制技术比较复杂的配件；一方面修复旧配件，重新使用，使修理拖拉机的进度普遍加快。
    化工部门采取各种措施增产化肥农乐
    据新华社广州电 广东省化学工业部门采取各种措施增产化肥、农药，支援即将到来的春耕生产。1月份全省生产的化肥、农药，比去年同期增长了三倍半。
    化工部门还积极协助农村人民公社发展各种土化肥、土农药生产。广州市化工部门最近开办了一个土化肥、土农药生产技术训练班，为农村人民公社培养技术力量。第一期八十五名学员已经返回各地。汕头地区的揭阳、兴宁、潮阳等县的化工厂，都在当地党委的领导下，派出一批技术工人。协助农村人民公社办土化肥厂、土农药厂。目前，这些县的人民公社和生产大队已经制造出抗主菌。畜用上霉素、赤霉素等土化肥、土农药。
    据新华社长春电 吉林省四平专区工业部门根据农业生产需要，组织化工企业因地制宜地生产化学肥料和农药。据辽源、怀德、黎树、双辽等市、县的十七个化肥农药厂统计，已经制造出春耕播种用的各种化肥和农药六百多吨，其中大部分已经由商业部门调拨到农村人民公社。
    交通运输部门加紧调运农业生产资料
    据新华社成都电 四川各地交通运输部门加紧调运农业生产资料，供应农村，迎接春耕。到2月上旬止，全省已有一百八十多万件农具、二十一万多件内燃机配件和两万多吨化肥、农药，分别运到农业生产第一线。
    各地运输部门的领导人民在组织调运农业生产资料的工作中，纷纷深入车站、码头，亲自指挥调度，及时解决各个运输环节中的具体问题。奉节具水陆运输公司固定了五十条船只，由党总支书记挂帅，日夜兼程赶运，从年初到2月6日止，已给各地公社运送排灌设备和小农具十万多台（件），土化肥四十八万六千斤，农药七万六千斤，以及早稻、苞谷等种籽一百三十二万多斤。重庆铁路办事处九龙坡车站，为了在一夜内把一百多吨化肥运到绵阳、成都等地，车站站长和五十多个休班职工争先担任装车工作，使这批化肥一进站就立即装好启运。
    新华社沈阳电 沈阳铁路局优先调运农业生产资料，支援春耕生产。1月份以来，已经运出制造农具用的钢铁、以及排灌设备、化学肥料、农药、农业机具等物资四万多吨。
    沈阳铁路局各级组织，先后同所在市、县的有关部门成立支援农业联合办公室。铁路部门对于农业用物资，都优先给货位，优先挂送。沈阳站平车不足，职工们就用敞车装运农业机具，使1月份多装运了农业物资一百多车。铁路部门还根据货源情况，尽量组织成组列车或直达列车，减少中转停留时间，及时而安全地把各种农业用物资运往农村。
    商业部门大力组织春耕小农具生产
    据新华社贵阳电 贵州省各地商业部门已经为农村春耕生产准备了六百三十二万件小农具，占全省春耕小农具需要量的66％。其中，急需的锄、镰、铧等铁制小农具，储备量已经占需要量的69％。
    在各级党委的统一领导下，贵州各地商业部门组织大批干部深入社、队，调查了解今年春耕生产资料的需求情况，并根据今年生产资料供应的时间紧、任务大、品种多的特点，积极帮助公社、生产队修造小农具。各地商业部门派出大批干部驻在修造单位，加强产品验收，同时狠抓原料材料的供应工作。他们把国家分配的小农具专用钢材和其他原料材料，迅速地调运到各地小农具修造点；又采取清仓、收购和调剂等办法组织原料材料的供应。
    刘景园
    在春耕开始的前夕，哈尔滨市电池厂职工背着工具下乡积极帮助肇东县昌五人民公社检修春播农具。这是电池厂工人周世禄（左一）、赵良校（前左二）和公社农具厂的工人一起检修播种机。 新华社记者 刘景园摄
〖-ZW/正文〗
