〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精密天平与大炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精密天平与大炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人的想象里，精密天平是十分准确的科学仪器，它能量出羽毛那样轻微的重量来，至于大炮，那不过是笨重的武器，不会想到它也是一部准确度很高的机器吧！
    然而，实际情况却是：射击时，炮筒只要左右或上下稍微偏斜一点点，也就会把炮弹射向莫名其妙的地方。
    为什么会这样呢？单从炮口仰起的高低程度，也可以想到：炮口瞄得高些，炮弹会飞得远；炮口瞄得低些，炮弹就飞得近。但问题还不这么简单，你要是把炮口瞄得过高，炮弹落的地点却又会愈来愈近了。现在已经证实：在没有空气的空间里，最远射程的仰角是四十五度。要是在空气中，最远射程的仰角，又要依炮弹的形伏和重量不同而改变了。由于射击是这样复杂，所以一般火炮的结构上，都设有异常精密的瞄准装置，供火炮瞄准目标使用。
    可见，大炮的准确度，较之精密天平，那里不相上下的。炮兵射手们，要想更好地掌握火炮武器，就需要勤学苦练才行。
    林虹
〖-ZW/正文〗
