〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春汛快来到捕鱼准备忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部力争海上生产丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军海上生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部抓紧春汛前的时机，积极进行捕鱼准备工作，力争海上生产丰收。
    去年，这个部队共捕鱼七百七十多吨，大力改善了部队生活。最近，他们坚决响应党的八届九中全会的号召，根据海军党委的指示精神，对1961年的渔业生产作了细致的研究和部署。为了搞好生产前的准备工作，部队首长亲临基层作指导。机关各有关部门分工合作，调整组织和维修渔船，筹备网具，组织各单位普遍开展小船近海捕鱼、钓鱼活动；并且成立了一个捕鱼队，分设装卸和捕鱼两个分队。
    在准备工作中，他们采取了土洋结合、自力更生为主和争取外援为辅的办法，重点抓渔船的修造工作。他们除了对原有的网具彻底进行检查和修补以外，还同兄弟部队组织协作，添置必要的新网材料，目前正在加工中。为了解决技术方面的困难，领导上还与当地水产公司协作，培养了一批技术人员。由于领导决心大，上下同心协力，准备工作即将提前完成。  （袁中）
〖-ZW/正文〗
