〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双父双母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩惕我/鲁黑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了。社员方列喜老汉翻来复去睡不着觉，对老伴说：“孩子娘，永明长大了，现在又报名应征，只要身体合格，过几天就要离家出门了。我看还是把孩子的真实身世告诉他吧。”老伴听这么一说，难过起来，十九年前的往事，立刻又出现在眼前了。
    那一年呵，方列喜他们住的那个省遭了大灾，死了很多很多人。也是这样一个夜晚，夫妻二人刚要入睡，突然门外传来婴孩的哭叫声。跑出一看，见一个婴孩躺在一只破蒲包里，孩子妈已不知跑到哪里去了。方列喜赶忙把孩子抱起来，眼泪滴在孩子的圆脸蛋上。这年间，连自己都死活难保，还敢收养人家的孩子吗？夫妻俩老早就盼有个小孩，就是没生过。眼下见了孩子，喜欢得很，一咬牙，宁肯自己吃糠咽菜，也不叫孩子扔在野地里喂狗。夫妻俩把孩子抱进家里。十九年来，尿一把屎一把，总算把他拉扯大了。现在要真把他的身世告诉他，他，方永明……老大娘想到这里，满眶的热泪滴了下来。
    方老汉说：“还是告诉孩子好，不知昔日苦，哪知今日甜！”
    第二天一早，方永明吃过早饭，起身要去县上检查身体。方老汉一把拉住他。永明以为是老人舍不得了，就说：“怎么又不叫我去参军啦？”
    “放心，爹娘不会拉你后腿的。”老汉指着永明面前的一张凳子说：“你先坐下，我好好和你谈谈，孩子，孩子，……”老汉一连叫了几声孩子，说不下去。永明心里直着急。怎么拉？爹向来是走在前面的人，搞互助组、高级社、公社化，哪样都要带个头。今天……
    “孩子，你不姓方！”
    永明听了，不知怎样才好。老汉把事情经过全部告诉了他。最后说：“解放后，我费好大劲才打听到你的父亲叫郭思伦。现在他在生产队的食堂当管理员。你哥已结了婚，夫妻在煤矿里工作。”停了会儿，老汉又说：“你参军前，要回去看看亲父亲，不过千万别忘掉这里的两副老骨头呵！”
    永明走上前去，跪在父母的身边，激动地喊道：“爹！妈！您也是我的亲父母！”
    过了几天，方永明来到郭庄寻访亲父亲。一进食堂，见一个中年妇女正笑呵呵地在洗刷碗筷，便问：“这里有一个叫郭恩伦的管理员吗？”
    “老郭，有人找。”随着这位妇女的喊声，从里间走出五十开外的老汉。永明上前叫了声：“爹！”
    一时，把郭老河闹楞了。永明说：“爹，你还记得十九年前的情景吗？”
    “十九年前……”一句话提醒了郭老汉，千头万绪，涌到心上，禁不住含着眼泪拉住永明的手说：“孩子，你不怨父母吗？那是吃人的旧世界作的孽呀！说来话长啦，那年你母亲刚生下你就遇上大荒年，老百姓吃青草，国民党官老爷照旧花天酒地，死了多少万人哪！眼看咱全家人都要活不成了，我们才一狠心把你……”永明用手去捂了下老汉的嘴：“别说了，爹！有了党和毛主席，咱们不都活得挺好吗？我妈和哥呢？”老汉说：“你妈在托儿所工作，你哥你嫂在煤矿上，还没下班呢。来，我带你去看看这个新家。”
    父子二人，顺着人民公社溜光宽阔的大路向前走去。
    临参军那天，方家父母、郭家父母双双把儿子送到县上。方列喜老汉紧紧攥住永明的手说：“孩子，你去参军，是个大喜事。别忘掉过去的穷苦日子。今天的好生活，是共产党、毛主席给的。到部队可要好好听首长的话，做个毛主席的好战士。”
    方永明带着四位老人的期望，走上了保卫祖国的最前线。去年11月已经成为光荣的中国共产党党员。
    鲁黑
    鲁黑插图
    鲁黑
    鲁黑插图
〖-ZW/正文〗
