〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻少而精的方针 全面改革军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖春风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出的少而精、短而少的训练方针，是我军具体运用毛泽东思想改革训练工作的一项革命措施。这一训练方针深刻地揭示了当前训练工作中的主要矛盾，提出了解决这一矛盾的正确途径，集中地反映了广大官兵改进训练工作的迫切要求。
    从最近对几个部队的调查情况来看，当前在训练工作中，从组织计划到实施训练的方法上，都还存在着不少与“少而精”相违背的地方。如何本着少而精的训练方针全面地改革训练呢？除了在思想上必须继续破除教条主义、保守主义的影响，懂得“少而精”的重要性之外，还必须进行一系列的具体而细致的改革工作。
    首先，要明确训练的重点。什么是训练的重点呢？所谓重点，就是在实际战斗中，一个士兵，一个部队必须具备的知识和技能。从整个部队来看，在作战中，最靠近敌人，站在最前线的是单兵、小分队，因此，就要把单兵、小分队的基础训练搞好，小的动作学会了，大的合练就好办了。因为一个战斗，不管是进攻或防御，也无论战斗的规模多大，都是要靠单兵、小组或一个班、一个排、一个连去突破敌人的阵地，去抗击敌人的反冲击，以歼灭顽抗的敌人。从部队训练科目来看，最主要的是技术训练，枪炮要打得准，手榴弹要投得远、投得准，刺刀要能够见血，飞机、军舰、汽车、坦克要开得动、开得稳、开得熟练。战术是技术的综合。学会了技术，就能够在战术中发挥它的巨大作用。所以在整个训练中又必须突出技术训练。各项训练科目，也要明确训练的重点。以射击为例：射击训练中，有基本射击和应用射击，基本射击又分若干个练习。其中训练的重点，则是基本射击，特别是基本射击第一练习。因为第一练习是步兵轻武器射击的基础的基础。只要把射击最基本的动作要领（举枪、瞄准、击发）确实地掌握了，那么对其它射击动作，如对隐显目标、活动目标，海上目标射击、山地射击、夜间射击，以及单枪战斗射击等，也就比较容易学会了。如果在射击训练中不突出重点。每年都搞上五、六个练习，又用过多的时间给战士讲解较深奥的射击学理（讲点常识是需要的），射击技术就势必难以巩固。不同兵种和担任不同任务的部队，都应有自己训练的重点科目，各项训练科目又要有一定的重点。只有平时把关键性的问题训练好了，战时才能够多打胜仗，更好地歼灭敌人。
    根据什么来明确训练的重点呢？我认为，首先是根据战争的需要。战争需要什么就训练什么，不需要就不训练。我军作战的经验是非常丰富的，这是我们进行训练的重要依据。因此，就应善于总结这些宝贵的经验，把它运用到当前训练中去。其次，要根据训练对象的不同，来确定训练什么，突出什么。对象是干部还是战士，是部队还是学校，是老战士还是新战士，都是各有不同训练内容和重点的。以部队来说，有值勤部队、工建部队、守岛部队、内卫部队等，任务不同，需要就不一样，因此，训练重点也就不一样。再次，是根据未来战争的发展和我军现有技术装备的条件来进行训练。有些训练内容虽然是未来战争中所需要的，但技术装备条件尚不具备，也应该有所增减。
    明确训练重点，只是改革训练的第一步，更重要的是如何突出重点课目。根据几年来的训练经验，要把重点课目突出起来，必须根据少而精的训练方针改革训练计划。无论年度训练计划，每一训练期、阶段、月的训练实施计划以及连的周间进度表，都必须有重点地配当安排。甚至一天、一小时的课目，也要明确和突出重点。当前，训练计划上存在的主要问题是内容过于复杂，课目平列，中心不突出。如某部队近几年来执行的训练计划中，射击训练每年约六至八个练习；战术训练约二十四至二十六个题目，平均每个战术题目仅十几小时。特业分队的训练内容就更多了。如今年工兵分队为五十二至五十五个题目；炮兵干部射击训练为八个习题。同时，训练大纲所规定的每个题目的内容也过多，有的甚至还未来得及操练，时间就过去了。因此，在每年训练中，都有减掉课目内容，完不成训练计划的现象。即使按进度完成了，由于重点不突出，质量也是不高的。因此，当前一个迫切的任务，就是重新审编计划。平时训练的内容，基本上是根据这样三种情况来确定的：一种是在打仗时，一个战士、一个干部必须掌握的本领，这是必须认真学好的；另一种情况虽然是打仗时必需的，可是属于用时自然就会的技能，就不需要用很长的时间去学；再一种情况是，打仗时根本用不上的或者用得极少的技能，那就只作为常识了解一下，或者根本不去学它。在今后的计划中，应该把一些可以不学的课目坚决删掉；一些可作为常识的科目要少学；一些不急需要学或可以在战斗中学的东西，就留在作战时去学，这样才能把一定要学的东西突出出来多配时间，保证学好。就是必须学的东西，也有主要和次要、先学和后学之分，不能平均对待。
    第二，必须根据少而精的方针认真改革教材。当前，我军条令尚未正式颁发，教材不仅种类繁多，甚至同一内容的教材有好几种。在教材内容上，同样也是重点不突出，文字过于冗长，内容过于复杂。如防化学的技术教程，对于原子武器的四种效能都讲了，实际上和防化学兵关系最大的只是放射性沾染，其它了解一下就可以了。因此，当前连队干部迫切需要上级业务部门编写出一套既中心明确又简明易懂的体现少而精方针的教材。
    第三、训练实施方法也必须贯彻少而精的方针。在训练过程中，除抓好训练指导思想，加强活的政治思想教育外，还要抓性与提高训练质量相关的中心环节，并把这一工作做好。特别值得强调的，是要做好训练准备工作，干部首先要把重点科目搞通，认真组织好备课示教。此外要强调在复杂地形条件和困难的情况下反复操练，多搞形象教学。在操练中有战斗经验的干部应亲自深入到训练第一线加强具体指导。还要注意及时总结和推广经验，不断地改进训练方法，使之日臻完善。
    训练改革是一个具体细致的工作，必须广泛发动群众，认真贯彻执行群众路线的训练方法。无论是计划的改革，还是教材的改革等，都必须交给群众去讨论研究，认真吸取群众的正确意见，修改训练计划和教材。只有这样，才能把少而精的方针更好地同训练实践结合起来。
〖-ZW/正文〗
