〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果形势图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/局势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢蒙巴总理的热血，燃起了刚果人民的怒火。刚果政府军带着无比的愤怒。向各叛乱集团盘踞的巢穴奋勇前进。
    一路政府军从开赛省东北向东南挺进，2月24日进入了开赛省省会路路阿堡。政府军军官和蒙博托叛军军官在这里举行了会谈，解除了人百名叛军的武装。2月26日，政府军又占领了开赛省西部边界上的弗朗基港，并且继续开往利奥波德维尔东部的基奎特地区。基奎特地区离蒙博托集团盘踞的利奥波德维尔市，约有二百五十英里。
    一路政府军则从斯坦利维尔出动，正在向赤道省纵深推进，并已攻占了这个省的伊克位城和博思德。搏恩德离赤道省的省会约二百五千公里。
    一路政府军由基伍省进到加丹加省北部以后，和当地的巴卢巴族人民爱国武装力量会合，先后攻占了加丹加北部重镇马诺诺和交通枢纽卡巴洛。在刚果合法政府的帮助下，巴卢巴族人民已在马诺诺成立了支持合法政府的地方政权。
    在三路胜利进军的同时，基伍省爱国军民坚决击退了蒙博托叛军和比利时殖民军从卢安达――乌隆迪（比利时托管地）的进犯，歼灭了空降到果马和金杜的叛军，并在金杜痛击了挑衅的“联合国军”。此外，从赤道省一度侵入东方省博索科地区的蒙博托叛军，也被政府军赶了出去。
〖-ZW/正文〗
