〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识军事训练的重要性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（1）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练的重要性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我们军队建设工作的重点是做好连队工作。军委和林彪元帅已经提出了创造四好连队的号召，我们一定要为创造四好连队而奋斗。四好中的训练，主要指的是军事训练。经过两忆三查教育，大家的觉悟提高了，斗志增强了，每个同志都摩拳擦掌、信心十足，决心在训练中大干一场。现在，1961年度的训练已经开始，就看我们的实际行动如何了。为了把今年的训练搞得好上加好，思想工作一定要领先。训练中要树立什么样的指导思想？本着什么原则去学技术、战术？这些，都是要有个清楚的了解。为此目的，我们准备陆续发表一些讲话材料。今天这一篇，谈的是对于军事训练重要性的认识问题。
    军事训练在我军建设中，占有很重要的地位
    大家很清楚，我们军队一向注重从两个方面去加强建设：一方面是物质建设，尽可能地改善技术装备；另一方面是精神建设，提高阶级觉悟，培养勇敢精神。这两方面的建设是统一的，同时又以人为主导因素。因为技术装备这些物质的东西，归根到底要靠人去使用，去掌握，人的觉悟提高了，才能最大限度地发挥物质的作用。我们过去能够以劣势装备战胜优势装备敌人，靠的就是这一条。我们今后也还是要靠这一条打胜仗。所以，精神建设很重要。精神建设包括些什么内容呢？首要的是政治思想建设，还有作风的培养，等等。军事训练也是属于精神建设方面的，而且是一个很重要的内容。
    为什么说军事训练是精神建设中的重要内容？军事训练在我们军队建设中，又占有什么样的重要地位呢？归纳起来，大体有这样四点道理。第一，从军事和政治的关系来看。军事是为政治服务的，军事是达到政治目的的一种手段。因为军事是种手段，这种手段我们一定要学会。手段越高明，政治目的就越容易达到。军事训练是学习，就是要学会使用这种手段。第二，从我军担负的任务来看。我军的任务是保卫祖国，保卫和平。而现在，美帝国主义一刻也没有放松对我国的侵略，并且疯狂地在准备新的世界战争和原子战争。我们全部工作的立脚点，就一定要放在准备应付战争这一方面。准备工作，首要的是政治思想准备，同时要作好物质等其它方面的准备。军事训练搞好了，勇敢加上技术，胆大又有本领，不就能够更出色地完成保卫祖国，保卫和平的任务了吗！第三，从我军成员来看。自从解放战争和抗美援朝战争结束以后，经过战争锻炼的同志是越来越少了，因为好久没有打仗，打仗的一套已经不那么熟练了。这是一个新情况，要求我们一定要努力学习军事，不然到打仗的时候，就不能过硬。第四，从我军技术装备来看，技术装备比过去复杂了。过去简单，学习起来自然容易，现在要掌握好新的复杂的军事技术，就比较困难了。有了新的技术装备不能掌握，怎么能够发挥它的作用呢？总之，不论从哪方面看，都要求我们搞好训练，以便使我军成为一支非常有战斗力的部队。
    我军过去是训练最多的军队
    谈到这里，有的同志就问了：我们过去训练不多，不是也一样打了胜仗吗？说这话，只知其一，不知其二。过去看起来我们训练很少，其实，我们是最有训练的。打仗本身，就是很好的训练。真是一次战斗，比一堂军事操课的锻炼还大。因为结合战斗的训练最实际，所以虽然不经过或很少经过专门训练，就随时可以作战。那时是形势决定的。但是，就是在那种情况下，我们也是见缝插针，有机会就抓紧学习技术、战术。打完一仗，休整几天，总结经验，然后再打，并且创造了许多练兵方法，比如阵前练兵等等。远的不说，就说解放战争吧！1946年6月以前，我们抓紧时机，开展了“百日大练兵”，结果就提高了我军作战效能。在解放战争中，一个月可以平均歼敌七、八个旅以上。随着形势的发展，1947年夏天起，我军又利用作战间隙，着重学习了阵地攻击战术，结果对以后能够广泛夺取敌人据点和城市，超了很大作用。“打一仗进一步”，那时这个口号是很响亮的。毛主席就是总结了这方面的经验，把“善于利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队”，列入着名的十大军事原则的第十条。
    现在主要是靠训练来提高战斗力
    话又说回来了，过去打仗，专门学习军事的时间不多，我们仍然抓紧一切时间进行训练；现在训练的条件，比过去不知好了多少倍，我们更应该抓紧时机，学好技术战术，通过训练来提高战斗力。训练搞不好，平时就出事故，战时就打不好仗；不仅打不好仗，就连吃饭、走路、睡觉、侦察警戒、通信联络也会搞不好。同志们一定要充分地认识到这一点。
    在提高了认识的基础上，我们应该怎样去搞好训练呢？军委和林彪元帅已经提出来了：第一，规定用60％到70％的时间大力进行训练。在这个时间内，我们就要抓紧多练，反复地练；第二，少而精。对我们战士同志说来，主要是学技术，又以射击和驾驶为主，一句话，一切为了打得准，开得动；第三，要从最困难的情况出发，不要光从最顺利的情况出发。关于军事训练，当然不止这么三条，这是拣最主要的讲。至于具体地怎么实现军委和林彪元帅的号召，我们在下边的讲话材料里，这要着重地跟同志们讲，这一篇就讲到这里为止。
〖-ZW/正文〗
