〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到训练第一线去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/王方/李仲国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怎样抓军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭政委抓“小动作”
    2月20日，9680部队普遍开始技术训练的第一天，政委郭锁就带着一个工作组来到四连。不管出操上课，越野赛跑，还是射击预习；他都和战士们在一起。不几天，他就和大家混熟了，很快就摸清了射击预习中存在的问题，并且帮助连里研究出改进的措施。特别是当他深入到射击预习场，耐心帮助战士掌握射击要领时，给大家鼓舞很大。有的战士说：“政委那么大年纪，还跟咱们一个劲地操练，咱们可要加倍努力，学习首长这股干劲呀！”
    一天，寒风卷起一股股的沙士，直往身上扑来。郭政委若无其事地趴在战士张继福的身旁，细致地检查他的瞄准动作。郭政委一边检查一边说：“你瞄的有时偏高，有时偏左，你看是什么原因？”张继福回答：“我从来没摸过枪，心里老发慌。”政委点了点头说：“艺高人胆大，只要下苦功夫摸熟射击要领，你就不会发慌了。”又说：“从检查来看，你瞄准有偏差的原因有三个：一是贴腮过紧；二是三点没有构成一线，只是缺口和目标形成了线，把准星忽略了；三是呼吸停止得过早。这些要一步一步地克服，现在你先体会三点成一线的射击要领吧！”张继福就按照政委的话去练。练了一会，政委又检查了一遍，笑着说：“进步不小，三点成一线的问题解决了，再纠正别的毛病吧！”张继 福愉快地说：“有点门了，心里也不慌了。”
    郭政委在四连深入细致地抓射击的作风，受到干部战士的赞扬。大家都说：“政委时时处处作思想工作，帮助我们提高射击本领，样样作表率，真是我们的学习榜样！”战士崔同顺说：“这才是‘老干部抓小动作’看得准，抓得细，问题解决得好！” （陈俊）
    机关组织的示范班
    在春节假期的一天，9668部队临时组织了一个战术示范班。参谋长当班长，各部门负责干部和参谋当战士，到野外摸索单兵、小分队战术作业的教学经验。
    这个班在练习中，采用了讲、摆、演的方法。开始由部队 长、参谋长讲课目的目的、要求，用本单位过去的战例说明打法。讲究一个问题，就实际做一遍，练习在各种地形上具体运用三三制队形和一点两面包围敌人等小组和班的战术动作。然后，再根据任务、地形，边研究边推演。
    这样学习了整整一天，示范班的同志虽然都很疲劳，但是心里却说不出的愉快。因为他们即将深入训练第一线，多么迫切得到点“本钱”啊！  （李仲国）
    贾参谋长到课堂
    二月二十一日，刚敲过上课钟，某师贾参谋长就来到坦克二连技术课 教室，跟乘员们坐在一起听讲。今天的课题是坦克运动原理――转向。这个课题对贾参谋长来说并不是生疏的，他过去下连当兵时，就已经学过了。那时理论测验还得了五分，实车驾驶的成绩也不错。可是今天听课，他不仅把教练员讲的问题，一条条都作了笔记；还细心地琢磨：这样讲法乘员们能不能完全理解透。
    休息时，贾参谋长一边拿起坦克模型来，作着坦克转向的动作，一边和教员研究教学方法问题。他问教员：“你看，讲理论课，怎样才能让大家把最主要的内容搞深搞透？”教员说：“最好是结合实物、模型、图表来讲。”“是啊！理论课应该讲得活泼一些，最好是形象化教学，讲一讲，看一看，练一练，这样才容易把理论变成大家的知识。”
    第二天，坦克二连改进了理论课的教学方法。连长刘吉文上观察课，就把部队带到野外去。那里已经设置了几组不同地形、不同距离的目标。 他一边讲，一边叫大家实际观察，领会要领。乘员反映：这样讲课，听得懂、记得牢，学了就能用。（王方）
〖-ZW/正文〗
