〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞春/王宝祥/贾笔余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/军营新景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营新景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给团长化装
    晚会就要开始了。我刚化完装，团长杨文山同志走了进来，对我说：“小鬼，给我也化一下。”
    我以为他在取笑，没有在意。团长却急着嚷道：“快呀，就要开幕了。”我见他十分认真，就边动手边问：“要什么样的？”“和你一样。”我一听险些笑出声来，团长那么大年岁，还要和我们演一样的，嘿嘿！可能团长看出了我的心思，就说：“小鬼，不知道我是老演员吧？抗日战争时期我经常在连队演出。哼，比你还活宝哩！你以为就是你们这些小青年会演戏呀？”
    好了，就这么几句话就够了，保准是个好演员。我一边往他地满是硬胡碴子的脸上抹粉涂红，一边想小时候过年见过的情景：八路军战士踩着商跷，驾着旱船……
    前台报告了节目：战士大合唱。团长拉着我的手，一起走上舞台。
    兄弟争光
    夜晚，徐从学和徐从立弟兄俩在月下谈心。从立说：“哥哥，三年快过去了，打算怎么办哪？”从学说：“党和毛主席把我们教养大了，叫干什么就干什么呗！”从立说：“对，很多老同志都写了申请书，要超期服役，咱俩也趁早写吧。”
    从学拍了拍弟弟的肩膀，笑着说：“你呀，晚啦！心眼儿怎不灵活点，上级早提出要创造四好连队，训练任务重了，没老兵当骨干不成？我的申请书早送到支部了。”
    从立一听可有点着急，“嗨，你怎么早不说呀，还是哥哥哩！”说着，拔腿就要走。从学安慰弟弟说：“现在申请也不算晚。”从立鼓着腮帮说：“你，当然不晚喽！”
〖-ZW/正文〗
