〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉立青/乌采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/生活小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董政委写了篇革命斗争回忆录，叫我给提意见。这简直是和我开玩笑，凭咱这点文化水儿，还能给首长的作品提意见？也许是政委走惯了群众路线吧，好，我就学习学习吧！
    天哪，政委写的是1938年的事。那时候别说我还没出世，就连我妈还是大姑娘哩。政委写的是一支钢笔的故事。大意是：1938年初，他从武汉跑到西安，找到八路军办事处，要求参加革命。当时一位满面春风的首长接待了他。分手时，首长还送了他一支钢笔，让他好好学习，革命到底。
    这个珍贵礼物，准是一支名牌金笔，政委一定把它用几层玻璃纸包着，放在皮箱里。我好奇地问了一句：“什么时候让我参观一下？”
    政委笑了笑，顺手从衣兜里掏了出来，“参观吧，小张。”
    嗨，是一支破破烂烂的黑杆子，两头的螺丝帽都掉了，杆子还是配的。好久，我才从笔尖上侦察出“新民”两个字。哎呀，政委也实在太艰苦了，我要是他，起码得买个100型大英雄金笔。
    说不好是想显显自己的阔绰还是怎的，我看罢政委的钢笔，就掏出上月买的金套“幸福”，想政委一定挺羡慕，说不定还会表扬我有眼力哩！
    “我记得你原先不是有一支吗？”政委问我。
    “早甩啦。那是我入伍时爹给我买的小号金里，汉位几天就坏了，不如这个好。”我极力向政委宣传自己的“幸福”。
    “甩啦，甩到哪儿啦？你怎么不拿来让我给修修？”政委的话里，似乎对我有些责备。
    提起修钢笔，倒使我想起政委的星期天了。
    从我入伍到现在，政委信舍阴上那个“水笔电筒义务修理所”的牌子，一直挂着。每到星期天，政委那儿非常拥挤。他腰间围了一块布巾，上面黑一块红一块，象印花布一样，主是墨水染的。他一个忙不过来，妻子就在旁边帮忙，一直忙上四个小时。事情倒是好事，但我对政委总有些意见，劳累了一个星期，逢上假日也不好好休息休息，这叫什么劳逸结合！
    政委呀政委，你光知道治别人修笔，自己也该建设一支好的呀！我说：“你昨不买个好的？”
    “这就很好嘛！不好我怎么能用二十多年。”
    可不是吗，这么多年，政委不管是在战火纷飞的战嚎望，还是在热火朝天的操场上，他用那支笔。写了多少重要文件；从他当学员、报导员、股长、主任，一回到今天的政委，那支笔是他不可分离的战友。他在回忆录中写得好：“每当我用起这支钢笔，就记起了首长的教导，要努力学习，革命到底。一股热流充满了我的全身，为革命，我要献出我的一切！”
    故事倒恨简单，意义刽是如此巨大。它可以说是一支名副其实的英雄笔。此刻，我的脸有点发烧，想进我甩掉的那支笔，恨不得马上跑出去从垃圾堆里把它寻事，那堆垃圾早当曰料酋到公社去了。
    政委听说我把小号金星甩到垃圾堆里，脸上露出一丝惊奇：
    “真想不到，这是你干的！我正在寻找它的主人哩！”
    “政委，是不是别人拣到了，送到你啦？”
    “不是，是我那天早晨倒炉灰时拣到的。只有一点小毛病，我早修好了。”
    我再也说不出话了，好象是犯了一个大错误，政委看我挺难过，安慰我说：“算了，把这个事记在心里，以后可要处处注意节约啊！”
    乌采
    乌采插图
〖-ZW/正文〗
