〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝国家人民军建军五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国防部举行庆祝大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍夫曼大将说，国家人民军时刻准备兄弟国家军队一起制止侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国/庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林1日电 德意志民主共和国国防部28日晚举行了国家人民军建军五周年庆祝大会。
    德国统一社会党中央委员会第一书记、国务委员会主席乌布利希、统一社会党中央政治局委员马特恩、昂纳克等出席了庆祝大会。
    苏联驻德武装部队司令雅摩鲍夫斯基上将，苏联高级军官和各兄弟国家驻德武官参加了庆祝会。
    参加庆祝大会的还有各党派、群众团体以及劳动人民的代表和国家人民军军官、战士等约三千人。
    德意志民主共和国国防部剖长霍夫曼大将在庆祝大会上讲了话。他说，国家人民军成立五年来，在德国统一社会党的领导下已经发展成为一支现代化的社会主义军队。
    他说，国家人民军光荣地继承了德国工人阶级的传统，他们肩荷武器，警惕地保卫着工人阶级最优秀的儿子为之斗争和献身的社会主义和和平的伟大事业不受任何敌人的侵犯。
    他说，国家人民军能够在同苏联驻德武装部队的合作下，把西德军国主义者的一切军事挑衅在襁褓中扼死。
    他强调说，国家人民军时刻准备着，同所有社会主义国家的兄弟军队一起，为制止反对社会主义阵营的侵略和把侵略者全部消灭而斗争。
    苏联驻德部队司令雅库鲍夫斯基上将代表驻德苏军和苏联军队在会致上致了祝词。他说，国家人民军五年来已经变成了一支西德军国主义者所不能忽视的战斗力量。苏联驻德意志民主共和国部队将同国家人民军肩并肩地在社会主义阵营的西部边界上警卫和平。
    他说，莫斯科共产党和工人党会议声明指出，阻止一次新的世界大战是可能的，但是，帝国主义者发动一次新战争的危险并没有过去。帝国主义的敌对行动迫使我们永远保持警惕。他说，社会主义阵营各国人民和军队的不可摧毁的战斗集体和友谊对帝国主义战争贩子说来是一个强有力的、不可克服的阻碍。
    3月1日，德意志民主共和国国防部长霍夫曼大将发布了庆祝国家人民军建军五周年的命令。
〖-ZW/正文〗
