〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧对社会主义国家进行颠复活动镇压民族独立运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国大力发展“游击战”和“丛林战”部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 华盛顿消息：美国报纸报道，美国政府正在大力发展“游击战”和“丛林战”部队。以加紧对社会主义国家进行颠复破坏活动和镇压民族独立运动。
    据“华尔街日报”记者克位尔2月27日报道，美国陆军目前正在加强所谓“在敌人境内组织游击战的能力”。在北卡罗来纳州布位哥堡，美国陆军的一支“特种部队正在学习怎样渗入一个共产党国家、怎样武装和训练当地的反共伙帮，怎样帮助这些暴乱集团拦截车辆，切断交通、袭击供应线和用其他办法骚扰敌人”。克拉尔指出，美国陆军正打算使“这支部队能够经由陆路、海上或空投”渗入社会主义国家，伙同当地的反革命分子进行“游击”活动。克拉尔说，在初期阶段。他们“将集中通过组织罢工、散布谣言和暴乱进行颠复活动”，接着是“破坏工业、交通、供应和政府士气”。克拉尔还说，“这些美国军事人员可以派到敏感的地方来组织反革命和颠复分子以反对共产党政府，尽管美国同这些政府不是正式处于交战状态”。
    克拉尔说，对于象老挝、古巴和刚果这样的“麻烦地区”，美国政府也准备派“特种部队”到那里进行活动。克拉尔说，“在老挝，美国特种部队已派有顾问驻在那里，在其他冷战战场，特种部队也将出现”。关于对古巴进行颠复活动，克拉尔说，“美国已经不断”在向古巴中部的埃斯坎布拉伊山区的反古巴革命政府的叛乱分子”提供武器和供应，而且在佛罗里达州和危地马拉训练反革命分子”。克拉尔毫不掩饰美国的这种无耻行径说，在1954年中，危地马拉的“一支反共部队正是在美国情报机关的训练和资助下”对当地的危地马拉民主政府“进行攻击，并且在不到一个月的战斗后，叛军获得胜利的”。
    克拉尔说，“在肯尼迪政府的直接命令下，这支特种部队的现役人数现在正在从原有的一千八百人增加五百人，另外还有二千名随时应召的后备人员”。克位尔说，除了在布拉哥堡以外，这样的部队还部署在西德的巴特托尔兹和冲绳，并在那里受训，他们所受的训练包括“在沼泽地、丛林、沙漠和山区”作战的技术和外国语文的训练等等。
〖-ZW/正文〗
