〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学仙不成碰破头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/寓言故事/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有个叫王七的人，跑到劳山去求仙学道。这天到了劳山顶，看见一所古庙里，有位气概不凡的老道正在打坐。王七倒头便拜，要求老道收他作徒弟，传授法术。老道见他细皮嫩肉，怕他吃不了苦。王七硬说自己不怕苦，于是，老道把他收留在庙里了。
    第二天，老道把王七喊来，只递给他一把斧子，叫他到崖头去砍柴。王七照办了。谁知以后天天是砍柴，他手上脚上打满了血泡。王七感到吃不消，想要打退堂鼓。
    情绪闹得正凶，一天晚上，他瞅见师父正陪两位客人喝酒。天黑了，师父就剪一块圆纸贴在墙上，霎时间，圆纸变成了一个十五的月亮，照得满屋银光。师父和客人都喝得醉熏熏的，王七看得喉咙直痒痒。只见那小小的酒壶里美酒竟象长流水，几个人怎么也喝不完，他心中好生奇怪。不大会，一位客人觉得干唱酒没味道，就把筷子投进墙上的月亮里，美丽的嫦娥仙女便跳出月宫，来给他们表演歌舞。表演完，又轻飘飘地跳到桌子上，转眼变成了一双筷子。师父和客人们哈哈大笑。后来，他们索性带了酒菜，走进月宫里去喝。王七更是吃惊得不得了。
    从那晚看见这些稀奇事，王七很佩服老道的仙术，下决心要学几手，回家的念头也就压下来了。砍柴砍柴，又过了一个月，可是师父还是一点仙术也没教给他。他实在吃不了苦，没耐心了。就向师父告辞说：“我跑了这么远，累了这么久，指望跟你学道。你虽然不能教我长生不老，也该教我一点小本领呀！”师父答应了，问他要学什么。他见师父能穿过墙壁走路，就要学穿墙法。老道笑了笑，在墙上画了扇门，王七抬腿就迈，果然就走到墙那边了。他学会了这一手，十分满意。
    王七回到家里，一见老婆就吹自己法术高强，能穿墙而过。老婆不信，他就在墙上画了扇门，拉开架式，向那门口冲将过去。结果当场出彩，碰了个头破血流。
    这是个神话故事。但是，故事虽假道理却真：王七想学“仙术”，却怕吃苦，没耐心，半途而废，怎能“立地成仙”呢！所以，学任何本领，都得勤学苦练，坚持下去。
    （据聊斋故事改编）
〖-ZW/正文〗
