〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼兰河上的捕鱼队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭世阶/顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捕鱼队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼兰河两岸，复盖着白茫茫的冰雪。我们问路的时候，一位老人指着雪地上的脚印说：“那是解放军捕鱼队走出来的路。”我们在他的指引下才找到了某部捕鱼队。
    捕鱼队一共九个人，周树全是共产党员，另外八个都是共青团员。去年5月间，他们来到这个人烟稀少的地方。刚一住下，他们就搭起帐篷，下河捕鱼。一条破网，开始每天只能捕几斤鱼。他们就学习老乡在河中筑堤捕鱼的方法，5月间，冰块刚化，河水冷得刺骨，周树全脱去棉裤带领大家下水筑堤。河水急湍，泥块很容易被冲碎。于是，他们从远处背来石头，用草根和泥土混在一起。试验了多次，还是不行。最后，在老渔民的帮助下，他们终于筑成了第一条土堤，并用自己编的柳条笼子，装在缺口上。嘿！大鲤鱼，鲫鱼，还有黑鱼，都随流水涌进笼里来，一天就捕了几百斤。筑堤捕鱼大有成效，他们就继续逐段筑堤，并用柳条编了两百多个鱼笼、鱼筐。战士们越干越巧，后来用高梁杆在河里插起栅栏也能捕到鱼了。
    捕鱼队的同志们，不畏艰难困苦，在帐篷里度过了好几个月。夏天，白天无干鞋穿，夜来受蚊虫咬。冬天，寒露成霜，河水成冰，大家还说：“这比红军爬雪山好得多呢！”辛勤的劳 动，获得了丰硕的果实，现在他们已捕到了两万多斤鱼，不但改善了部队生活，而且支援了当地人民和友邻部队。如今，他们还在风雪的天气里，破冰捕鱼。当鱼儿从冰窟窿里取出来的时候，几个冻红了脸的小伙子，个个眉开颜笑。（郭世阶 顾文荣）
〖-ZW/正文〗
