〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鸿志/滨玉/董为璧/钟焕玉/常伟/程国常/张钧/张东溪/夏承禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力开展宣传活动
    九七四一部队在新年度军事训练开始之前，展开声势浩大的宣传活动。许多战士反映：“学习了军委的训练工作指示后，方向明确了，思想亮堂了，我们一定坚决学好射击、驾驶，为争取四好连队而奋斗。”     （孙鸿志）
    调查研究作好动员
    为了做好军事训练的动员工作，零一零零部队政委孙子宇，亲自带机关工作组下连调查研究思想情况。他们总结了先行连队（滨玉）
    从实际出发大讲方针
    零二零七部队榴炮一连干部战士大谈“少而精”的训练方针。他们联系自己的具体情况进行讨论，每个人都明确了自己在哪些方面应该多练、精练和苦练。 （董为璧）
    政工干部学习训练指示
    某部全体营、连政工干部，认真学习今年的军事训练示。他们采取学文件、谈情况、摆问题、出主意的办法，提高认识。他们着重研究了在训练中如何进行政治思想工作，抓活的思想，培养三八作风和走群众路线等问题。 （钟焕玉）
    提高班长教学能力
    零九七五部队炮兵指挥连为了提高班长在训练中的管教能力，组织班长学习了“班长的作用和任务”、“训练和教育战士的目的、任务和方法”以及“如何当好班长”等有关的文件和教材，同时还组织本连的优秀班长介绍自己的管教方法。（常伟）
    编写夜战教材
    零九二四部队炮兵司令部最近组织了十多名有夜战经验的参谋和连长，集体编写出一份山地夜间战斗训练教材。这份教材是以毛泽东军事思想为指针，结合我军固有的夜战经验和未来作战特点，按照“少而精”的原则反复修改写面的。这份教材将发到连队，作为夜战训练的基本教材。      （程国常）
    自己动手制作器材
    九七五一部队一营在勤俭练兵的思想指导下，自己动手准备训练器材。他们发动群众修补了各种靶子六十七个，黑板三块，障碍场设备一套，各种挂图数幅。通信排和炮兵分队还自制了许多简便训练器材，修复了坏了的单双杠等体育器材，二连七班还利用假日时间修整了射击预习场。 （张钧、张东溪）
    注意新年度训练安全
    某坦克团最近进行了一次遵守规章制度和操作规程的教育，从思想工作入手，培养了部队细致、踏实、严格执行规定的作风。各单位着重学习军委装甲兵领导机关颁发的“防事故守则二十条”，有的单位还结合实例向战士逐条讲解，以提高战士们对安全工作的认识。          （夏承禹）
〖-ZW/正文〗
