〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合思想实际 结合任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9643部队传统教育搞得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫崇善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9643部队从干部战士的思想实际出发，经常以本部队的英雄人物为活教材，进行光荣传统教育。
    部队党委认为：部队的光荣历史和英雄模范事迹，都闪耀着毛泽东思想的光辉，是最好的活教材。因此，他们经常以本部队英雄模范人物的事迹教育干部战士。他们宣扬了本部队二级英雄、模范青年团员、无畏战士李吉武烈士的英雄事迹。李吉武在朝鲜保卫开城的一次战斗中，带领一个小组守卫一个阵地。当时，敌人以两个连的兵力，在八架飞机、五辆坦克的配合下，向阵地发起了进攻。在战斗中，李吉武小组的两个同志，一个牺牲了，一个负了重伤。但李吉武仍然坚守阵地，毫不动摇。他趁敌人败退时，拾来了很多手榴弹，一连打退了敌人的几次反扑。最后，李吉武只剩下两个手榴弹，而敌人分成三路围攻上来，只离阵地五六米了。在这紧要关头，李吉武拉动了手榴弹的弦，跳出了交通壕，冲向敌人，与七个敌人同归于尽。李吉武的英雄事迹给广大干部、战士很大启示和教育。
    这个部队进行传统教育，能够紧密结合活的思想。比如，在国内形势教育，他们讲述了本部队二级英雄、荣记过一等功的张渭良，二级英雄、一等功臣、钢铁战士蔡金同在抗美援朝战争中，以顽强的意志战胜困难的英雄事迹。许多老战士听了报告后说，今天的幸福生活来之不易，我们一定要坚定革命意志，继续紧握手中武器，保卫祖国。战士王永臣说：“只要坚决听党和毛主席的话，继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，一定能够克服一切困难，取得新的更大的胜利。”在军事训练中，一连干部大讲抗日战争中的战例，说明部队由于经常进行艰苦的军事训练，保证了血战娘子关磨河滩战斗的胜利。这种动员方法，有力地推动了军事训练工作，部队政委专门带领工作总结和推广了一连的经验。
    9643部队进行传统教育的方式方法是多种多样的。除了部队首长作报告外，还建立了比较完整的“部队史展览室”，陈列本部队的英雄事迹图、战史图、功臣榜、锦旗、奖状等。新兵入伍时，部队领导机关首先组织他们参观部队史展览，进行教育。此外，他们把本部队的斗争历史编写成朗诵长诗，作为传统的文艺节目，经常在部队演出。（莫崇善）
〖-ZW/正文〗
