〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东民兵开展学习黄友才活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易友群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵学习黄友才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “解放军报”刊登了复员军人、民兵英雄黄友才海上擒敌的英雄事迹以后，广东地区的广大复员、转业、退伍军人和青年民兵，积极向黄友才学习。
    有些地方的共青团组织和人民武装部门联合发出指示，号召广大青年学习黄友才的崇高品质。许多单位组织宣传队，将黄友才的事迹编成诗画和戏剧广泛宣扬。汕头市人民武装部组织了一个巡迥报告团。特地邀请民兵英雄黄友才亲自参加，给各人民公社、工厂、机关、学校的复员、转业、退伍军人和青年民兵作报告。广州市重型机器厂党委将黄友才的事迹翻印成册，组织厂内的复员、转业、退伍军人和青年民兵学习。农村许多民兵连也把黄友才的事迹作为政治教材，组织大家学习。
    经过宣传学习之后，复员、转业、退伍军人和民兵普遍提高了政治觉悟和革命警惕性，纷纷表示要在生产、工作、学习和日常生活中，认真学习和发扬黄友才忠于党、忠于租国的崇高品质和坚定不移的无产阶级立场；学习黄友才敢于斗争，临危不惧的大无畏英雄气概，并且把学习黄友才的精神立即贯彻到生产中去，积极搞好当前的春耕生产，大力积肥。 （易友群）
〖-ZW/正文〗
