〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江石钦全家喜相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江石钦全家相聚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9195部队重炮连最近到某地进行政治野营的时候，战士江石钦同离散了十八年的母亲、姐姐喜相会（见右图），一时传为佳话。
    前些天，江石钦在忆苦大会上一字一泪地忆诉了自己一家的惨痛遭遇：两岁时，恶霸地主侮辱了母亲，害得她无脸见人，忍痛丢下孩子逃亡他乡；姐姐又在父亲去世时，卖给了地主；自己不得不四处流浪。他的苦情被房东黄阿婆知道了，引起了她的注意。她记得本村社员江莲娣的身世和江石钦相同，而且两人十分相象，便引导他们相见。姐弟俩意外相会，十分欣喜。姐姐立刻告诉他母亲的近况，并且连夜赶到外地把母亲接来，全家终于团聚。真是：旧社会，害得穷人家破人亡，母子离散？新社会，劳动人民大翻身，骨肉团圆。
    最后，应该告慰读者的是：江石钦的母亲现在是人民公社的生产小队长；姐姐也在解放时逃出了虎口狼窝，后来和一位工人结了婚，生活都富裕。江石钦已经写了入团申请书，决心积极求进步，永远当一名光荣的战士，报答党和毛主席的恩情。
    李沛然摄影报道
    李沛然
〖-ZW/正文〗
