〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该继续抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连在两忆三查之后，继续大抓活的思想教育，领导上处处争取主动，把政治思想工作做在战士心坎上，保证部队情绪始终高涨，这种做法希望能引起各连队的普遍重视。
    指挥连大抓活的思想教育，可贵之处，就在“继续”二字。他们认为思想工作不可能一劳永逸，虽然两忆三查已经取得了很大的思想成果，但是这还只是抓活思想的开端，决不能满足和松劲，还必须“继续”大抓活思想。因为现实生活每时每刻都在发生变化，这些变化就不断地为思想提出了许多新问题；旧的思想问题解决了，新的问题又可能产生；有些问题今天解决了，明天还可能发生。总之，矛盾应该不断解决，思想工作应该越作越细越深。
    继续大抓活的思想，就是要以毛泽东思想为指针，用不断革命的精神，随时随地调查研究，走群众路线，摸准战士的思想脉络，回答现实生活中的各种问题。思想工作决不可能停顿，停顿就要落后。
〖-ZW/正文〗
