〖ZQ/总期〗1437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实打好技术基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连长白山下苦练射击本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单罗/谢绍增/穆振德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练先进连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两忆三查运动结束以后，某部训练先行连五连立即掀起了军事训练的高潮。全连在创造四好连队的号召下，冒着长白山区的严寒，大练射击本领。
    训练一开始，这个连明确提出要进一步树立牢固的战备思想；必须发扬艰苦奋斗、发愤图强的革命精神；把苦练与巧练结合起来，努力提高训练质量。他们宣扬了本连的战斗英雄牛汉顶、刘河以及三年射击连获优秀成绩荣记二等功的张振道、斗熊救母子的青年模范战士王少华等事迹，并组织班、排选学了毛主席的几篇著作，使大家认清帝国主义的侵略本质，增强练兵的决心。他们还发动群众开展谈心互助活动，树立标兵，特别是宣扬了本连的光荣历史，大大激发了群众的上进心。
    在射击训练中，他们非常注意贯彻少而精的方针。有的老战士基础较好，容易忽视基本动作，在训练中便要求他们虚心细致地学习，扎扎实实打好基础。新战士基础动作差，连里便采取“讲练结合、互相示范检查”的方法，强调活教活学，实教实练，使新战士从实练中体会要领。在预习时，他们把射击要领分为基本训练和综合练习两个阶段。每个阶段都突出重点，集中力量打歼灭战。上理论课，就多采取直观教学的方法，在射击训练中，党支部加强领导，干部深入班、排，发现问题，及时解决。
    连日来，射击预习场上十分活跃，各班互相竞赛，及时评比，研究动作，群众的练兵热情很高。最近，他们以四个半小时，打完四种枪的基本射击第一练习，获得总评优等成绩。（单罗、谢绍增、穆振德）
〖-ZW/正文〗
