〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位炮兵旅长的“慧眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅旅长刘定康发挥新型军事人才作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位炮兵旅长的“慧眼”
    ---广州军区某炮兵旅旅长刘定康发挥新型军事人才作用纪事
    近日，桂中腹地，车轮滚滚。数台从车站接定位导航仪等新装备回营的大卡车，直接开赴训练场。
    停车、卸载、拆封、组装、操作……不用看说明，不用技术指导，官兵们在旅长刘定康指挥下，轻车熟路一气呵成。
    广州军区某炮兵旅旅长刘定康上任后，特别注意发现培养造就新型军事人才，官兵们都说他有一双识人用人的“慧眼”。
    用新视角解读“转业报告”
    去年4月底，某集团军组织网上战术演习，该旅成功地开发出炮兵群野战指挥系统。研制这一系统的是该旅去年被选进全军科技后备人才库的自动化站站长白煜华。人们不会想到，白煜华3年前任排长时曾要求转业。
    2000年10月，排长白煜华的转业申请报告送到了刘定康案头，原因是学非所用。一翻档案，小白在学校期间英语已过六级，是广西大学的全优学生，在计算机知识比赛中曾获过全国性大奖。刘定康正为旅自动化站站长的人选犯愁，他马上跑到训练场找到小白，一番长谈发现他确是可用之才。
    刘定康力主让白煜华牵头主持指挥自动化站的组建工作，并拨出专款购置了8台电脑和其它设备。半年之后，旅指挥自动化站落成，小白被破格提升为站长。近两年，该旅大力为人才搭建创业舞台，6名掌握信息网络技术的地方大学生入伍干部均被安排到重要岗位或被提拔使用。刘定康还积极为自己寻找“舞台”，常常提着笔记本电脑找计算机专家请教。现在，炮兵作战指挥自动化系统、科技练兵局域网他都能熟练操作，官兵们用于网上模拟训练的软件，就是他利用课余时间制作的。
    辩证看待“装备等人”
    前年秋，一批新装备被接到了部队。一周后，刘定康发现新装备竟还躺在库房“睡大觉”，原因是全旅找不到几个熟悉新装备性能的官兵。
    刘定康心急如焚：为啥引进了那么多人才，但是到了用人的时候总是感到捉襟见肘？现在看来，光有好政策引进人才、留住人才还不够，在知识爆炸的信息时代，没有再学习的动力，人才的知识就会贬值。刘定康与旅政委姜英宇等旅党委常委达成共识。他带着训练骨干来到生产厂家、部队院校学习；请院校教授、工厂专家来部队现场指导；组织新装备岗位练兵比武；对制约新装备形成战斗力的一些重点、难点问题，组织调查论证，开展攻关。去年一年，他拟定的8个攻关课题，全部获得突破。
    近两年，该旅有三分之一的干部进院校培训或换岗锻炼。前年，刘定康牵头组建了专职教员队伍，主持编写了4本配套教材，目前全旅的大学生干部全部顺利完成角色转换，担任第一任职时有80%带出了优胜排。
    重新审视“训练尖子落马”
    去年3月，在旅组织的考核中，曾多次在集团军、军区获奖的一名“训练尖子”连长，由于凭老经验接受考核，有“吃老本”思想，结果却位居倒数第一。
    此事对刘定康的触动很大：以往发生这种事情，大多从麻痹大意的角度分析教训。但从这位连长的教训看，“老尖子”走麦城，主要是凭经验办事，缺乏创新精神。新大纲出台后，他给官兵上了一堂《在“自我否定”中提升战斗力》的专题课，激励官兵自觉走出“经验思维”的误区。随后，他带领作训、侦察部门人员，在连队整整蹲了一个月，摸索出适合部队官兵分训的有效方法，培养出一批按纲施训的“明白人”。
    在训练中，刘定康尤其注重激励官兵推陈出新。在去年野外驻训中，一营探讨研究了快速装载、克服障碍、占领阵地、机动射击等重点难点问题；三营研练出车轮射击、超直射距离射击等战法。近3年，该旅共有42项创新战法、训法在全军、军区、集团军推广。
    杨志武本报特约记者胡训军
    编后 与时俱进识才用才
    全国人才工作会议提出，要以培养造就高层次人才带动整个人才队伍建设。管理人才是人才队伍的重要组成部分，旅长刘定康之所以能发现人才、用好人才，靠的是在迎接世界新军事变革的实践中与人才一起成长，依靠自身素质的提高来增强识才的眼力、用才的魄力。他的实践告诉我们，完成我军现代化跨越式发展的历史任务，各级领导都要确立与时俱进的识才观、育才观、用才观。
〖-ZW/正文〗
