〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团信息化建设不搞滥竽充数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九项科研成果放弃参展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳冶民/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳冶民、记者姜兴华报道：3月中旬，成都军区某部信息化建设成果展正在紧锣密鼓地筹备，却意外地接到所属某炮兵团急电：请求撤掉该团上报10项成果中的9项，只保留“炮阵地快速定位定向系统”参展。
    2月初，上级筹办信息化建设成果展，该团上报了10项成果，并将这些成果运用到训练实践中检验。不久，基层反馈，有些成果不太管用。团里请来专家进行鉴定，发现除“炮阵地快速定位定向系统”技术较成熟外，其余均有一定问题。如“某型雷达数据采集系统”通信连接有缺陷，“火炮自动摘挂装置”未处理好牵引车与火炮的速度同步，存在安全隐患。
    “信息化建设不能滥竽充数！”团领导决定撤回部分参展成果。“这不是自己找难堪吗？”有人对此提出异议。还有的说，这些成果费了官兵不少心血，若撤掉会挫伤官兵的热情。面对争议，团党委决定：不开科研“虚花”，要结训练“实果”，除保留“炮阵地快速定位定向系统”参展外，其余项目全部放弃参展。
    撤回滥竽充数的参展成果，团领导心情也很沉重。“这都是我们过去急功近利争彩头结出的苦果！”“一班人”反躬自省，在把板子往自己身上打的同时，组织官兵对近年科技练兵的成果进行“回头看”，进一步端正训练指导思想。
    编余小议 务实，要有“断腕”之勇
    爱立信，全球三大手机生产商之一，2001年1月26日突然宣布将退出手机生产领域。据说，2000年爱立信手机生产亏损17亿美元，于是急流勇退，避免更大的损失。
    爱立信“壮士断腕”之举给我们很多启示。对于企业经营，利润第一；对于军事科研，必须以提高战斗力为目的。任何一个科研项目，如果在战场上用不上，也就失去了存在的价值，就应该果断叫停。
    “断腕”就要疼，要出血，但这是一时的。当断不断，养痈遗患，就会祸及全身。当然，从节约和效益的角度说，更应该从科研项目立项的源头上把好论证关，少干“事前拍脑门，事后拍大腿”的事。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
