〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让智慧与美丽同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学的三名女教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    让智慧与美丽同行
    ---记国防大学的三名女教员
    ●孙慧
    古今中外，喜爱挽弓跃马的巾帼英雄并不多，而醉心于排兵布阵的“女诸葛”更是少之又少。然而，在国防大学的校园中，就有这样几名年轻的奇女子，让自己的智慧驰骋在军事谋略的天地中。
    她们睿智，运筹帷幄不让须眉；她们自信，敢在将军面前侃侃而谈；她们热爱自己的事业，带来了一道别样美丽的风景――
    仲晶：凡事都应“谋定而动”
    虽然是一名女子，但仲晶与一般人心目中的“谋士”形象还有几分神似，文弱、娴静，而这种性格在她的专业中更是反映得淋漓尽致。
    1996年秋，国防大学第一次开设了国防科技发展战略学专业。出乎大家意料的是，年仅22岁的仲晶拔得头筹，成为了这一专业的“开门弟子”。很少有人知道的是，为这一瞬间的成功，仲晶进行了漫长而精心的准备。两年半的发奋苦读后，门门全优的仲晶被留校任教。师友们又开始担心，这个文静的小女孩儿搞理论研究还像模像样，但要与已是久经沙场、满腹武略的将军们去指点江山，会不会两三回合就败下阵来？仲晶却是胸有成竹。
    仲晶留校当年即任教，并首次打破新教员接传老教授旧课的历史。登台的第一堂课本应格外艰难，但仲晶试讲却一次通过。回想当时的成功，仲晶说是因为她坚定了这样的信念：成功不能靠运气，只有反复准备、精心准备，才能一举定胜负！
    回到家，她坚持让父母和丈夫做她的“学生”，她知道，亲人会更加毫无顾忌地指出她的缺点。从讲课的内容提要到思考题的设置，再到自己的手势、语气，她都参照家人的反应揣摩改进。身为医生的丈夫受到熏陶，有时都能大段地背诵她的授课内容。终于，台下的百般努力，为台上的她赢得了阵阵掌声。
    目前已出版9部专著，发表学术论文100多万字的仲晶，已成长为一名年轻的副教授。梳理自己的成长心得，仲晶的体会是：决不打无把握之仗，凡事都应“谋定而动”。
    李莉：成功需要“洞察先机”
    或许，是因为有在基层连队当指导员的经历，即使成为一名高等学府的讲师，如今又考取了战略后勤组织指挥的博士研究生，李莉的性格也是风风火火、爽快利落。有人曾表示怀疑，这样的性格能静下心来研究战术战略？干啥像啥的李莉很快用成绩证明了自己的实力，大家开始形象地称她是“脚底绑大锣，走到哪儿响到哪儿”。
    但用李莉的话来说，是各人有各自的“作战方法”。她可以为你引经据典举出一大堆例子，比如说有的名将确实是冷静盘算、步步为营取得胜利的；但也有将领的风格是激情如火，虽然破绽不少，却总是快人一步，一样可以带来最终的胜利。
    不谈历史说自己，李莉一样是有理有据，让人无可辩驳。她曾两次参加国防大学的大课比赛，但屡屡受挫。虽然失败有种种客观原因，第三次大赛在即，李莉仍毅然决定，不再在以前的基础上修修补补，而将前两次的参赛内容全盘推翻，重选课题，重新备课！这个决定，意味着两年的心血付之东流，很多同事劝她别冒这个险，但李莉牙一咬横了心：“豁出去了！”疯狂查资料、拼命记笔记，不停歇地冥思苦想，凭着一股不服输的激情，李莉抱回了年度大课比赛第三名的奖牌，这是迄今为止国防大学女教员所取得的最好名次。
    正在攻读博士学位的李莉，已经拥有了一个漂亮可爱的女儿。很多人认为，女人有了孩子，会变得温柔安静得多。而李莉的想法却还是剑走偏锋，她说：“不管工作还是学习，如果缺少激情总是那么稳重，或许不会有失败，但极有可能错过制胜的先机。”
    梁芳：竞争不妨“出奇制胜”
    多才多艺的梁芳，是大家公认的“极具艺术细胞”。端庄秀美、举止优雅的她，不仅从小就擅长舞蹈和话剧表演，还拉得一手漂亮的小提琴。在国防大学读研究生的时候，她多次主持过学院的大型文艺演出。工作之余，她会与家人一起去听音乐会，看美术展览。放长假时，她喜欢背起行囊作一次简单的旅行。
    问她怎么会有如此多的艺术爱好，梁芳抿嘴一笑：“战争，不也是一门艺术吗？”
    在梁芳看来，作为当代知识女性，不仅应追求在学术上有所建树，也注重在生活中增强修养，做到内外兼修。“我记得一位学者曾经这样讲过，一个国家的发展水平和文明程度如何，看看这个国家女性的精神面貌就基本清楚了。”梁芳深信，在工作和生活中充当着不同角色的社会人，都应像艺术那么精致才是完美。
    不仅如此，深厚的艺术修养让她在工作中也获益匪浅。或许是缪斯女神带来的灵感，梁芳在学术研究中经常能出人意料地有所突破。参加全军性的重点课题研究，她独特的视角让资深的专家感叹“后生可畏”；主持国家军事海洋学术研讨会，面对十多名院士和国家、军队有关部委领导侃侃而谈，梁芳新颖的观点引得众人连连颔首；而发表在军内外重点期刊上数十篇见解深刻的论文，更是那么与众不同。
    一次，在与国防大学外国学员及其夫人们联欢时，梁芳以流利的英语，利落的装束，落落大方的优雅气质，脱颖而出成为了众人注目的焦点。梁芳说，她希望在国防大学学习的所有中外军官，都能记住她们的睿智和美丽。
    梁芳（左二）与李莉（左四）在和学员们交流探讨。郑春龙摄
〖-ZW/正文〗
