〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自身模范作用带动部队学习《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/戴景涛/田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区空军政治部注重抓好机关政治干部学习
    本报讯 毛新华、特约记者戴景涛报道：4月初，沈阳军区空军政治部8名业务处领导分别走上讲台，向政治部全体干部汇报自己学习《政工条例》的体会。该部在学习贯彻《政工条例》中，注重从自身做起、从点滴做起，以自身的模范行动带动部队学习贯彻《政工条例》，取得了较好效果。
    该部把本单位干部学习贯彻条例作为一项重要工作来抓。他们组织大家回顾我军的发展历程，使大家充分认识条例在部队建设中的重要作用，进一步明确自身责任；在原原本本地学习条例的同时，对条例中新增加和删改的条文进行归纳梳理，帮助大家切实掌握条例的新思想、新规定、新要求；组织“开展政治工作一例谈”活动，通过分析典型事例，使大家认识到只有依法开展政治工作，才能使政治工作发挥出应有的作用。与此同时，他们从一点一滴做起，认真查找自身在依据条例开展政治工作等方面存在的问题，针对查找出的落实条例不够自觉等15个问题，制订了改进措施。他们还建立了政治干部考评制度，对政治干部依法开展政治工作的情况进行检查。
    ○北京军区某部结合实际强化政治干部自身素质
    本报讯 田桂明、特约通讯员赵鹏报道：3月下旬，新组建的北京军区某部政治干部分别深入所属单位，指导基层部队依据《政工条例》开展政治工作，受到基层官兵的欢迎。
    作为一个新组建的单位，该部把强化自身能力素质作为提升服务保障质量、树立机关良好形象的重要手段来抓。新修订的《政工条例》颁发后，他们统筹安排工作，对政治机关干部进行集中培训。培训中，他们在通读原文、请专家辅导的基础上，组织大家外出参观见学，请“老机关”、“老政工”进行传帮带，帮助大家提高依据条例开展工作的能力。他们还按照条例要求，制定了《政治机关工作职责》和《关于指导部队建设需要把握的几个问题》，进一步规范了政治工作内容、程序和标准，建立健全了机关理论学习制度、调查研究制度、计划协调制度和岗位责任制度。该部领导分别带领政治机关干部组成工作组，行程数千里，深入基层部队，采取听、看、查、考等方法调查了解基层政治工作现状，指导基层学习贯彻条例，与官兵共同研讨用条例解决部队政治工作遇到的新情况、新问题。
〖-ZW/正文〗
