〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我研制的新型歼击机枭龙架首飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅/冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都4月9日电 （记者黄毅、冯昌勇）9日17时30分，伴随着发动机强有力的轰鸣声，印有中国航空工业第一集团公司司徽，涂装浅灰色迷彩的枭龙03架飞机，在成都温江机场直刺苍穹，空中飞行7分钟后，安稳地降落在地面。03架飞机的首飞成功，表明着我国已经具备了连续批量生产枭龙战机的能力。
    枭龙飞机是针对21世纪作战环境，由中国和巴基斯坦合作开发研制的新型歼击机。枭龙01架已在去年8月25日首飞成功，在国内外产生了强烈反响，并被评为“2003年度中国公众关注的十大科技事件之一”。
    据了解，枭龙03架造型结构与01架基本相同，03架在内部测试装置及进气道系统上进行了一些局部改进；两架飞机承担试飞任务的重点不同，03架主要考验飞机承受规定范围内各种大气压力的能力，同时也要考验飞行员操纵飞机的难易程度。随着03架的首飞成功，枭龙飞机的性能将进一步完善，能够适应现代战争要求和军用飞机的发展需求，并为下一步国际、国内市场的开拓奠定强有力的基础。
    枭龙飞机研制构想始于20世纪80年代后期，1999年由中国航空工业第一集团公司组织所属的成都飞机工业（集团）公司、成都飞机设计研究所、中航技总公司等单位，在项目管理委员会的领导下全面展开研制。枭龙飞机从冻结技术状态到01架首飞成功，仅用了23个月的时间；从01架首飞成功到03架首飞成功，仅用了8个月的时间，两次创造了我国航空工业发展史上的奇迹。
    中国航空工业第一集团公司有关人士告诉记者，根据枭龙飞机的定型需要，已确定投入4架试验飞机。01架进行飞机性能和发动机匹配试验，02架进行静力试验，已先后完成。03架进行操纵安定性试验和强度试飞考核，于9日首飞；04架进行航空电子和武器试验，将于明年进行。
〖-ZW/正文〗
