〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学副教授吴家铸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队编写训练教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏亮/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏亮、特约记者王握文报道：国防科技大学计算机学院副教授吴家铸在广州军区某师代职期间，积极为部队信息化建设出谋献策，以自己的研究成果服务部队建设。3月中旬，尽管离开代职部队已经一年多，可是他依然通过电话，就部队的信息化建设再次提出自己的建议。
    吴家铸长期从事计算机应用技术研究，参与了近10项重点课题研究，获得过军队科技进步一等奖等多项科技奖励。前年2月，吴家铸到广州军区某师自动化工作站代职，担任高级工程师。他与同去代职的本校钟翕如讲师一起，承担起陆军摩步师信息化建设与信息作战训练的研究课题，深入部队训练一线调查研究，完成了20万字的《陆军摩步师信息作战》教材的编写任务，这部教材成为我军第一部有关陆军摩步师信息作战方面的训练指导用书，为部队信息化建设和信息作战训练提供了理论依据，具有很强的实际应用价值，受到部队领导高度评价。随后，吴家铸又针对部队指挥自动化系统在复杂战场条件下“动中通”、“动中防”和快速机动、快速展开、快速联通、快速撤收等一系列技术问题，提出了建议和解决方案，并参与完成了军区指挥自动化现场会的演示任务。
〖-ZW/正文〗
