〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不服到敬佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连前，班长李朝军苦口婆心地对我们说：“下到连队后，要多向老兵们学习，有什么不懂的问题要多向他们请教。”我不以为然，心想他们不就是多当了两年兵吗？在新兵连里时就听有人说，部队干什么都讲排资论辈，老兵可不是那么好相处的。
    或许是心里已经有了这份偏见，我对老兵没有任何好感，而事情的发展似乎也印证了我的这种看法。
    下连的第一个早晨收操后，我们开始整理内务。老战士们三下五除二，不到三分钟就把“自留地”归整得利利索索，拿着工具去打扫公共卫生区了。等我把被子、大衣叠得差不多的时候，他们已经洗漱完回来了。老叶看我还呆在班里，轻轻地对我说了一句：“明天快一点，别落在了后面。”我一听，心里格外委屈。我心想，不就是你们比我多做了点好人好事，自己初来乍到就不能被照顾照顾？老兵们一定是觉得新兵好欺负想撂担子，才会这样责备我。
    第二天，我早早地就起床，搞好内务后出去扫地了。出乎我意料之外的是，老兵们也是一个不少地出来了。大家一起动手，很快就干完了活。我冷眼旁观，心想他们多半是在我面前做做样子，过两天这些就全是新兵的活了。然而，第三天，第四天……老兵们始终如一，我开始感到自己的想法有点不对。
    上个星期六，我们班要负责打扫西面公共厕所的卫生。班长没有分配任务，只说了一句：“谁有空，就去一去吧！”我叹了一口气，心想虽然班长没有指名道姓，但这样的事当然是我们新兵的活。可是，等我下午带着工具来到厕所时，发现里面已经收拾得干干净净。一打听，才知道是老兵阮坤林的午休时间都用在这里了。
    就这样，一件件生活中的点滴小事，逐渐化解了我与老兵们的隔阂。5公里武装越野时，老兵硬是要帮我扛枪；训练中遇到问题，也是老兵们主动帮我出主意……
    如今，再回想起班长的那句话，我会竖起大拇指说一声：姜到底还是老的辣，不服不行！
〖-ZW/正文〗
