〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师以实战需要衡量科研项目价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六年攻关项目果断叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、记者彭泽成报道：3月中旬，广州军区某机械化师耗资10余万元、历时6年攻关的某型装甲车磁动力驱动系统科研项目，因不适应部队信息化建设的要求，被师党委果断叫停。
    6年前，这个师为提高部队的机动能力，决定开发研制某型装甲车磁动力驱动系统。参与攻关的官兵们呕心沥血，查阅了大量的相关资料，多次到外地科研院所登门求教，先后耗资10多万元。前不久，该项目终于有了进展。然而，师里在组织专家对全师的科研项目进行评审时，却发现在未来信息化战争中，磁动力驱动系统因磁场力过强，反而易被对方侦测到目标。
    攻关了6年的科研项目到底该不该淘汰？有的认为，该项目历经前两任班子的扶持，耗费了大量经费，就应该让它结出果子。更多的人则认为，科研攻关并非是为了出成果、留名声，而是为了提高部队的战斗力。为此，师里不仅停止了某型装甲车磁动力驱动系统的继续攻关，还一并砍掉了“火炮底盘抓地系统”等3个不适应战场需要的科研项目。与此同时，师领导举一反三，引导官兵着眼信息化建设需要，求真务实开展科研攻关，促进科技练兵深入发展。
〖-ZW/正文〗
