〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由例行体检想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡春侠刘广波
    某部一名干部平时自我感觉身体挺棒，多年来从不参加部队组织的例行体检，近日竟查出高血脂、胆结石等多种疾病。他因而发出感慨：“真是不查不知道，一查吓一跳！”
    这件事给人一个启示：自然界的有害物质会悄悄侵害人的肌体，如不定期检查及时诊治，就会影响健康。同样，复杂的社会环境和各种不良风气也会潜移默化地影响人的思想和行为，如不勤于检点，就难免会犯错误。探究一些违法犯罪的典型案例，很多人的堕落与自我检查和接受别人检查、批评不够有关。有的是自我感觉良好，看不到自身存在的问题；有的是只检查别人不检查自己，自身的毛病不断“恶化”仍浑然不觉，最终酿成无法挽回的后果。
    孟子曰：“吾日三省吾身。”无论身体状况还是思想行为，定期检查都大有益处。对身体定期检查可以及时发现健康上的问题，从而养成良好的生活习惯，并对症治疗发现的疾病；对思想和行为定期检查，则有利于及时纠正思想偏差，校正人生坐标，树立正确的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
