〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区总医院副主任医师黄承良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善高原救治方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷陆飞/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷陆飞、特约通讯员王卫东报道：西藏军区总医院颅脑烧伤科主任、副主任医师黄承良，被西藏军区总医院选派到空军总医院神经外科代职进修，业务素质显著提高。他利用“颅内血肿微创穿刺粉碎清除术”治疗脑出血患者已达50余例，均取得了良好的临床治疗效果，挽救了很多高原颅脑脑出血患者的生命。
    一年的代职进修时间短、任务重，黄承良勤学苦练，自费购买了大量的专业书籍，短短几个月时间就学完了《神经外科学》、《神经外科手术学》等专业课程，并写了大量的读书笔记。在平时的临床工作中，每天大部分的时间都呆在病房，仔细观察了解病人病情的变化，详细做好记录。为了充实自己的临床经验，他无论大小颅脑手术都争取去观摩，事后请教主刀医生讲解整个手术的全过程。为了开阔视野，随时掌握了解所学专业的前沿动态，他积极参加各类学术讲座，并利用休息时间亲手制作了3个头颅解剖标本，学习各种颅脑手术的技巧及显微解剖知识。通过不懈努力，他掌握了国内神经外科的前沿技术和操作技能。
    代职结束时，一位战友帮黄承良联系了一所内地军队医院，他婉言谢绝了，立即回到西藏，担任了科室技术带头人。在工作岗位上，他运用代职进修学习的新技术，对高原颅脑损伤的救治展开研究，逐渐形成了一整套完善的救治方案。在他的带领下，科室先后开展“立体定向治疗帕金森氏病”、“高原地区重型颅脑损伤的治疗”、“脑血管的数字显影及介入治疗”等新技术10余项。
〖-ZW/正文〗
