〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团增强党委决策科学性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘任十一名专家当顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范继民/宋云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范继民、宋云峰报道：部队即将转场到某高原执行国防施工任务。在高寒地区施工该如何组织？大型机械的保养与内地有哪些不同？官兵伙食如何科学调配……4月初，11名专家来到第二炮兵某工程团，对党委“一班人”提出的问题一一进行解答。团党委据此就部队转场后的各项工作进行了科学部署。政委胡卫平深有感触地说：有专家为我们当顾问，我们心里踏实多了。
    这个团担负着繁重的国防施工任务，施工环境不断变化，新情况新问题层出不穷。为增强党委决策科学性，他们按照《政工条例》有关的要求，于去年底聘任了某单位工程博士李昌宁、某高校博士生导师刘凯年等11位专家常年担任部队的顾问，为团党委重大决策提供科学依据。据了解，11名专家教授不定期接受该团党委咨询，为团党委科学决策出谋划策。一次，某坑道施工过程中遇到以前从未见过的石质层，塌方不断，险情迭出。党委“一班人”及时请来结构力学专家万正云现场解难，制订出了一套合理的施工方案，确保了施工的安全顺利进行。
〖-ZW/正文〗
