〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情撒云端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随三十里营房医疗站医护人员赴神仙湾哨卡巡诊记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨，高原皎洁的月光尚未退去，新疆军区三十里营房医疗站的医护人员就携带着医疗器械和药品出发了。他们将奔赴全军海拔最高的神仙湾哨卡执行今春首次巡诊任务。
    在神仙湾边防连，官兵们敲锣打鼓放鞭炮，列队迎接“白衣天使”的到来。
    21岁的护士郝瑾是第一次上哨卡巡诊，在呼啸的寒风中，她紧握着官兵们那一双双指甲凹陷的双手，无语泪先流。握到第3名战士手时，她猛地低下头，把掺杂着泪水的吻深情地印在了同龄战士的手背上。
    巡诊开始了，他们为战士细心地查体、开药，回答各种问题。随后，又为官兵表演了自编自演的文艺节目。尽管不够专业，但官兵们却拍红了手。在演唱《相逢是首歌》时，已跳了两场独舞的护士郝晓晶，拔掉鼻孔的氧气管，舞动着轻盈的手臂上场伴舞。
    余兴未了，医护人员开始为官兵分发自己缝制的鞋垫、手套。最让官兵感兴趣的是医护人员带来的一本名为《绿色畅想》的标本集。30页的标本集中，有鲜花、有树叶，上等兵杨斌接过标本集，爱不释手。他说这是他在昆仑山上第一次触摸绿叶和红花。
    细心的护士们没有忘记在哨楼上执勤的哨兵。她们沿着108级台阶，登上海拔5380米的哨楼，为战士检查身体后，又和他们合唱起：“我们的哨卡在最高最高的地方；我们的兵营在最远最远的地方；界碑无言，擎起一片苍茫；走不尽的国境线，以心丈量……”
    充满激情的歌声飘荡在云端哨所间，飘荡在戍边官兵的心中……（本报乌鲁木齐4月8日电）
    魏春本报特约记者梁永利
    压题照片为医护人员跋涉在通往哨卡的台阶上。李翔摄
〖-ZW/正文〗
