〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种挥霍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    另一种挥霍
    最近，与一位好友聊天。他曾是基层的一名典型。然而，让他感到愤愤不平的是，自己整天忙于工作，各种事务缠身，经常感到时间不够用。可在不久前的一次先进评比中，那名胜出的干部花在工作上的时间根本不能和他相比。
    类似这样的抱怨，笔者还听到不少，但觉得这种情况需要加以分析。忙于工作，反映了我们青年官兵只争朝夕、积极向上的精神状态，值得鼓励表扬。但如果一天到晚忙得屁股不着板凳，忙得连学习也顾不上，忙得连留一点静下心来想问题的时间也没有，那这样的劳动就只是效率低下的重复劳动，始终在一个低层次徘徊。鲁迅先生曾说过，浪费时间，就是浪费生命。而这种表面上看似珍惜时间、工作不停的做法，其实是对时间的另一种挥霍。
    某著名跨国企业，在其职工的工作时间中，专门加入了准许“偷懒”的时间。而软件巨擘微软公司，则会逼着放不下手中工作的员工去休假。比尔盖茨说：“如果你的目标是变快，那么需要的不是表面上的效率，而是更多的放松。放松的意思是让每位员工不必过度忙于例行业务，而留点时间去思考问题。”
    现代社会，工作追求效益，其中也包括对时间的有效运用。当我们整天忙得晕头转向，甚至忙了一天都不知道忙了些什么的时候，我们奉献出了自己的所有时间，可换算成对社会、对部队建设做出的实际贡献，那又得打上多少折扣呢？
    年轻的战友们，如果干工作不留出一点时间，多思考、常放松，那么你认为自己把握住的时间，就正在悄悄地溜走。
    92095部队方中华
〖-ZW/正文〗
