〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社保基金将坚持长期投资战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社保基金是我国各项社会保障制度的重要财力储备，属于战略储备基金的性质，是中央政府的一笔储备基金。其一个主要目的是应对20-30年后我国进入人口老龄化高峰时期的全体公民基本社会保障需要。
    据项怀诚介绍，自2000年9月成立以来，全国社保基金已经有了3年半的历史。截至2003年12月31日，全国社会保障基金总资产为1325.01亿元。不含收益部分的资产为1260亿元，其具体构成是：中央财政拨入资金977亿元，占77.5%；国有股减持收入214亿元，占17%；彩票发行收入69亿元，占5.5%。全国社保基金收益为65亿元，其中，2003年收益为34.07亿元，占52.3%。
    项怀诚介绍，社保基金的主要任务一是稳定和扩大资金来源，二是通过投资运营来确保基金保值增值。2003年全国社会保障基金的低风险投资占资产总量的95%，体现了安全第一的投资原则。
    在国务院新闻办9日举行的记者招待会上，项怀诚说，按照理事大会批准的思路，今年要适当扩大股票投资比例、开展海外投资和做好东北三省个人账户资产中央财政补贴部分的投资运营工作。
    项怀诚还透露，今年一季度社保基金实现收益14.22亿元，另外，股票等浮盈收入6.64亿元，实现收益“开门红”。
〖-ZW/正文〗
