〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景看好问题堪忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗季度经济形势述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国经济继续保持快速增长的势头。投资、消费和出口动力充沛，工业企业利润大幅度增加。权威研究部门专家预测，一季度经济增长速度将达到9％左右。但在同时，固定资产投资过热、部分原材料价格上涨过猛、煤电油运衔接紧张等问题日益凸显。
    1
    一季度，我国经济增长承接了去年以来的巨大惯性，继续沿着上升的轨道运行。
    投资需求继续担当推动经济增长的主角。前两个月，固定资产投资同比增长53％，为1994年以来同期最高。施工项目达到4万个，比去年同期增长1万个。
    消费结构升级明显。尽管遭受了禽流感等不利因素的影响，全社会消费品零售总额仍然增长10％左右。汽车、住房、旅游和信息产品成为市场的四大亮点，消费从生存型向发展型、享受型转变趋势明显。
    出口仍保持较高增长，前两个月同比增长28.7％。机电产品占据出口半壁江山，电器及电子信息产品出口增长40％以上。在出口增长的同时，国内市场紧缺的初级产品的进口也明显增长。
    工业生产增势强劲，利润不断增长。一季度规模以上工业累计完成增加值11318亿元，同比增长17.7％。前两个月的数据显示，39个工业大类行业中，有34个行业的利润增长。
    国家统计局最新公布的调查结果显示，一季度企业家和消费者对宏观经济走势信心持续增强，对宏观经济发展前景持较为乐观的态度。
    2
    在经济快速增长的同时，一系列新出现的问题日益凸显。特别是投资明显过快，造成煤电油运全面紧张，市场价格上升压力加大。
    钢铁、电解铝、水泥等行业，是国家控制投资的行业。但是今年以来，这三大行业的投资热度依然不减，甚至有加速的趋向。按照现在的发展趋势，到明年我国将至少形成3.3亿吨钢、1000万吨电解铝、10亿吨水泥的生产能力，大大超过市场预期的需求。
    中国社科院经济研究所所长刘树成认为，一些行业由最初的恢复性增长演变为过热增长。高需求、高价格、高利润刺激了虚假需求，连带而来的失业加剧和金融隐患的显现，将直接危及经济的安全，这不能不引起我们高度警惕。
    投资的过快增长，带动了煤电油运的全面紧张。一季度全国用电同比增长16.4％，24个省级电网出现拉闸限电。前两个月，全国煤炭产量创历史同期最高，但是库存不断下降。成品油的消费量同比增长22.8％。铁路部门只能满足40％的请车需求。去年以来的煤炭、电力和运输供求矛盾进一步加剧。
    投机需求的加剧，带动了一季度投资品价格的上涨，加大了通货膨胀的压力。
    历史经验表明，经济每一次大起大落，都与固定资产投资规模过大密切相关。一些经济学家担心，如果不采取果断措施，在投资高速增长的强劲推动下，一旦经济增长速度冲上两位数，将有可能出现大起之后大落的局面，我们付出的代价将会很大。
    3
    当前，我国经济正处在一个重要关口，只有树立和落实科学发展观，控制固定资产过快增长，加强煤电油运综合协调，注重结构和效益的提高，才能保证经济的平稳较快增长，为全年预期目标的实现奠定坚实的基础。
    实现经济平稳较快增长，关键是要坚决控制住固定资产投资过度增长的势头。去年年底国务院办公厅转发了有关部门制止钢铁、电解铝、水泥行业盲目投资的若干意见。今年年初，国务院又召开了严格控制部分行业过度投资电视电话会。当前的关键是，统一认识，狠抓落实，在信贷审核、用地管理等方面要按照政策从严管理，特别是地方政府的投资要严格控制。
    在宏观调控上，关键是要找准平衡点。中国社科院经济研究所所长刘树成提出，宏观调控政策要“有控有扩”：从内需结构来看，控制局部过热的投资需求，扩大消费需求；从投资结构看，对局部过热的行业投资、高消耗高污染投资，对各地形象工程、高档住宅等投资要调控，而对农业、能吸纳就业的第三产业以及各种社会事业的投资，仍需扩大；从消费结构看，对铺张浪费，贪污腐化，公款吃喝旅游严加控制，对农民和城镇中低收入者的收入和消费仍然需要扩大；从地区结构看，局部过热的地方要调控，西部、东北老工业基地要扩大投资。
    从总体上看，中国经济各种增长因素的活跃是近几年少有的。珍惜这种良好的局面，保护和发挥好发展的热情十分重要。在热情中融入理性，按照科学发展观的要求，保持速度、提高效益、增强后劲，才是根本的出路。
    新华社记者赵承张旭东刘铮
〖-ZW/正文〗
