〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理对全国卫生工作做出批示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 国务院总理温家宝在全国卫生工作会议召开前夕，对卫生工作做出批示，批示全文如下：
    提高全民族的健康素质，是全面建设小康社会的一项重要任务。全国卫生系统的广大医疗卫生工作者担负着重要的责任。今年的《政府工作报告》对推进公共卫生体系建设，加强重大疾病防治工作，加快农村卫生事业发展，搞好农村合作医疗试点和城市医疗卫生体制改革试点，纠正卫生行业存在的不正之风，解决群众关心的医药费用乱涨价问题，都作了具体部署。各级政府要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学的发展观，切实加强对卫生工作的领导，大力支持卫生医疗工作，认真落实党中央、国务院的部署。各级卫生部门和广大医务工作者，要发扬抗击非典精神，积极推进卫生改革与发展，努力为广大人民群众提供良好的卫生医疗服务。
〖-ZW/正文〗
