〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院副教授崔永贵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代职当作实职干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠良/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双向代职结硕果推进变革作贡献
    ――全军专业技术干部双向代职先进人物风采录
    编者按：
    炮兵指挥学院副教授崔永贵---
    代职当作实职干
    本报讯 陈忠良、记者沈海荣报道：炮兵指挥学院副教授崔永贵，在南京军区某集团军炮兵旅代职期间，取得多项科研成果，该集团军党委为他记了三等功。代职结束后，崔永贵主动申请到该集团军工作，如今已走上炮兵旅副旅长的工作岗位。
    2001年初，崔永贵来到某集团军炮兵旅代职。他利用参加部队重大任务的机会，先后多次组织炮兵旅首长机关的战役理论教学，组织编写了《集团军某项作战炮兵群行动想定》等多个演练方案并组织导调，他编写的某训练课件在集团军炮兵部（分）队推广使用。在该旅首次全员额、全装备、全要素、全过程的炮兵实兵实弹战术演练中，崔永贵承担了组织全旅训练的重任，他大胆提出简化下达指令的复杂程序，采取并行作业缩短快反时间等手段，有效提高了训练质量。演练结束后，该旅被南京军区评为炮兵快反训练先进单位。
    当年9月，集团军组织新大纲集训，崔永贵主动请缨担任作业指导。他运用形象逼真的多媒体课件，结合沙盘推演，贴近实战进行了出色的演示。此外，崔永贵还结合代职实践进行理论创新，他撰写的《21世纪炮兵作战理论发展趋势研究》，被列为全军兵种“十五”规划课题，《炮兵装备保障研究》科研成果获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
