〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院按照未来作战要求改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂教育与部队信息化建设同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛云利、特约通讯员郑琪报道：4月初，西安陆军学院组织数百名学员奔赴渭北高原某生疏地域，展开了一场信息化教学现地演练。学员们运用信息作战知识，以未来高技术条件下作战为背景，开展信息管理、电子防御、战场伪装和心理战训练，在分布交互式作战指挥控制平台上一招一式磨练和提高信息作战指挥能力。
    努力实现课堂教育与部队信息化建设同频共振，是西安陆军学院按照未来作战要求改革教学的重头戏。在学科建设上，他们淘汰了与部队训练不相适应的9门课程，把高科技知识、分队战术等作为重点学科进行强化，组织编写了《科技军事英语》、《计算机网络技术》、《分布交互式作战指挥训练模拟系统》等20余种新教材，开设了指挥自动化、数据库原理与应用、外军研究等12门新课程，探索构建起新的课程教学体系。与此同时，学院把信息战概论、现代通信技术、现代局部战争研究等新课程纳入教学内容；投资建成了与全军军事训练网同步进行的校园网，新建了可实现分队异地人机对抗、“红”、“蓝”军随机对抗演练的战斗实验室，并对参谋技能训练中心和分布交互式作战指挥模拟训练中心进行改建，进一步完善数控枪代炮射击指挥模拟系统和自动报靶系统，为开展信息化教学提供了强有力的技术支持。
    通过一系列软、硬件设施建设，目前全院14个多媒体教室可同步收集数字信号，实现了主干课程教学的网络化、模拟化。新型课程教学体系和现代化教学手段，增强了学员提高自身本领的紧迫感、使命感。学员郝宝瑞、李海军等人研制的《黎明行动军事网》、《轻武器视窗》、《尖峰时刻》等软件系统，对未来信息化战争进行探讨，获得专家好评。
〖-ZW/正文〗
