〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某导弹旅瞄准训练难题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十项成果显威训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张管飞/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张管飞、特约通讯员倪敏芝报道：3月下旬，南京军区某导弹旅新研制开发的“火力打击精度评估系统”软件，顺利通过鉴定。据介绍，该旅以科技创新为牵引，在训练作战重难点问题上求突破，促进了部队整体战斗力的提高。
    这个旅充分利用部队技术人才多的优势，以科技创新为突破口，在解决制约战斗力快速增长的重点、难点问题上求突破。夜间操作瞄准器材使用率低，影响训练效果，旅里发现后立即组织力量攻关，发明了“夜间快速瞄准装置”，改进后的设备操作简便，省时节能，训练效益倍增。
    他们还结合使命课题，突出解决军事斗争准备急需解决的问题，加速战斗力生成。“野外机动作战指挥所”的研制开发，实现了首长指挥和参谋作业两大系统互联互通，指挥员可实时监控战场态势，并根据战场变化处理信息、遥控排障、决策指挥，创新了指挥手段。该旅先后取得了数十项科研成果，并应用于训练场，有11项获得军队科技进步奖。他们把科研成果及时汇编成册，下发部队，成为作战训练指导手册。
〖-ZW/正文〗
