〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院教授林浙宁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高原新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林浙宁是学院地雷爆破系副主任，在地雷爆破等领域取得了数十项重要科研成果。西藏某工兵团训练水平徘徊不前，他主动申请到这个团队代职支援，带着学院的30余项新成果和几十公斤资料来到海拔4500多米的部队驻地，担任该团的高级工程师。报到的第二天，他不顾强烈的高原反应，背上氧气袋去基层连队调研，很快就向团党委提交了2万多字的调研报告，就人才培训、科学组训、战法创新等提出了建议。新装备生成战斗力周期长，是制约该团发展的“瓶颈”。林浙宁加班加点编写教案，手把手教技术骨干，使该团一批大型装备当年列装当年成建制形成战斗力。某型武器高原环境下应用试验难度大、危险性大，他每次试验都靠前指挥。为使试验结果更准确，他在高海拔地区、雨雪天等条件下进行反复试验，取得了上千个数据，为该部队使用该武器提供了科学依据。
    近一年的代职时间，林浙宁为该团培养了一批技术骨干，与团领导、机关一道创新了多项高原寒区作战战法，取得了40余项革新成果。代职结束，他带回部队急需的数十个问题继续攻关，对已解决的难题坚持跟踪问效。他帮助该团研制成功的某型装具，使用时效果不太理想，回到学院进一步研究，把改进后的成果及时送到该团。
〖-ZW/正文〗
