〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大重申不准备向伊拉克派兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀/宋世益/班玮/谭新木/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华4月8日电 （记者胡光耀）加拿大总理保罗・马丁8日说，加拿大军队有大量人员正在阿富汗和海地等地执行维和任务，因此，加拿大已无力再派军队到伊拉克。
    据此间媒体报道，马丁当天在魁北克省视察时对记者说，加拿大方面目前还没有接到有关派兵去伊拉克的请求，加拿大方面也很难向伊拉克派兵。
    加拿大目前约有2500名军人在阿富汗执行维和任务，400多名军人在海地执行任务，另有数百名军人在波斯尼亚等地参加维和行动。
    俄强调靠联合国解决伊拉克问题
    据新华社莫斯科4月8日电 （记者宋世益）俄罗斯副外长基斯利亚克8日向此间媒体发表谈话指出，应该依靠联合国安理会的威信，寻求伊拉克问题的政治解决办法。
    基斯利亚克说，俄罗斯从一开始就认为，美英对伊拉克采取军事行动是一个错误，现在用武力手段解决问题所造成的困难和问题已经显现出来。解决伊拉克问题的出路在于寻求政治解决办法。他说，俄罗斯不止一次建议召开伊拉克问题多边会议，伊拉克各派政治力量应广泛参与会议。
    “9・11”遇难者家属对赖斯证词不满
    据新华社华盛顿4月8日电 （记者班玮、谭新木）美国总统国家安全事务助理赖斯在“9・11”事件独立调查委员会面前作证的情况经各大电视网传播到美国千家万户后，不少“9・11”事件遇难者家属对赖斯的证词并不满意。
    美国总统布什在得克萨斯州克劳福德私人农场度假时通过电视观看了赖斯历时3个小时的作证，并对她的表现感到“非常高兴”，但是，不少“9・11”事件遇难者家属在观看赖斯作证后认为，赖斯并没有解释清楚为什么布什政府未能阻止“9・11”事件的发生。
    美宣布延长孪生火星车探测使命
    据新华社华盛顿4月8日电 （记者毛磊）美国官员8日正式宣布，美宇航局已批准将“勇气”号和“机遇”号的探测使命延长到今年9月中旬，这对孪生火星车有可能超期服役5个多月。
    宇航局喷气推进实验室火星探测项目主管瑙代里当天在新闻发布会上说，根据最新安排，两辆火星车的工作时间将持续到9月13日，也就是“勇气”号1月3日在火星着陆后的第250个火星日左右，这相当于火星车原定探测寿命的约3倍。
    美国宇航局为火星车事先设定的目标，是在火星表面工作90个火星日（相当于地球上的92天）以上。
〖-ZW/正文〗
