〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从警惕到感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鲁彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：新战友，初下连队还好吗？
    从警惕到感动
    ●孙鲁彬
    刚到部队那段日子，陌生环境和紧张训练造成的压力，让我有些无所适从，还有新兵班长严格的要求，更让我觉得带兵人都很无情。
    那时，我注意到他手里有一个小笔记本，不管是工作还是生活中，每当班里发生了什么事，他都经常拿出来若有所思地写写记记，之后又如珍宝般锁进抽屉。更让人不能不多想的是，他与我们谈心聊天时，还不时把小笔记本拿出来翻一翻，让我更加疑心重重，心想：那里面记录的肯定都是我们平常犯错误的“小辫子”。于是，我的新兵生活过得是既小心翼翼又惴惴不安，生怕被揪住了“尾巴”。
    三个月后，我终于下到连队，也换了新的班长。正当我松了一口气的时候，突然看见他变戏法一般掏出了一个小笔记本，边写边问我们的姓名。我的头一下就大了――是不是军营里每个班长都有这么一个吓人的小本子啊？无奈之余，我只好暗暗告诫自己，今后还是小心为上。
    一转眼，日历又翻过去好多页，可班长还从来没有拿出本子来训过我们。我越发好奇，想看看那本子里面有没有我？如果有，又记了些什么？碰巧的是，我还真的很快就逮到了机会。
    那天，我一个人在打扫室内卫生，突然发现小笔记本就放在班长的桌上，一定是他忘了放回去。盯着这个让我“朝思暮想”的本子，我的心里开始打鼓：看吧，这种作法肯定不对。不看吧，这么好的机会，错过可就不会再来了……终于，好奇心还是占了上风，左右看看无人，我拿起了笔记本。本子不厚，但已经快记满了，满页都是班长工整的笔迹，有我们每个新兵的基本情况、性格，有我们遇到的一些困难和忧愁，甚至还有许多连我都记不太清楚的琐碎小事……翻了几页，我合上了本子，我知道后面的内容也都差不多，已经不用再看下去了。
    从那天起，每当我再看到班长拿起小笔记本，我不再感到害怕和警惕。因为我心里清楚，那里面不是我们的“案底”，而是班长用爱心记录下的我们的成长轨迹。
〖-ZW/正文〗
