〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部新闻出版总署发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对管办分离和划转报刊加强管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、进一步统一思想认识。治理党政部门报刊散滥和利用职权发行，减轻基层和农民负担，是一项事关党和政府形象、事关人民群众切身利益的大事。各地各部门要不折不扣地贯彻落实各项治理措施。
    二、认真实施管办分离。管办分离是在坚持主管主办制度的前提下，让党政部门退出报刊经营活动，解决利用职权摊派发行的一项重要措施。报刊实行管办分离的具体要求是：
    1、人员分离。报刊社的工作人员不得与党政部门公务员混岗。党政部门现职领导干部一律不得兼任报刊社社长、总（主）编等职务。
    2、财务分离。
    3、发行分离。
    4、报刊实行管办分离以后，主管单位要切实履行主管责任，加强对报刊舆论导向、出版质量的监管；监督国有资产的保值增值，防止国有资产流失；加强报刊社领导班子建设，任免报刊社主要负责人。
    三、认真落实报刊划转。实行划转的具体要求是：
    1、做好人员编制和机构以及法人变更等划转工作。
    2、在报刊划转中，各报刊主管部门要根据实际情况，会同有关职能部门制定具体措施，安排专人负责，确保对国有资产的监管，防止国有资产流失。
    3、接收划转报刊的主管单位，要认真履行职责，加强对报刊舆论导向和出版质量的监管，负责任命报刊社主要负责人。
    4、对于原党政部门办的工作指导类报刊，划转后原则上要重新进行读者定位，改办成贴近实际、贴近生活、贴近群众，通过市场渠道发行、由读者自费自由订阅的报刊。
    5、被兼并后的县（市、区）报，由市党报或报业集团主办，撤销刊号，取消法人地位，不再作为县（市、区）委的机关报。
    6、已划转的报刊，要与原主管单位彻底脱钩，不得再通过原主管单位及其工作人员进行征订发行或广告经营等活动。
    中宣部和新闻出版总署要求各地各部门对报刊治理工作进行一次认真检查，凡管办分离和划转工作不到位的，要限期落实。对搞假划转、假分离的报刊，一经查实，予以停办。对继续利用职权摊派发行报刊以及顶风违纪违规的典型，要严肃处理并予以曝光。
〖-ZW/正文〗
