〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借书与人的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏相阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    借书与人的快乐
    我，是连队一名普通的图书管理员。
    我的职责，是保管好连队图书室的书籍并进行登记。在最初接手的时候，我认为这项工作既简单又轻松，每周只有四五名战士前来借书还书，大多数时候用“铁将军”把门一锁就行了。虽然冷冷清清，但我总认为官兵们爱不爱看书与我无关，我的职责仅此而已。直到有一天，我碰上了麻烦――
    “推荐一下嘛，最近有什么好书？”
    “这个……你还是进去自己找吧。”战士突如其来的询问，让我感到十分为难。
    “那你总有喜欢的吧？”
    “我……”欲言又止的我，从对方的眼神中读出了这样的信息：不会吧，连自己管的书都没读过？我已经不知该把脸往哪儿搁了。
    ――我突然明白过来，这种尴尬就是失职的一种表现。
    其实，造成这种尴尬的原因，倒不是我不爱看书，而是图书室里的书实在让我提不起太大兴趣。还记得第一次兴致勃勃地走进图书室后，我的希望很快变成了失望。一方面，这里的书籍大多是上个世纪八、九十年代印刷，字迹模糊，种类稀少，已经远远落后于时代；另一方面，不少书籍都比较专业，我一看就头疼；还有，各种图书也没有分门别类，我试着找一本自己叫得上名字的文学名著，竟花了半个小时的功夫。从此，就在身边的图书室，我反而很少进去了。
    直到那天，回想起这一切，我才认识到在这个岗位上，不爱读书就是没有尽职。而“己所不欲，勿施于人”，连我自己都不感兴趣的书，又怎能指望官兵们喜欢看呢？
    我开始静下心来读书。无论是不是自己喜欢的，我至少会读上一遍，认认真真地写下自己的体会。不知不觉中，我练就了这样的本领，当战士来借书时，只要一说想看什么样的，我立刻就可以推荐上好几本，细说其中的精妙之处……我开始和官兵们聊书。闲谈中，我会把这样的一些意见和建议悄悄记在心里：“图书室里的书都是一些大部头，训练工作这么紧张，哪有精力去‘啃’？”“最近又出了几本好书，咱们要不买来看看？”……我开始定期地更新图书。每次购书前，我会到班里、排里，让官兵们自己推荐一些好书。当然，买回来总是我先睹为快，再向更多的人推荐……
    如今，连队图书室早已变得门庭若市，每周平均140余册的出入量，还有络绎不绝来找我说书评书的官兵，都让我忙个不停。在不断的阅读和争论中，我发现自己的视野不断开拓，更学到了难以计数的知识。每当一走进图书室，我的心情总会有那么一点激动，因为这是一座我差点错过的宝库。不过，最让我有成就感的，还是这样一幅屡屡出现的情景――
    “来还书了？”
    “对啊。上次你推荐的那几本真不错，我这两天一有空就在看。还有其他的吗？”
    “当然，你看，这可是现在的畅销书。”
    ……
    71697部队魏相阳
〖-ZW/正文〗
