〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信总站工程师王军江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次进藏代职铺光缆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗路云、张坤平报道：今年春节期间，北京军区司令部某通信总站工程师王军江，接到珠穆朗玛峰脚下某哨所官兵通过光缆给他发来的电子邮件。官兵们用藏汉两种文字给他拜年：“光缆铺上雪山，我们与北京不再遥远！”
    2000年，上级机关选派一批技术骨干赴西藏帮助驻军完成数字化通信改装任务，王军江主动请缨，踏上了青藏高原。他带领5名专业技术干部组成攻关小组，克服了高寒、高原反应等困难，经过5个多月的艰苦奋战，圆满完成了任务。一天深夜，日喀则地区刚开通的光纤网发生故障，造成网络瘫痪。王军江带领战友顶着风雪，在零下40摄氏度的严寒中风餐露宿，连续工作7天7夜，使网络系统恢复正常。
    2002年1月，王军江完成代职支援任务回到通信总站。不久，他听说西藏军区一项重大光缆工程从内地征调技术骨干支援，立即说服领导二度赴藏。这项光缆工程，海拔平均高度在5000米以上，是世界上海拔最高的光缆通信工程。王军江与测绘官兵一道，徒步跋涉上千公里，攀越冰雪达坂，有时一跑就是三四天时间，采集到了准确的一手资料，并带领战友相继突破了某型程控交换机不匹配等10余项技术难题。工程沿线山势险峻，土质多为永冻土层，冰川、河流、沼泽纵横交错，施工条件十分艰苦，王军江始终坚守在施工一线，不到半年时间体重下降了10多公斤。一个作业点距离珠峰仅32公里，这里几十户藏胞和几名守卡官兵常年与外界信息隔绝。王军江忍受着强烈的高原反应连夜奋战，一直把光缆和可视电话连到珠峰脚下。
    前不久，西藏军区党委发出通报，表彰王军江在世界海拔最高的光缆工程建设中做出突出贡献，北京军区破格晋升他为高级工程师。
〖-ZW/正文〗
