〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵直面信息化挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某训练基地党委着眼军事变革调整训练思路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要在未来信息化战场，一名水兵的素质是否过硬，也许会影响整个海战的胜负。担负水兵训练任务的海军南海舰队某训练基地党委，坚持用江泽民国防和军队建设思想指导训练，在世界新军事变革的挑战面前，大胆创新水兵培养模式，锻造适应未来信息化战场的新一代水兵。
    让水兵早一点走向大海
    海军南海舰队某训练基地，担负着全舰队水兵训练的重要使命。一次党委议训，他们分析了一个典型事例：
    2年前，报务专业优秀学兵王建辉上舰不到3个月就被调整到陆地观通站。舰上反映：王建辉海上发报抗干扰能力差，一遇暴风雷电就出现失误；身体太弱，晕船吐得站不起来。随后的调查发现：不少学兵上舰后对大海“水土不服”，适应期差不多要两三个月。
    基地政委许守干说：“大海是海军战斗的主战场，我们训练水兵，不能只在陆地上课。让水兵早一点走向大海，缩短舰艇整体战斗力生成周期，是打赢未来信息化战争的重要基础。”面对世界新军事变革的挑战，基地党委决定改革只依托“陆地课堂”的传统训练模式，用现代海洋意识指导水兵训练。
    训练场开始由近岸推向了远海。水兵基础训练的“海味”大大增强。去年入伍的新兵，开始上舢板多半晕得呕吐不止，如今他们抗风浪抗眩晕能力大大加强。
    即使在陆基营地，训练也大力打造“海战”的气氛，提高水兵上舰的适应能力。从海图灯箱到切割船舱，从浪桥、舷梯到滚轮，从帆缆训练场到模拟布雷场，基地把各个专业训练都尽可能放在“大海”的环境里进行，就连水兵平时生活都与舰艇生活方式接轨，开饭不吹哨而鸣响舰铃；楼道中行走，都严格遵循舰艇“下行优先”的原则，学兵们时刻感受着大海和舰艇的存在。
    让水兵早一点认识信息化
    一次党委议训会上，基地主任苏云太摆了一些现象：一位教员上航海基础课，拿着挂图介绍某海域情况，有学兵发问：“现在不是有电子海图了吗？”
    教与学、训与战之间不协调现象，让基地党委深切感受到信息化的冲击。这次议训，苏云太主任说：“新军事变革的核心是信息化，舰艇装备日益先进，只有让水兵早一点认识‘信息化’，才能在高起点上培养水兵适应信息化战争的素质，加速海军部队的跨越式发展。”
    基地调整了从“夕阳技术”开讲的训练程序，用现代信息意识指导水兵训练。各教研室根据“现在不需要、将来要淘汰的，删除；现在没有、将来需要的，增设”的原则，先后淘汰了29种专业和课目，新增了海军信息化建设前瞻、战场心理学等31种前沿学科，教学内容很快与部队信息化建设接轨。
    与此同时，基地先后建起电子图书馆、网络信息中心，学兵可以在网上了解世界军事最新动态。基地突破只看“我军成就”的训练框框，邀请广州舰艇学院教授讲世界最新装备知识、外军发展趋势和未来战争模式。基地还专门编写了《海军英语》教材，举办英语口语、计算机等级考试辅导班，开设了国际法、海洋法等课程，设立了国际通讯信号专业，以利于水兵将来走向世界与外军进行信息交流。
    让水兵早一点感受未来战场
    以前，信号专业考核总在这样的“战场”环境进行：信号灯固定在50米外，背景是一片绿树。学兵们个个轻取高分。可一上舰，目标总是在不断运动，加之甲板颠簸起伏以及反光等因素，学兵往往就成了“绣花枕头”。
    许守干政委在党委议训时深有感触：“我们训练的不是‘海员’，是战斗员，这里走出的水兵是要打仗的。让水兵早一点感受未来真实的战场，是新时期军事斗争准备的需要。”
    基地打破旧的训练考核方法，突出模拟化实战训练，从根本上扭转“舰员像海员”的练兵现象。基地先后建起抗眩晕训练场、损害管制训练场、帆缆训练场、心理行为训练场，还修建了导弹和水下武器、指挥仪和枪帆等专业器材实际操作室和一栋雷达实验楼。在模拟布雷场，学兵可以在教员帮助下，亲手从布雷轨道上将水雷推进井中，增强实战运用能力。
    他们不仅训练环境、器材按战场设置，训练内容也更贴近实战。在信号专业训练时，他们不断改变训练背景，加大逆光训练，增强在颠簸起伏“海情”下的通信能力；报务专业则加大抗干扰条件下的收报能力；舰炮专业增加了对枪炮指挥仪等新装备的运用；电工专业加强了有关集成电路的使用维修能力，有效地提高了水兵训练质量。
    本报记者高艾苏柳刚
〖-ZW/正文〗
