〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言伴我走军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金堂/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    格言伴我走军营
    ●吴金堂张富强
    早就听说，石家庄陆军指挥学院通信站有一项“写格言，话人生”活动开展得红红火火。日前，笔者特地登门拜访，找到了他们的团支部书记吕晓燕。了解到笔者的来意，她从抽屉里拿出了两本编印精美的格言集。据她介绍，这里面已收集了2000多条格言，都是战士们的手笔。
    “别看战士们文化程度不高，编写的格言也不是字字珠玑，但却都是他们发自内心的感悟。可以说，每一条格言背后，都有一个感人的小故事。”只见她随意一翻，手指指住了其中的一条――“奋斗是成功的阶梯，只有靠自己的努力，才能实现人生的价值。”
    这是战士周庆涛的一句格言。
    吕晓燕说，在活动开展伊始，团支部的干部们发现，战士们普遍年龄小，人生观、世界观还没有定型，写出的格言也往往格调不高。而刚入伍的新战士周庆涛，就是其中的一个。
    一天，有战友无意中发现小周在格言册上写道：“在家靠父母，出门靠朋友”，觉得这不能算是格言，于是就与小周争论起来。小周却坚持认为，现在这个社会就是得靠多交朋友才好办事，格言也应随着时代的变化而变化，因此把这一“经验”写进去并无不妥。
    得知这件事情后，团支部利用一个团日活动时间，专门对此进行了讨论。大家你一言，我一语，有的老战士讲自己用过硬的训练成绩争得组织上的奖励，有的新兵说自己打工时靠实打实的工作赢来别人的信任……一个个就在身边的事例，让小周慢慢悟出了道理：时代在变，但有一些优秀的传统和思想，却是无论什么时候都应坚持。没过几天，他把上述的那句格言端端正正地写在了格言册里。
    翻到下一页，笔者的目光被一句很简短，甚至不太像格言的语句吸引――“干好本职工作，是创造成功条件的第一步。”
    “这是我送给战士徐裕亮的。”吕晓燕笑着说道。她说，格言虽然短小，但只要有心，就能从中看出好多和战士有关的信息。一次，在翻阅战士们写下的格言时，团支部的干部们敏锐地发现，河南籍战士徐裕亮写出的都是一些大话套话，显然没有真正用心。
    通过一些侧面了解，她逐渐了解到了更多的情况。原来，小徐的家庭条件不太好，父母对他寄予了很大希望，想让他在军营学些技术。可在新兵下连分配时，他却被分到了炊事班，一时思想受不了，情绪非常低落。知道这些后，吕晓燕一边找小徐谈心，一边悄悄提醒战友们多关心他，帮助他把精力用到学习、工作中去。而上面的那句格言，就是吕晓燕亲手写给他的。一年后，小徐由于工作成绩突出，被评为了“优秀士兵”。当他回过头来再看那一句格言时，情不自禁地说，格言并不是越高调越好，恰恰是这样朴实的语言，才能真正打动人心。
    “青春少不了迷茫和疑惑，人生有许多艰难险阻。写格言，看上去很简单，但只要是用心去写、去体会，就能使其成为指引前进的明灯。”翻动着那一页页简洁工整的格言，吕晓燕感慨地说道。
〖-ZW/正文〗
