〖ZQ/总期〗16892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官徐昌运苦练高海拔导弹发射技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9年带出36名“神射手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年带出36名“神射手”
    本报讯 韩华新、王天德报道：兰州军区某炮兵团滑膛炮连士官徐昌运刻苦钻研军事技术，练就一身过硬的军事技术，成功创下了高海拔地区“一弹穿两靶”的新纪录。
    徐昌运一入伍就当上一名导弹射手。他苦练导弹发射技术，练就过硬的眼功、心功、手功，成为一名导弹特等射手。为提高实战技能，他阅读了不少高科技书籍，解决了从平原向高原山地，从风和日丽到恶劣天候条件下发射等难题，导弹发射本领不断提高。一次，昆仑山上狂风四起，风沙弥漫，恶劣天候给导弹发射带来困难。徐昌运瞅准战机，平稳按下发射按钮，“啸”地一声，导弹向目标飞去，“敌”两辆坦克顿时消失在烟雾中，徐昌运创下了高海拔地区“一弹穿两靶”的纪录。
    入伍9年以来，徐昌运多次被集团军评为“四会教练员”、“特等射手”，6次被评为优秀士兵，两次荣立三等功，先后带出了36名“神射手”。
〖-ZW/正文〗
