〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收下个体户的心意吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱洪波许晓闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十日，英模汇报团到北京大观园参观的消息传开了。七十八岁的王玉清老大娘和名闻京城的“李记白水羊头”个体户李庆芝相约，要亲眼看看英雄。
    老人和李庆芝带着合买的二百支精装钢笔，比预定的时间早两个钟头来到大观园。八名英模来到园门口。自动等候许久的三百余名群众，一下子就围了上去。老人挤到“三八”女子救护队代表秦蓉和战斗功臣盛其顺的代讲者潘宏霞面前，激动地抓住他俩的手连连说：“见到你们，我真高兴！”宣武区个体劳动者协会的同志介绍说，王大娘是个卖茶水的个体户。听你们的报告，大娘哭了几次，天天唠叨着一定要见到英雄们。王大娘指着别人抬着的一箱钢笔说：“收下我们个体户的心意吧！”秦蓉、潘宏霞激动他说：“谢谢，谢谢！”当潘宏霞把一枚“老山、者阴山对越防御作战纪念章”别在大娘衣襟上时，大娘眼里滚动着泪花。 （邱洪波 许晓闽）
〖-ZW/正文〗
