〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进经济建设保障社会安定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈建立新的社会保障制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈望涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保障社会安定“七五”计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应对内搞活经济、对外实行开放的新情况，认真研究和建立形式多样、项目不同、标准有别的新的社会保障制度，这是党中央关于制定“七五”计划的建议提出的一项重大决策。它充分显示了社会主义制度的优越性，对保证国家的长治久安，促进社会主义现代化建设事业必将产生深远的影响。
    什么是社会保障呢？社会保障的涵义很广，一般认为社会保险、社会福利和社会救济等都包括在社会保障之内。社会保险是指国家根据一定原则，通过立法建立的对公民在丧失劳动力或遇突发性灾害时给予物质帮助的制度，如工伤保险、医疗保险和老年保险等等。社会福利包括由国家向全体社会成员、企事业单位向本单位职工提供的各种物质的文化的福利设施。社会救济可以说是社会福利的一种形式，主要是对无依无靠、无法维持生活的老弱病残者、孤幼儿和遭受特大自然灾害的灾民的救济。
    新中国成立以后，党和国家对社会保障工作一直很重视。早在1954年，就公布实行了《中华人民共和国劳动保险条例》。从那时以来，我国的劳动保险制空几经修订补充，实施范围逐步扩大，不仅全民所有制企业和部分大集体所有制企业普遍建立了劳动保险制度，一部分小集体所有制企业，也根据自己的经济条件，不同程度地实行了劳动保险。我国宪法第四十四条、四十五条规定：“国家依照法律规定实行企业事业组织的职工和国家机关工作人员的退体制度。退休人员的生活受到国家和社会的保障。”“中华人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。国家发展为公民享受这些权利所需要的社会保险、社会救济和医疗卫生事业”。目前，我国90％以上的职工，在暂时或永久丧失劳动能力，以及年老退休的时候，都可以获得可靠的物质帮助。国家机关和国营企业、事业单位的保险福利费用开支，1983年增加到约一百八十亿元，相当工资总额的14％。我国劳动保险制度的实行，保证了职工在生老病死伤残时的基本生活，消除了职工的后顾之忧，对促进经济建设、保障社会安定起了积极作用。
    但是，多年的实践同时表明，现行社会保障制度还有许多不合理不完善的地方，并由此产生了一些亟待解决的问题，主要表现在：
    1.职工退休人员越来越多，职工的劳保福利开支由国家初企业包下来，国家和企业的负担越来越重。据初步测算，到1990年，全民所有制单位退休职工相当于职工总数的百分比，将由1980年的8.6％上升到12.5％。随着时间的推移，国家和企业支付退休金的负担将越来越重。
    2.社会保障事业的社会化程度低，企业苦乐不均的现象严重。老企业者职工多，自然退休职工也多，有的企业在职人员与退休职工的比例达二比一，甚至一比一，退休经费开支很大。有的集体企业无力负担高额退休费用，发不出职工退休金，致使职工退休后生活没有保障。新企业相对来说年轻职工多，退休职工少，这方面的负担就少。从而形成企业之间退休费用负担相差悬殊，既影响在职职工的积极性，也导致企业不能在平等条件下开展竞争。
    3.没有建立起职工待业保险制度。党的十一届三中全会以来，实行了在国家统筹规划和指导下，劳动部门介绍就业、自愿组织起来就业和自谋职业相结合的方针，调整所有制结构，开拓了就业门路。但是，由于劳动定员定额管理不善等原因，在相当一部分企业中存在着人浮于事的现象，造成劳动生产率低下，企业内部缺乏活力。
    4.实行社会保险的范围小，办法单一，不能适应多种经济形式长期并存和劳动制空改革的需要。目前城乡个体劳动者和农民基本上没有相应的养老保险措施，不利于城乡集体和个体经济的发展；现行的按工龄和退休时的基本工资确定退休金的一些规定不够合理，不完全符合有利生产、保障生活、克服浪费的原则；管理体制混乱，国家和社会还没有形成统一的社会保障管理机构，影响社会保障事业的发展及其优越性的发挥。
    这说明，随着国民经济的发展和体制改革的深入，改革现行社会保障制度，逐步建立新的社会保障制度已经势在必行。要使企业在同一起跑线，在比较平等合理的条件下展开竞争，除了需要在宏观经济领域理顺价格体系外，完善合理的社会保障制度也是必要条件之一。否则，很难客观正确地评价企业的生产经营效果，工资制度的改革、价格体系的改革等也将由于社会保障制度没有同步改革，配套协调，受到极大制约，进而影响总体改革的进程。因而可以说，实施比较完善的社会保障办法，也是改革需要具备的重要的社会条件。
〖-ZW/正文〗
