〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈能文林建平徐永生陈忠龙王春芳张喜臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设指导思想军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    制订新年度训练计划前的思考编辑同志：
    制订新年度训练计划的时间快到了。以往我们制订训练计划，可以说是轻车熟路，无须费多大气力。今年的军委扩大会议，在指导思想上完成了我军建设的战略性转变。这一转变牵动全局，也心然影响到新年度训练计划的制订，有许多新问题需要我们认真思考。比如，怎样把训练的立足点从立足于旱打转移到在和平时期抓正规化训练上来；怎样正确认识体制改革、精简整编的目的意义，切实把训练摆在战略位置上；编制体制改变之后如何抓好集团军战役训练和新兵教导团的训练；怎样既突出训练重点，又进行全面而系统的训练。上述每个问题又包含很多具体的矛盾，都需要研究解决。
    我军的军事训练，经过长期的努力，取得了很大成绩，积累了许多宝贵的经验。同时他应该看到，由于在指导思想上没有从较长时间的和平环境出发，全面考虑正规化训练问题，部队训练的许多方面都带有“应急训练”色彩，缺乏科学、系统、全面的训练。这就要求我们首先要在训练指导上进行转变。
    带着这些问题，我们曾同部队的同志进行了反复探索，对有些问题从思想认识到具体办法都有了一些眉目和打算。但总的说来还比较肤浅，迫切需要在更大范围内进行研究探讨。因此，我们建议《解放军报》就军事训练如何适应军队建设指导思想战略性转变的问题，展开广泛讨论，深化我们对新情况新问题的认识，以使我军的军事训练顺应军队建设的发展。
    南京军区司令部军训部部长 陈能文
    处长 林建平
    新形势下训练中政治工作怎么做？
    编辑同志：
    近一个时期来，我在做训练中政治工作的实践中感到，由于形势发生了变化，再用过去那种简单的“敌情刺激法”去激发战士的练兵热情，很难达到目的了。就是说，以往那种“绷弦式”的教育方式不灵了。这是因为，在有的战士看来，现在国际上和平因素在增长，大仗一时半会儿不大可能打起来，搞训练派不上用场。由此产生了“训练场上比高低没用，学点技术在挣钱致富上比高低才实惠”的思想。为了解决这一带有普遍性的问题，我们对过去的那种教育方式作了一些尝试性的改革，效果也有一些。但对如何彻底改变过去那种“绷弦式”的做法，给干部战士以持久的练兵动力，增强训练中政治工作的效果，至今还没找到理想的答案，望贵报能提供这方面的经验和研究文章。
    某自行火箭炮营指挥连代理指导员 徐永生
    对院校教育指导思想的几种见解
    编辑同志：
    这次精简整编，院校要进行调整，对此，一些同志产生了不同的认识。有的认为，院校的“庙”小了，地位他就降低了。
    另一种意见认为，既然在相当长的时期内可能没有大仗打，武器装备也不会有大幅度的改善和更新，院校的教育也只能是老一套。如果说院校教育要实行转变，只能是转到培养军地两用人才上去。
    还有一种意见是，办好院校，搞好智力投资，是建设现代化革命军队的“重工业”。人才重要，教育先行，决定了院校的战略地位十分重要。“山不在高，有仙则灵”。院校降格并不意味着院校的战略地位的改变。随着整个部队建设指导思想的战略性转变，院校教育正面临着许多急需解决的新问题。院校体制、教学内容、教学方法、招生办法、教员知识结构等等，都需要来一番改革。为此我们建议，对院校教育所遇到的种种新问题展开讨论，以求得出科学的结论，切实完成院校教育的战略转变，使院校建设真正走在我军建设的前列。
    南京高级陆军学校教员
    陈忠龙 王春芳
    飞行训练的着眼点放在哪里？
    编辑同志：
    在传达学习军委扩大会议精神的过程中，我们有一个问题感到“吃”不准：飞行训练的着眼点今后应该放在哪里？
    长期以来，我们的训练都是着眼于时刻准备打仗。航空兵部队有一个口号叫“随时能飞，随时能打，随时能炸”，这些年一直把它作为训练的出发点。今天，我军建设的指导思想发生了战略性转变，在这种情况下，飞行训练是否还要着眼于“随时能飞，随时能打，随时能炸”？
    对这个问题，部队有两种不同的看法。有的认为，今后还要按这个口号办，因为军队总是要随时准备打仗。有的认为，这个口号不宜再用。因为强调“随时”二字，训练就会注重眼前需要，忽视长远目标，例如，新飞行员一到部队，就急于要他们达到能执行战备值班任务的要求，而对于怎样扎扎实实地提高他们单独判断处置空中各种复杂情况的应变能力，就注意不够。对他们从放单飞到完成四种气象训练，他缺少一个科学的、系统的总体规划。在老飞行员的训练上，往往满足于能随时上天，片面强调飞行时间。飞一般课目多，飞高难度课目少；飞技术课目多，飞战术课目少，单独飞行多，合同训练少，等等。这样搞训练，很难适应未来战争的需要。我认为，这个问题应该进行深入探讨，多听听大家的意见。
    广空航空兵某团三大队大队长 张喜臣
〖-ZW/正文〗
