〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续写好两用人才的“上篇”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在湖南省祁东县召开的全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会，传来令人鼓舞的信息：全国各地广开渠道，妥善安置退伍军人两用人才，退伍军人两用人才已成为社会主义现代化建设的一支生力军。据二十三个省、市、自治区的不完全统计，目前已有九百多个县市成立了退伍军人两用人才介绍所或服务中心，向各行各业推荐两用人才三十八万八千多人，许多地方两用人才成了被“争”、“抢”的对象。一位省委领导同志说得好：“退伍军人两用人才是振兴农村商品经济的突击队，是建设精神文明的带头人。两用人才是‘金凤凰’，要让他们在四化建设中展翅飞翔。”地方重视使用军地两用人才，这时我们部队工作是鼓励和支持，也是一种鞭策。
    军地两用人才的培养和使用，要靠军地双方来做。这就好比一篇文章的上、下篇，军队培养教育是“上篇”，地方安置使用是“下篇”。“上篇”写好了，“下篇”才有所依凭，才能更精彩。同样，“下篇”写得好，“上篇”才能相映生辉。只有上下两篇都做好了，使两者互相衔接，融为一体，才是一篇完美的文章。“上篇”促“下篇”，“下篇”促“上篇”，培养和开发使用军地两用人才的文章就会越做起好。
    地方开发使用两用人才的新形势，对我们写好育才的“上篇”提出了更高的要求。近几年来，各部队贯彻落实邓小平同志关于培养军地两用人才的指示精神，取得了丰硕的成果。这一工作的广泛开展，为建设有中国特色的现代化、正规化革命军队，注入了新的活力和生机。但是，应当清醒地看到，我们的“上篇”还没有写完，离写得好的要求尚有较大距离。有的单位停留在原来的水平上，有的单位只是开了个头，有些单位在精简整编中则放松了抓育才工作。这项工作在全军的发展还不平衡。总的说来，育才的质量还有待于提高。要适应军队建设和地方开发使用退伍军人两用人才的新形势，迫切需要我们作进一步的努力，把“上篇”文章做得更好。
    继续写好“上篇”，要特别重视把功夫下在提高两用人才质量上。育才大计，质量第一。培养两用人才的质量如何，既影响到干部战士在部队建设和地方经济建设中发挥作用，又影响到地方对转业退伍军人的安置使用，影响到军队的声誉。如果我们培养的两用人才徒有其名，就会给地方安置工作带来困难，“下篇”的文章也就难以写好了。应当如实看到，现在确有一些单位一些同志对育才质量有所忽视。或者把关不严，滥发文凭、证书；或者使虚劲、作虚功，表面热热闹闹，实际华而不实；或者专业技术鉴定写得不错，但实际水平并不高。这种情况带有一定的普遍性，应引起各级领导的高度重视。我们应当进一步提高对培养两用人才重大意义的认识，以对部队建设负责、对地方负责、对于部战士负责的精神，扎扎实实地工作，使干部战士学到真本事。要切实按照地方经济发展的客观需求和部队实际条件设置专业，实行定向培养；要建立和健全一套规范化的教育程序，严格教育、考核、发证制度；要重视研究体制改革、精简整编新形势下育才工作的新情况、新问题，妥善处理各种矛盾，培养出一批又一批真正合格的军地两用人才。
    全国开发使用退伍军人两用人才现场经验支流会，是继1983年徐州、金华会议和去年的舟山会议之后，又一次培养使用军地两用人才的重要会议。随着这次会议精神的贯彻落实，安置使用年用人才的工作，将更加普遍、深入、卓有成效地在全国开展起来。地方越是重视对两用人才的安置使用，我们越要把培养两用人才的工作做好，与地方紧密配合，谱写培养使用军地两用人才的新篇章。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
