〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心肠的图书员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄杨戈贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀图书员RW：钱竹萍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，南京政治学校图书馆总借书处的墙壁上，贴出一条“新闻”：钱竹萍被评为优秀图书员。
    这条“新闻”刚出现，在场的学员们就纷纷议论：钱竹萍，不就是那位戴眼镜的姑娘吗？“好！评上她我赞成！”……
    去年2月，钱竹萍从南京师范大学夜大学图书馆学专修科毕业后，来到南京政治学校图书馆。总惜书处人员少，工作量大，不断来回取书、搁书，半天就要跑二三十里路，可钱竹萍总是不辞辛苦，不讲价钱，象一块不起眼的铺路石，默默无闻地为教学服务。她见有些“热门书”常被借空，读者来了扫兴离去，总感到心里不是滋味，就想了个“预约借书，服务上门”的办法，每逢遇到这种情况，她就拿出预约借书单，请他们填写借书证号、姓名、单位以及书名，等这些“热门书”一还回，她便立即按预约借书单通知读者前来取书。今年她已办预约借书九十人次，加快了一百多册“热门书”的周转率。
    预约借书，送书上门，给钱竹萍增添了不少麻烦，可她觉得，能为读者带来方便，心里就感到快慰。如今累计起来，她已为科社、党史、哲学、政经、军事、新闻、科文等教研室送书上门达二百八十多册。有一次，军事教员秦史民听说图书馆来了一批新书，其中有他备课需要用的军事教学参考资料，便去借阅。钱竹萍立即从“书山”里帮他查到了这本书。可是，书刚买来，还未编号上架，按规定不能外借，她带着欠意说：“秦教员，您先回去，等书号一编好就给您送去。”第二天一早，她就把这本书送到了秦教员手中。军事教研室的教员们称赞说：“这个戴眼镜的姑娘，真是热心肠的图书员。”
    压题照片 贾圣尧摄
〖-ZW/正文〗
