〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理给后勤科研带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后司令部科研处运用现代管理理论加强科技管理成果不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖木晓风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后司令部科研处运用科学学和现代管理理论、方法，加强和改进后勤科技管理工作，加速了全军后勤科研的步伐。1980年以来，后勤系统单是获军队科技成果奖的项目就有六千六百多项。
    1980年春天，科研处举办了第一期全军后勤科学学和科研管理学习研究班，以后又举办了第二期，并且召开了两次科技管理学术讨论会。共编辑出版了《科学与科研管理》四集。这一年，科研处首次运用系统工程方法制定了后勤技术装备“六五”科研规划，在系统结构、系统模型、系统目标和用系统方法确定优先发展项目等方面进行了探讨和尝试，写出了一万多字的论证报告。如今，各项指标都基本上实现了。他们根据自己的实践，写出了《系统方法在制订科研规划中的运用》的学术论文。这篇论文在第二次全国科学学讨论会上交流后，被收入会议论文集。1984年，科研处再次用系统工程方法组织制订了后勤装备体制草案和后勤技术装备“七五”科研规划，进一步把科研――生产――装备作为一个完整的系统过程加以研究，解决了长期存在的科研、装备脱节的问题。他们还把系统工程方法运用到仓库机械化自动化的科研和建设上，确定了仓库机械化自动化系统工程总体目标和总体力案，组织开展了二十一个仓库机械化自动化系统工程科研项目。几年来，科研处还制订了科研管理规章制度十多项。这些规章制度贯穿了系统工程思想和分类管理、动态管理、经济管理、能级管理等现代管理理论，使全军后勤科技管理各个环节的工作基本达到了规范化、科学化。伴随而来的是，一本十多万字的《军队后勤科研管理》专著问世，发行全军；还有一本近三十万字的《微型计算机库存管理系统》即将向全国发行。
    吸收先进的管理理论，改革科技管理，不会一帆风顺，需要破除旧的观念和“左”的思想束缚。科研处的同志不畏阻力，1980年第一次提出了科技管理改革的建议。第二年，他们研究制定了关于科研单位管理改革的文件。这个文件提出了加强系统论证、改革科技经费管理、扩大研究所自主权、科研单位实行弹性结构、开展技术服务等措施。今年，中央关于科技体制改革的决定公布以后，他们又拿出了在全军后勤系统全面贯彻中央这一决定的意见，并召集各科研单位进行了论证。其中许多意见，如开拓技术市场，改革捡款制度，实行所长负责制，扩大自主权，改革科技人员管理制度等等，令人耳目一新。 （肖木、晓风）
〖-ZW/正文〗
