〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方获取信息指导科学练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信连专业训练成绩优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁张卞徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团通信连今年靠新信息指导科学练兵，训练取得新突破。9月15日，军、师、团联合考核组严格考核了二十二项科目，通信连取得了二十项优秀、两项良好的优异成绩。
    通信连充分发挥通信兵“顺风耳、千里眼”的优势，从年初起，连队成立了训练信息小组，连长李瑞存任组长，各班都有信息员，今年已收集和应用各种信息七十多条。
    他们发动全连积极主动地捕捉信息，利用通信、电话，与本军、本军区通信训练改革搞得好的单位建立信息联络网，定期互相交流。他们还注意从报刊、书籍里了解现代科学信息，用于攻克训练难点。比如，过去密语训练资时多，难度大，一个新战士从接触密语到上机工作大约需要三个月时间。二排长刘万军从《青年心理学》看到有关记忆的章节很受启发，便根据音响、颜色刺激听、视觉在记忆中的应用规律，改变过去老一套训练方法，变纯视觉记忆为视、听觉结合记忆，烙印深，记得快。明显地提高了训练时效，使密语训练时间比原来缩短了一个月左右，成绩也都达到优秀标准。（薛仁、张卞徐）
〖-ZW/正文〗
