〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第13届排球赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男排首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会第十三届排球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月21日电 国际军体理事会第十三届排球锦标赛今晚在这里揭开战幕。我军男排首战以三比○胜法国军队队。
    我军男排今晚排出最强阵容，场上六名队员中，有四名是前国家队队员，即七号宋晋卫，九号左跃，十号刘长城，十一号赵铎。法国军队队在场上也有两名来自法国国家队、服役才两个月的新兵。比赛一开始，双方争夺激烈，多次交换发球权。打成一平以后，由于我军男排占居了网上优势，进攻点多，很快便把比分拉开，终于以十五比六、十五比三、十五比五连胜三局。
    今晚进行的另外两场的比赛结果是：意大利军队队三比○胜孟加拉国队，联邦德国队三比一胜泰围队。南京军区女排在同美国军队女排进行的友谊比赛中，以三比○获胜。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
