〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何变成“老子天下第二”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏两家，都是只能“天下第一”，不能“天下第二”的超级大国。然而，最近却一反常态，都“谦虚”起来了。
    前些天，由美国五角大楼和国务院共同编写的一本小册子，名叫《苏联的战略防御计划》。国防部长温伯格和国务卿舒尔茨在序言中说，美国的“战略防御计划”是对苏联搞战略防御的“回答和反应”。这等于说，搞“星球大战”的始作俑者并非美国，而是苏联。塔斯社观察家对此大为光火，反唇相讥道：“里根总统的‘星球大战’著作权该怎么办呢？”继而发誓说，苏联“没有研制打击性太空武器”啦，“没有建立本土的反导弹防御”啦，等等，好象受了天大的冤枉。
    美苏的军备竞赛，从陆上到海里进而到大气层，如今又发展到了外层空间。这都是举世皆知、有目共睹的。在这方面，两家可以说是“彼此彼此”。即使有点先后之差，也不过是“五十步”与“百步”之别罢了。10月3日，美国“战略防御计划组织”主任詹姆斯・亚伯拉罕森就公开宣称，“战略防御计划”第一阶段的研究试验已经完成，激光、跟踪火箭试验都已取得“重要成就”。至于苏联方面虽未象美国那样大叫大喊，却也早在着手研究，苏联的“美国和加拿大研究所”所长就曾向《美国新闻与世界报道》记者承认，“我们在这方面做了些工作”尽管“规模非常有限”。
    事情至此，似乎已真相大白。但是人们还是要问：既然双方的屁股都不干净，为何又要大演乌鸦骂猪黑的闹剧呢？问题很简单，就是谁都想抢抓“和平”旗帜，把自己装出一副不得已而为之的样子，以骗取本国人民和世界人民的同情。从而肆无忌惮地发展军备。这倒应了中国的一句古话：既要当婊子，又想立牌坊。如此而已，岂有他哉！
〖-ZW/正文〗
