〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火箭起飞时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她却离去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗数模变换系统RW：刘永健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一柄擎天神剑直刺苍天。巨龙腾飞直上重霄九，瞧，何等神奇，何等壮观！
    航天工业部某设计部女工程师刘永健，为了这一天的到来，奉献出了自己的一切。
    刘永健，今年还不满四十六岁，她是某设计部最年轻的优秀的女工程师。运载火箭研制即将成功，她却走了。她走时，孩子们换下的衣服还泡在盆里没有来得及搓洗；准备给丈夫熨烫的衣裤还没有来得及熨平。然而大伙却说，她是从从容容离去的。她主管设计的二百多张图纸已经全部完成，一个个复杂的数据精确地记录在本上，一份份技术资料上留下了她清秀的笔迹。
    她腹泻已经两年。这正是她所负责的数模变换系统“叫劲”的时期，大量的设什出图任务压得她无暇考虑自己的身体。多少次她捂着肚子去加班，多少回她忍着巨大的疼痛去画图。领导和同志们看着她日趋憔悴，曾多次催她去检查，可她总是说：“等干完了活再去。”直到便血十分严重，腹痛加剧时，她也没有向领导和同志们吭过一声，就是出差在外参加火箭试验的丈夫她都没有告诉。她硬是坚持完成了自己的设计出图工作。当她拖着快要散架的身体走进医院时，已经太晚了，结肠上的癌瘤已经扩散到了肠壁、肝脏。今年3月刚住进医院，她就着急地问医生什么时候能出院。她放心不下自己的工作。住院期间，她三次跑回办公室参加技术协调会。手术后，她已知道自己身患绝症，还到现场作了最后一次工作交代。在她连喝一口水都十分困难的最后时刻，她叫丈夫用自行车推着来到设计部，向同志们交代了技术资料，她在医院里住了短短两个多月，就告别了她的亲人和她难割难舍的事业。 （石磊）
〖-ZW/正文〗
