〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃心灵之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生活的权力属于每一个人，悔悟是走向新岸的起点。我们相信，你们一定能告别昨天，走向新岸。”
    信，一封封火热至诚的信，从“广西边防部队英模报告团”寄到了广西少年犯管教所。
    争抢着看信的人们，心里翻腾着悔恨、惊疑和感激的复杂思潮。
    一天上午，应邀在南宁市巡回报告的广西边防部队英模报告团的同志，走进了广西少年犯管教所。
    如潮的掌声，随着报告团的到来，从少管所里响起。报告团代表“侦察英雄”江恒游烈士生前战友、某团政治处主任工伟深情地对失足青少年们说：“青春对每一个人都是均等的，但每个人所选择的道路是不同的。江恒游把热血献给了祖国。我们的英雄跟你们是同代人。有的只有十七岁就已经长眠祖国边关。我们的英雄懂得，生命的价值在于为祖国和人民多作贡献。而你们的过去却令人痛心！”英模代表的报告深深地打动了失足青少年的心，一个个内疚地低下了头。
    “勇敢些，抬起头来。”模范共产党员、法卡山守备连副指导员曾生恳切地说，“当你们想起过去，要问心有愧；当你们想起未来，应信心百倍。我们相信你们，你们将会成为四化建设的新人！”
    抬起了头，擦干了泪。在教室，在宿舍，他们接过代表们送来的书籍，紧紧地握住双手，心与心在激烈地碰撞。
    英模代表走了，给这些失足青少年留下的是一线希望之光。他们把英雄当作楷模，当成知心朋友。一个月的时间，英模报告团就收到少管所寄来的二百七十四封来信。他们向英雄们倾诉情感，汇报成绩。
    一位十七岁的失足男青年在信中写道：解放军同志，到今天我的心仍然很不平静。你们是英雄，我却是罪人。我忘不了你们的音容笑貌和那深情的肺腑之言。听了你们的报告，我痛苦地思索，我靠一双“战无不胜”的拳头成了人民的罪人。而你们在敌人的子弹射向战友的时候，毫不犹豫地用自己的身体挡住，表现了舍己救人的高尚品德。英雄事迹，催我走向新岸。我觉得自己变了一个人，劳教干部表扬了我，我还当上了卫生组组长。
    一位十六岁的失足女青年，7月10日给法卡山守备连副指导员曾生写了一封信，信中写道：尊敬的曾副指导员，你放弃出国继承财产的机会，毅然坚守在艰苦危险的法卡山。这种“舍弃南洋富，偏爱法卡苦”的事迹震撼着我的心灵。我们心有愧。过去，我为了追求所谓的幸福、快乐而拦路抢劫。现在，我的灵魂得到了复苏。我重新修订了学习计划，我要一边劳动改造，一边以顽强的毅力学习，我将来要以全新的面貌出现在社会上。请相信我吧，失足的我将牢记你们的帮助……
    这是多么恳切而又令人感奋的语言，它道出了失足青少年悔过自新、奋发向上的心声。英雄的事迹深深撞击着曾被“病菌”侵入过的心灵，重新燃起了希望之火。我们相信，这希望之火将会“烧”掉失足青年灵魂上的污垢，使他们一个个转变为有利于人民、有利于社会的新人。
〖-ZW/正文〗
