〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里已是硕果累累的时节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国开发使用退伍军人两用人才现场会代表参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾国张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，连绵起伏的湘南丘陵，抱金拥翠，稻黄莲熟，处处洋溢着丰收的喜悦。祁东县开发使用军地两用人才的工作，经过四年的努力，如今已迈进硕果累累的时节。
    20日下午和21日全天，出席“全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会”的代表，走访了祁东部分城镇和乡村，亲眼看到，退伍军人两用人才在地方物质文明和精神文明建设中大显身手的喜人情景。
    年逾古稀的民政部顾问张凯同志和代表们一起参观了祁东县开发使用军地两用人才成果展览，到十六个点上访问了二十多名退伍军人两用人才。这些脱下军装不久的年轻人，有的已成为种植业、养殖业和家庭工业的专业户，有的组织了前途无量的经济联合体，有的承包乡镇企业，有的兴办文化教育等公益事业。张凯同志见到他们十分高兴，感慨地说：“谁说当兵的只会操枪弄炮，不懂建设，退伍军人中真是人才济济，群星灿烂哩！”
    江苏省民政厅副厅长朱德功在展览室里一边看，一边和身边的衡阳市民政局副局长田维政交谈。他说，我们搞城乡建设，需要大批人才。人才哪里来？眼睛光盯着文凭是很不够的。祁东的经验说明，退伍军人中的两用人才具有自己的特点和优势，完全可以成为振兴农村经济、活跃乡镇企业的一支生力军。看到了这个用之不尽的“才源”，我们的事情就好办多了。
    代表们乘车来到县城南郊的张家大院。这是一个有六十六户人家的小村庄。退伍战士张力生向代表们介绍说，他们村共有九名会驾驶、懂修理的退伍军人。1982年底，两用人才介绍所根据他们的优势，帮助他们建立了运输联合体，搞活了全村的经济。如今，全村有汽车三部、拖拉机九台，人均年收入已达一千二百元。民政部副部长杨深同志怀着浓厚的兴趣，一气走访了二十多家。来到张宏元家里，她轻轻拍打着电冰箱说：九个退伍军人带富了一个村，把这里建成了“小康”世界，这件事了不起。这说明，开发使用军地两用人才，不仅仅是帮助他们个人运用一技之长发家致富，而且具有振兴经济、促进四化建设的战略意义。总政周文元副主任也高兴地对张力生说：“自己富裕了，不忘带领群众共同富裕，这也是我们军队的光荣传统，你们做得好！”
    来自全国各地的代表们，边访问边议论边思考：为什么退伍军人两用人才能在祁东成为两个文明建设的生力军？来到县两用人才介绍所，仔细翻阅那厚厚的一本又一本“军地两用人才登记卡”、“两用人才介绍书”存根，来到城关镇新开辟的“返伍军人两用人才农贸市场”，看到了一个个忙碌的经营着各种服务行业的身影，代表们明白了：丰收的果实，来自辛勤的耕耘。祁东的党政军领导和各级干部就是辛勤的耕耘者。祁东县委书记罗月林说得好：“军队的同志为我们培养了这么多人才，我们不能辜负军队同志的一片苦心。地方建设缺乏人才，如果我们对退伍军人中的两用人才视而不见，这不是严重的失职吗？”
    祁东的干部和群众，爱人才，爱军队，站得高，想得远，这就是与会代表在祁东参观中的共同感受。
    本报通讯员 曾 国
    本报记者 张友谦
〖-ZW/正文〗
