〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开明懦贵周描坤谷祥耿耿周星亮王春萍周承昌李坤鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邀请美国学者到学院讲学
    为贯彻“三个面向”的指示精神，解放军洛阳外语学院实行对外开放，加强学术交流，于九月下旬首次邀请美国六名学者，到学院讲学。
    这六位美籍学者目前正在新成立的河南省黄河大学任教。九月二十八日下午，美籍学者肖镜如教授、戴克曼教授、林奇教授、布莱克沃德教授，就美国州立大学的教育体制与国民经济发展的关系、学习第一语言等问题，先后作了学术报告，受到学院英语系师生的热烈欢迎。 （开明、儒贵）
    用科学方法封存编余武器装备
    面临撤销的南空高炮某团，以对国家财产高度负责的态度，采用科学方法，封存编余武器装备。九月二十七日，上级在该团召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团机关成立了军械装备封存管理领导小组，下设五个专业技术组，分别负责从连队接受和清点将要封存的各类兵器和器材，立表填卡，补充短缺的工具配件，以及油封喷漆和进行全面质量检查等。为了达到封存的器材机械部分不生锈、电器部分不受潮、光学部分不霉变的要求，封存之前，他们先认真研究试验出科学的封存方法，然后再具体实施。 （周描坤）
    某部野战指挥实现自动化
    某部经过四个月的努力，建成野战指挥自动化网络。这个网络可进行通信、战场统计、资料储存、查阅和统筹运算有关数据，所需资料可在屏幕上显示，并能删改、打印和储存。快速传真机还能进行复印和留底；汉字终端机除通信外，并能打字，明显地提高了指挥效率。 （谷祥）
    空军工程学院一科研成果打入市场
    金秋季节，陕西省举办了规模空前的技术成果交易会。空军工程学院今年八月刚毕业的无线电专业学员徐体敬在教员指导下研制成功的三十路多功能有线对讲三万元的购销合同，还有不少客户抄下他们的地址，要登门求教和洽谈订货。 （耿耿）
    精神病诊治有新途径
    国庆节前夕，在南京军区卫生部召开的医疗科研会上，江苏省军区某医院精神科研究的“精神病人体液中环磷酸腺苷的测定”，得到有关专家的肯定。
    过去诊断精神病患者，只能靠观察和物理检查，容易造成误诊。为了探索精神病的诊治方法，他们查阅了国内外大量的有关资料，并对六万名患者进行了调查分析，终于研究出“精神病人体液中环磷酸腺苷的测定”方法，为精神病因分析研究、诊断治疗摸索出一条新途径。 （周星亮、王春萍）
    高射炮校教研室试行聘请制
    高射炮兵学校为了促进教员钻研业务，提高教学水平，从今年五月开始，试行教员聘情制，由教研室主任聘请教学组长，教学组长聘请教员，没有被聘请的教员，由教研室领导另行安排工作，连续两年不被聘请的教员，调离教研室，改做其他工作。教员聘请制试行四个多月以来，受到广大教员欢迎。  （周承昌）
    通信营业余足球队捧回“长岛杯”
    一九八五年长沙市第三届“长岛杯”足球赛十月四日结束，经过二十天的争夺，湖南省军区通信营业余足球队捧回“长岛杯”。
    “长岛怀”足球赛是长沙市足球协会举办的一年一度的群众性足球比赛活动。参加今年“长岛杯”争夺战的有长沙市各机关、企业、厂矿的五十九支足球劲旅，多数队都有较丰富的经验。通信营业余足球队第一次参加这种比赛。但他们不畏强手，勇敢拼搏，取得九胜一平的好成绩。 （李坤鸿）
〖-ZW/正文〗
