〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑车撞人之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛第一疗养院炊事员王京鹏骑自行车外出，不慎撞倒了在街玩耍的一个五岁男孩。事后，孩子的家长王官文亲自来到疗养院政治部，建议对王京鹏进行表扬，并表示他们全家向王京鹏学习。这到底是怎么回事呢？
    星期天下午，王京鹏骑自行车外出，走到一个路口，一个小男孩在街上跑着玩，小王躲闪不及，将小孩撞倒。王京鹏立即停下车将小孩扶起，拂掉身上的灰上，详细询问碰伤没有，哪里痛？尽管没发现外伤，小王还是不放心。这时孩子的家长闻讯赶来，王京鹏向孩子的家长道歉，并提出马上送孩子到医院进行全面检查，一切医疗费用由自己负责。家长看到孩子没有明显撞伤，又见小王那样诚恳热情，便对小王说：“撞着孩子也不能全怪你，我们也有责任，你放心走吧！”王京鹏见家长不同意送孩子到医院检查，便将自己的工作证掏出来交给孩子的家长，并说明自己在疗养院工作，过几天他再来看孩子。孩子的家长说什么也不要，王京鹏硬是把工作证留下了。孩子的家长王官文是个老工人，他被这个小伙子高尚的品德深深感动。他开了家庭会，用王京鹏的工作证向全家进行了一次“五讲四美”的教育，全家决定让王官文亲自把工作证送回部队，表示向王京鹏学习。 （国安）
〖-ZW/正文〗
