〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓刑是缓期执行或监外执行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛发斌卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部有个司机违章开车压死了人，被判处有期徒刑一年半，宣告缓刑二年，留在原单位考察。对此，有人说缓刑二年就是缓期二年再执行，还有人说留在原单位考察就是监外执行。这些说法对不对？ 某部 薛发斌薛发斌同志：
    把缓刑说成是缓期执行或监外执行，都是不对的。缓刑，是对一定刑期以下剥夺自由的刑罚有条件地不执行，即不予关押，不剥夺其自由，但在一定期限内又不失去原判刑罚的效力。被宣告缓刑的犯罪分子，在规定的缓刑考验期内，由公安机关交所在单位或基层组织予以考察，如果没有再犯新罪，缓刑考验期满，原判刑罚就不再执行；如果在考验期内再犯新罪，就撤消缓刑，把前罪和后罪所判处的刑罚，依《刑法》第六十四条规定的数罪并罚的原则执行。根据刑法第六十七条和六十九条，关于缓刑有以下三条规定：一、被判处拘役或三年以下有期徒刑的犯罪分子；二、根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，认为适用缓刑不致再危害社会；三、反革命犯和累犯不适用缓刑。
    需要指出的是，缓刑是不同于缓期执行的。缓期执行只适用于判处死刑的罪犯。我国刑法规定：“判处死刑，缓期二年执行，强迫劳动，以观后效”，这是对于没有血债、民愤不大和虽然严重地损害国家利益但尚未达到最严重的程度，而又罪该处死者所采取的一种政策。
    缓刑也不同于监外执行。监外执行是指被判处徒刑或拘役的犯罪分子，因患严重疾病需要保外就医或是怀孕和正在哺乳自己婴儿的妇女，准予在监外执行刑罚，监外执行条件一但消失而刑期还未满的，应立即收监执行。
    兰州军区军事法院 卢立忠
〖-ZW/正文〗
