〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原子能工业的创业者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子能工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年10月，我国原子能工业已创建三十周年了。在创业者们满怀胜利的喜悦回顾创业之路的时候，记者来到他们中间，结识了这些为祖国建造“守护神”的人们。所见所闻，使我深深感到，这些尖端事业的开创者们，同时又具有“尖端”的精神。他们是我们民族、我们时代的骄傲。
    五○四厂老工人姚玉道，是原子能工业的第一批建设者。他原在上海先锋电机厂工作。1958年7月的一天，厂领导通知他：组织上决定调你到西北从事国防尖端事业。地点在哪里？不知道；干什么工作？不知道；到那里以后，一、暂不准通信，二、暂不带家属，三、要打算干一辈子。老姚点了点头，表示同意。但回家一讲，他爱人坚决不干，有些好心的熟人也赶来劝阻。老姚没有改变自己的决心，他怀揣一纸调令，带着简单的行装，毅然踏上了西去的列车。谁知没多久，他爱人真的和他离了婚。我见到这位老同志时问他：“当时你是怎么想的？”老姚说：“组织上决定的事，怎能不办？说困难，谁都有一些，要照顾哪能讲得出口。再说我们都是挑了又挑选出来的，光荣还来不及呢？”听，多么朴实而又感人的语言呀！个人与祖国，爱情与事业，一个普通工人掂得出哪轻哪重。其实，为了响应党的号召，置个人的一切于不顾的又何止老姚一人。
    当年，短短的几个月时间，就有数万名精兵强将云集大西北。二○二厂厂史展览室里有一张人员来源表，上面写着上海、南京、天津、北京、沈阳。他们的到来，不仅意味着和家人的分离，而且意味着舍离优越的生活环境，一辈子扎根戈壁荒滩。然而，为了祖国的强盛，他们没有任何怨言，不提任何要求，大家只有一个念头：早日拉开原子能工业会战的序幕，让关系到国家安危的新型工业尽快上马。
    如今的二○二厂美丽得象花园。宽阔的林荫道旁矗立着高大的厂房，葡萄架、苹果树点缀在密如蛛网的管道中。可有谁知道为建设它，创业者们吃了多少苦？在这个厂，工人们忘不了他们的厂长张诚等领导带领大家“吃山药蛋造原子弹”艰苦创业的一件件往事：张诚，1938年参加革命，1958年接到筹建核燃料工厂的任务，从北京来到塞外高原。眼前，除了一望无边的沙丘荒滩外，只有一棵老榆树，一眼水井，两间破房。要在这块兔子不拉屎的地方建起原子能工业基地谈何容易！但张诚没有退却。干旱缺水，他领着大家到几十公里外拉。水，在这里是多么的珍贵！一盆水要用来刷牙、洗脸、洗衣服，最后还用它和煤。然而是困难的还要数粮食蔬菜供应不足。大家吃的是冻土豆、菜根、咸萝卜，喝的是酱油汤。时间一长，不少人得了浮肿病，体重普遍下降。张诚在大会说：“生活艰苦靠我们的劳动来改变；干事业掉几斤肉怕啥，等生活好了，可以再长出来嘛！”几句话把工人的心说得热乎乎的。一个开荒种地、生产自救的热潮掀起来了。第一年就获得了土豆丰收，全厂来了个土豆大会餐。工人们品尝着自己的劳动成果，乐呵呵地说：我们吃的是山药蛋，一定要造出原子弹！就这样，张诚和工人们克服了重重困难，高速架起了第一条输电线路，打出了第一眼深井，盖起了一排排平房，并在简陋的仓库中，经过上千次试验，取得数以万计的数据，成功地研制出第一套产品，为我国第一颗原子弹的制造提供了重要部件。
    创业是艰难的，原子能工业的创业就更艰难。现任四○四厂厂长祝麟芳，从天府之国来到戈壁滩，组织上把筹建当时我国第一个也是唯一的一个核部件生产车间的重担压在了他的肩上。祝麟芳原是学机械专业的，刚开始，那些盖有“特密”印章的图纸，象“天书”一样神秘。面对重重的技术难关，无数的未知因素，他决心用勤奋和毅力，去开垦核冶金加工技术这块处女地。他找来一堆堆书和资料，如饥似渴地钻研，走路想着，吃饭背着，连手心和胳膊上都记得是密密麻麻的符号。他终于攻下了一道道难关，掌握了这门新技术。1963年底，首次核试验进入决定性阶段。许多参与这一试验的兄弟单位都先后完成了任务，这时，加工出完全符合要求的核心部件就成了整个核试验的关键。在紧张攻关的日日夜夜里，祝麟芳吃住在现场，母亲去世不奔丧，爱人临产仍远行。有一次他晕倒在车间，醒来后第一句话就问：“××技术拿下没有？”依靠集体的智慧，经过多次实验，他们终于提前拿出了第一个核心部件，而且创造出了一种独特的工艺。
    “只要能造出原子弹，献出生命心也甘”。无论是干部、技术人员，还是工人，几十年来，就是怀着这样的愿望，披荆斩棘地奋斗在自己的岗位上。在五○四厂有位被人们誉为“生命不息、奋斗不止”的工人邓正林。建厂初期，是他，在零下二十度的严寒中施工，手冻肿，脚冻破，没叫一声苦。1964年厂区发大水，是他，不顾被洪水吞没的危险，跳进水中，保护了设备。十年动乱中，他没缺过一天班。他文化程度不高，但肯钻好学，车间举办技术培训班，他总是积极参加，每次考试成绩都是优秀。近几年。又下了很大功夫掌握了全厂管线及所辖设备优置、流程、参数、管道安装阀门检修等技术，成为厂管网系统的“活地图”。
    同志，当蘑菇云腾空而起的时候，谁能不为他们这种拼搏精神所感动呢？
    社会上有些人往往谈核色变。可搞原子能工业的人们为了祖国的安危，早已将自己的生死置于度外。一次，设备检修，放射性气体突然从设备中冲出。按规定，人员要立即撤出现场，等把放射性气体排除干净方能继续工作。撤出，几秒钟就可以办到，但国家财产要受到巨大损失。当时在场的工人工洪贵想到的是生产，是国家财产，他让其他同志先撤出，自己迅速穿好防护衣冲进厂房，在极度危险的情况下，排除了故障。也许有人会问：他们这样舍身忘死图个啥？是为了名利吗？不是。核工业部第一任部长宋任穷就曾宣布：搞原子能工业的人上不了报，出不了名，要当无名英雄。到这些原子能工业基地工作的人，没有比别人多提升一级工资，也没有得到住房和其他生活条件上的照顾。四○四厂有一位中年工程师，二十年来攻克了许多技术难关，取得了不少科研成果，近几年又连续三年被评为劳动模范，并光荣地加入了中国共产党。以他的聪明才智，有人以为可以当个什么“官”了。当年和他一个小组的二十个人中，先后有十九人走上了领导岗位，有当厂长，也有当部长，可他至今还是一个小组长，整天埋头苦干在生产第一线。有人说他当不上干部没出息，可他不这样看。他说：“技术人员就是搞技术，搞事业，其它的，我都不想。”这就是从事我国原子能工业的人们的思想境界。他们不图名利，只讲奉献。“献了青春献终生，献了终生献儿孙。”这句在从事原子能工业的人们中广为流传的誓言，使我们看到了一代创业者伟大的献身精神，看到了我们国家和民族的自强之光！
〖-ZW/正文〗
