〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役法――我国兵役工作的总章程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律讲座兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役法是军事法的一种，是规定国家兵役制度和公民履行兵役义务的法规。1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议通过，并于同年10月1日正式施行的《中华人民共和国兵役法》，是我国兵役工作的总章程。认真学习和贯彻施行兵没法，对于健全我国社会主义法制，完善兵役制度，加强现役部队和后备力量建设，都具有十分重要的意义。
    兵役法体现了我国兵役制度的优越性
    兵役制度，是伴随着国家的形成而产生，随着国家经济、政治的发展和军事斗争的需要而发展变化的。我党领导的人民军队，在革命战争年代和建国初期实行的是志愿兵制（即动员制）。1955年我国制定了第一部兵役法，把志愿兵制改为义务兵制（即征兵制）。1978年经全国人大常委会决定，根据部队需要和本人自愿，将部分义务兵改为志愿兵，实行义务兵与志愿兵相结合的制度。新兵役法第二条规定：我国“实行义务兵没制为主休的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度”。这一重大改革，是新兵役法最鲜明的特点，它的优越性体现在以下几个方面。
    第一，坚持以义务兵役制为主体的兵役制，有利于部队兵员保持年轻力壮和加强后备力量的储备。义务兵役制的最基本特点就是建立定期的征兵退伍制度，每年征集一批优秀的适龄青年到军队中服现役，同时又有一批经过部队严格训练的士兵退出现役转为预备役。这样既可以不断补充新生力量，使部队保持旺盛的生机与活力，又可以不断积蓄训练有索的预备役人员，加强后备力量的建设。
    第二，坚持义务兵与志愿兵相结合的制度，有利于部队保留技术骨干，加强我军现代化建设。随着我军武器装备的日益现代化，对兵员不仅要求政治思想和身体素质好，而且要求有较高的科学文化水平和熟练的技术。如果只实行义务兵役制，士兵的服役时间较短，难以掌握较复杂的专业技术。实行义务兵与志愿兵相结合的制度，就可以把义务兵中文化水平较高、具有熟练军事技术和较强管理能力的骨干改为志愿兵，延长在部队服役的年限。
    第三，实行民兵与预备役相结合的制度，有利于在现代条件下开展人民战争和提高战时快速动员能力。新兵役法规定，民兵为我国武装力量的一个组成部分，是我军的有力助手和强大的后备军。现代战争突然性、破坏性大，人力物力消耗多，为了在战时动员更多更好的兵员，这就需要建立和健全预备役制度。民兵是预备役的基本组织形式，但是，民兵又不能代替全部的预备役制度，特别是不能代替军官预备役制度，如有的单位不建立民兵组织，而应服预备役的公民仍要服预备役。因此，新兵役法规定，我国的预备役分为军官预备役和士兵预备役。这样，国家就可以适当减少常备军的数量，把节省下来的钱用于经济建设和改善我军的武器装备，做到平时少养兵，战时多出兵。
    兵役法对几个有关问题的规定
    新兵役法第三条规定：“中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务依照本法的规定服兵役。”我国兵役法规定了公民服兵役的条件、义务和权利。现着重介绍一下公民服兵役、平时征集、战时动员和征集等有关问题。 （一）关于公民服现役和预备役的年龄。根据新兵役法的规定，平时士兵服现役和预备役的年龄是十八岁至三十五岁，在被应征服现役时是十八至二十二岁，其中主要是十八岁的公民。但是根据军队需要和本人自愿，也可以征集未满十八岁的男女公民服现役。战时遇有特殊情况，国务院和中央军事委员会可以决定征召三十六岁至四十五岁的男性公民服现役。军官服现役和服预备役的最高年龄，由中国人民解放军军官服役条例另行规定。
    （二）关于士兵服现役的期限。新兵役法规定，义务兵在陆军服役为三年，在海军或空军服役为四年。服现役期满，根据军队需要和本人自愿，可以超期服役。超期服役的期限，陆军一至二年，海军、空军一年。超期服役的义务兵服现役满五年，已成为专业技术骨干的，由本人申请，经师级以上机关批准，可以改为志愿兵。志愿兵的服现役期限，从改为志愿兵之日起，至少八年，至多十二年，年龄不超过三十五岁。如军队有特殊需要，本人自愿，经师以上机关批准，可以适当延长。
    （三）关于士兵预备役。新兵役法的规定，士兵预备役分为两类。服第一类士兵预备役的人员有：编入基干民兵组织的人员；在不建立民兵组织的单位，经过预备役登记的退出现役的士兵，经过预备役登记的专业技术人员。年龄为十八岁至二十八岁。服第二类士兵预备役的人员有：编入普通民兵组织的人员；在不建立民兵组织的单位，经过预备役登记的退出现役的士兵及其他符合士兵预备役条件的男性公民。年龄为二十九岁至三十五岁。
    （四）关于军官的现役和预备役。新兵役法规定，平时现役军官的来源，一是军事院校毕业的学员；二是在中央军委批准开办的培训军官的机构受训后，经考核适合担任军官职务的士兵；三是适合担任军官职务的高等院校、中等专业学校的毕业学生；四是军队的文职干部和个别接收的非军事部门的专业技术人员。在战时，还可以直接将士兵任命为军官。预备役军官则包括退出现役转入预备役的军官和确定服军官预备役的退出现役的士兵、高等院校毕业学生、专职人民武装干部和民兵干部、非军事部门的干部及专业技术人员。
    （五）关于不得服兵役、免服兵役和缓征。服兵役作为一种义务，每个公民都必须承担。但实际上并不是每一个人都允许成都能够来履行这种义务的。为了保持我国武装力量政治上的纯洁性，新兵役法规定：被剥夺政治权利的人，不得服兵役；被羁押正在受侦查、起诉、审判的或者被判处徒刑、拘役、管制正在服刑的人，不征集；公民有严重生理缺陷或严重残疾，因身体条件不适合服兵役，国家免除他们服现役和预备役的义务；有的人是维持其家庭生活的唯了劳动力，或者是正在全日制学校就学的学生，可以被缓征。
    （六）关于平时征集。平时征集工作不但关系公民个人兵役义务的履行，而且所征兵员的数量和质量如何，直接关系着军队的建设。因此，它在整个兵役工作中占有重要的地位。征集工作的具体要求，每年都由国务院和中央军委专令规定。
    （七）关于战时兵员动员。战时动员是在国家发布动员令以后，各级人民政府和各级军事机关，为迅速扩充作战兵员而实施的动员。战时动员时，现役军人要停止退役，休假、探亲的军人必须立即归队。预备役人员随时准备应征服现役。如遇特殊情况，三十六岁至四十五岁的男性公民也要应召服现役。
    （八）关于预备役人员和学生的军事训练。为了积蓄强大的训练有素的后备兵员，必须加强预备役人员的军事训练。新兵役法对不同的预备役人员的军事训练作了不同规定。对于未服过现役的基干民兵，在十八岁至二十岁期间，应当参加三十天至四十天的军事训练；专业技术民兵的训练时间，还可以适当延长。预备役军官的军事训练，在服预备役期间应当参加三至六个月。对于已服过现役或受过军事训练的预备役人员的训练和预备役人员参加应急训练，要按国务院和中央军委的有关规定进行。全国制的高等院校和高级中学学生在平时征集时都属于缓征对象，暂不服现役，但也要进行必要的军事训练。
    兵役法是我国兵役制度实施的保障
    新兵役法把公民履行服兵役义务与国家给予优待照顾紧密结合起来，在第十章对现役军人的优待和退出现役的安置，作了明确规定。优抚安置是巩固国防、加强部队建设的重要措施。我国人口多，兵源雄厚，少数人当兵，绝大多数人不当兵，如果不给军属进行适当优待是不合理的。从法律关于权利与义务的一致性上看，公民既已承担服兵役的义务，也就有享受国家和人民给予优待的权利、退出现役给予安置的权利和伤残牺牲后抚恤的权利。
    兵役法第十一章还对逃避兵役和危害兵役工作的行为作了专门的惩处规定，这是保证我国兵役制度实施的有力措施。第六十一条规定，有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集的，预备役人员拒绝、逃避军事训练的，经教育不改，基层人民政府应当强制其履行兵役义务。在战时，预备役人员拒绝、逃避征召或者拒绝、逃避军事训练，情节严重的，按照《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第六条规定的逃离部队罪予以处罚。第六十二条规定，对于国家工作人员在办理兵役工作时致使兵役工作遭受严重损失的，要依照刑法有关规定予以处罚。
    我国广大人民群众，有保卫祖国、踊跃参军参战和参加民兵组织的光荣传统，依照法律服兵没已成为广大青年的自觉行动。但也应看到，有极少数人依法服兵役的观念淡薄，不能自觉履行兵役义务。我们应当大力宣传普及兵役法的有关知识，使广大人民群众特别是我军的干部、战士，都能够居安思危，树立高度的国防观念，为保卫四化顺利进行作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
