〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应训练体制改革的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军推出新的分队训练体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其特点是，把战术训练作为贯穿分队训练始终的主线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳悉赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分队训练体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沿袭多年的分队训练体系，将被一个结构更加科学的、适应和平条件下正规化训练需要的新型分队训练体系所代替。这是从9月下旬召开的全军分队训练内容改革论证会上传出的信息。由沈阳军区某军推出的这项改革成果在会上受到了行家们普遍重视和好评。总参有关部门决定以此为草本，吸取全军其他单位的改革经验，尽快修改、制订出新的分队训练纲目下发部队。
    这一新型分队训练体系以战术训练为轴线，熔共同、技术战术科目于一炉，分级横向组合训练内容，按单元分步施训。今年初，这个军根据总部赋予的改革任务，从全军抽调了五十余名有研究能力的干部，并从大连陆军学校聘请了行家、教员一起攻关。他们从未来战争需要出发，充分考虑了精简整编后新兵训练和部队整体训练相分开的新情况，认真剖析了现行分队训练体系的种种弊端，对未来分队训练进行了大胆设计和构想。初步方案形成后，他们又在训练基础不同的连队反复试验，多次修改论证。到会的行家们认真审查了这项改革的内容，现场观看了实验分队的训练，认为这项改革有许多优点：
    ――训练起点高，突出了战术训练。这项改革着眼于精简整编后，新兵训练与部队整体训练相分开的新型体制，把以往年年从单兵和共同科目练起改为开训就搞班战术训练，将原先分布在共同和技术科目的步兵班（组）的训练内容，都集中到战术课题中央，在练战术中加以熟练提高，并加大了连以上战术训练的比重。他们还从班（组）战术开始，就把协同的基本方法、基础动作列为必训内容，从而使战术训练成为一条贯穿分队训练始终的主线，以为今后的合同战术训练打好基础。
    ――整体设计意识强，使各专业兵种训练内容纳入了统一的轨道，步兵分队和营属各专业兵种分队的训练不再是自成体系，各搞一套，而是作为一个有机的整体通盘考虑，综合设计。明确规定了各兵种分队共同的训练任务，统一划分了训练阶段，加强了各分队间的横向联系，构成协调一致的科学训练体系。特别是从连战术训练阶段起，各专业兵种分队都与步兵连队参加同一课题的战术训练，使训练的结构体系更加符合合同作战的需要，有助于分队整体作战能力的提高。
    ――把多种复杂情况巧妙地组合在基本战术课题内，加强了干部战士对各种战法的研究和训练。新的训练体系以基本的攻、防战术课题为主，横向组合安排多种地形天候条件、多种敌情设置等复杂情况，使干部战士在学会基本战术手段的同时，可以根据各种不同地形天候条件和敌情设置充分地研究，掌握多种战法。同时也能锻炼指战员灵活机智的战术头脑和在复杂多变环境中的作战能力。
    ――内容删旧增新，既保证分队的全面训练，又缩短了训练周期。由于进行科学的组合，新的分队训练休系尽管在课题设置的数量上比过去大幅度减少，但训练内容却更丰富全面。除删掉一些陈旧过时和相互重复的内容外，对提高战斗力有意义的训练内容都得到了保留。此外还增加了未来战争所需要的给航空兵、炮兵指示目标的方法与坦克协同的战斗动作和队形、野战生存、现代条件下作战的破障行动等新内容。由于提高了训练起点，删除了过时和重复的训练内容，使整个分队训练的周期由过去的四年缩短为一年。 （孙炳悉、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
