〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕吃亏的人最光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元等看望战地诗《吃亏不要紧》主要作者之一李广中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战地诗RW：李广中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南祁东10月21日电 今天下午，总政治部副主任周文元、广州军区政委张仲先、湖南省委副书记刘夫生等领导同志，专程看望战地诗“吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人”主要作者之一李广中。
    李广中去年退伍后，把甘愿吃亏的精神也带到了家乡，为村里人发展生产做了大量好事，被衡阳市评为“四有”标兵。在这次全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会上，他的发言受到了代表们的热烈欢迎。
    李广中家是一栋有两个房间的普通农舍，房间的陈设非常简朴。周文元一行看了房间又看厨房，看了后院又看猪圈。当村干部向领导同志介绍李广中的未婚妻陈云芳时，周文元握着小陈的手风趣地说：“你觉得小李这个同志怎么样？”小陈很腼腆地回答：“蛮好哩！”在大家一阵开怀的笑声中，她红着脸低下了头。
    接着，几位领导同志来到屋前，把小李、小陈拉到身边，又让人找来他们的叔叔、婶婶，象一家人一样，亲切地交谈起来。当周文元得知这里的人均收入还低于全国平均水平时，就笑着对李广中说：“我给你两个任务，一个是在三五年内带领全村人富裕起来；再一个是要好好学习，第一步达到初中毕业水平，第二步达到高中，再向大学努力。”
    谈话间，周文元将一部金星牌彩色电视机交给李广中，说：“我代表总政，代表余秋里主任送给你这件礼物，不怕吃亏的人最光荣，应该受到尊重。”这时，小李和小陈一起站起来，紧紧握着周副主任的手。不善言谈的李广中说：“感谢首长，感谢部队，一定不辜负首长对我的期望。”
    （本报特约记者 熊焰 本报记者 孙浩刚）
〖-ZW/正文〗
