〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为假象所感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵仲三〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听说这样一件事：某部有个干部，领导一直认为表现不错，以为是个优秀干部，直到在光天化日立下人宅偷窃、被人扭送公安局后还不相信。事后通过深入了解，才发现此人已长时间进行盗窃活动。为什么一个经常偷窃的人被看成是优秀干部？看来，这原因是我们有些干部存在着官僚主义作风，因而对事物缺乏真知灼见，结果被假象迷惑了。
    客观事物的本质并不是赤裸裸地暴露在外的，而是隐藏在现象之内的，有时甚至还会以相反的面目――假象出现。自然界中有一种动物叫“变色龙”，它会随着季节和环境的改变而变化自己的肤色，以便伪装起来对付“天敌”、保护自己；有些昆虫为逃避“天敌”的追捕，躺下“装死”，也是一招。在社会生活中也是如此。如果不深入实际，不用科学的方法进行调查、研究、分析，也是会被蒙骗的。现实生活中，不是也能见到这种现象吗？所谓“上有政策，下有对策”，不就是以假象来掩盖真情吗！有的单位打着“关心群众利益”、“贯彻物质利益原则”的旗号，实际上是滥发钱物、损害国家利益；有的人似乎是在那里“搞活经济”，实际上干的是投机倒把，搞乱经济。应当说，在社会生活中的假象比起自然界来说，要更复杂一些，也更难识别一些。
    不过，人的认识在假象面前并不是无能为力的。问题是我们不能停留在事物的现象和假象面前，而是要把它作为入门的向导，一进门就要用力地去抓住它隐含在内的实质。现象是表现本质的，即使是假象，也象列宁所说，是本质自身在自身中的表现，不过只是本质的歪曲表现而已。只要我们深入实践，到群众中去，多看、多问、多听，正确运用辩证的方法，进行由此及彼，由表及里，去粗取精，去伪存真的科学分析，那么不论什么样的假象都不能把我们迷惑住，相反，都将被我们看透，揭穿。
〖-ZW/正文〗
