〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军某基地后勤部部长王世昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：王世昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说海军某基地后勤部部长王世昌是一位开拓型的人物，也是一位科学型的领导。他走到哪里，哪里就会掀起一层“风浪”，就会有新的变化。他上任两年，和新班子成员一举改变了后勤部的面貌，现代化建设上了一层楼。
    这个特点，一下子吸引了我们。金秋时节，我们访问了他。由于事先已经知道了不少关于他的材料，所以采访很快进入了正题：“听说你一上任就给处以上的领导发了三本科技书，当时的想法……”
    “当时我是这样想的。”他快人快语：“美国有一个国防部长，在职七年就节省了相当于美国一年的军事预算。这是为什么？关键在于他善于运用现代化的手段，在于他注重科学管理。我想，在四化建设十分紧迫的形势下，要加快我军现代化的步伐，作为一个领导干部，靠‘经验型’的脑袋是不行了，一定要有现代化的观念。这样，才能谈得上建设现代化的后勤。”
    正是基于这种认识，王世昌就带着《有效的管理者》、《科学领导基础》和《做一个明白的领导者》三本书，走马上任了。后来，在他的倡导下，一个有后勤部（处）、直属团（队）领导参加的现代管理集训班开学了。集训班开设了科学概论、管理心理学、预策论、决策论、行为科学和控制论等九门课程（以电视授课为主），授课者大多是地方院校的专家教授。
    在座的后勤部副政委陈祖纲说：“这个班一办，对大家影响、震动部很大。不学不知道，一学习大家茅塞顿开：靠老经验当领导混不下去了，没有现代化的观念站不住脚了。”集训班结束不久，后勤部便制定了现代化建设的短期和远景规划，从机关到连队都掀起了追科学热，不到一年，就有了新起色：
    ――从上到下实行了后勤工作岗位责任制，各项工作逐步走上下科学轨道，工作效率大大提高；
    ――政治工作建立了信息反馈控制系统，使后勤部领导机关耳聪目明，掌握了科学指导工作的主动权；
    ――科学文化教育中心建成了，摄相机、放相机、录音机等现代化设备一应俱全，机关和部队经常在这里举办各种学习班、报告会；
    ――他们购置了微机，并运用于舰船管理、物资管理、各类报表统计等系统；
    ――建成了一座现代化的汽车驾驶员训练场，场内备有录相、电教板教室，模拟操作室和十一公里障碍区等设施，把驾驶员的单独行车训练周期缩短了近一半时间；
    ……
    王世昌谈锋甚健，有时象连珠炮似的：“现在是知识爆炸的时代，要搞好后勤现代化建设，‘闭关锁国’绝对不行，观念更新、树立了现代化观念，才能接受新的信息，产生新的招数，开创新的局面。去年年底，《解放军报》刊登了上海警备区某师实行岗位责任制的消息，与我们相比胜似一筹。我们马上派人赴沪学习，充实、完善了我们的岗位责任制。还有，我们今年实行的目标管理，也是依靠信息指导的结果。”
    今年年初，《前进报》刊登了沈阳军区后勤某分部实行目标管理的经验。王世昌阅读了这篇报道，心里一亮：这是科学管理的重要方法，应该借鉴，然后发展。于是，他们很快派战勤处、财务处和政治处的四名同志前去学习考察，回来后趁热打铁，组织推广。无论你走到机关，还是来到部队，在办公室的墙壁上总会看到《目标计划管理展开图》。在这个图上，一个单位或部门的全年任务、措施、工作的指导思想、每个时期的主要工作以及完成情况，不用问人便会一目了然。王世昌欣喜地告诉我们：前几天，他们接到了通知，海军后勤部决定明年3月在这里召开目标管理现场会。
    观念一新，现代化管理就会迈大步。如今，这个后勤部取得了引人注目的成绩：武器封存工作名列海军第一；舰船在航率居海军之首；海军新训驾驶员大比武，这个基地后勤部囊括了三项第一，并获得团体第一名；财务处、政治处、幼儿园都被评为海军先进单位。
    从办公室出来，一股清凉的海风吹过，我们顿时觉得周身舒畅，脑子清醒了许多。我们反复地回味着王世昌的一席谈，的的确确，没有现代化的观念，就不可能开创现代化建设的新局面。观念的转变，才是根本的转变啊！啊！
〖-ZW/正文〗
