〖ZQ/总期〗10147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革措施必须互相配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全面配套改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于“七五”计划的建议和赵总理的说明，强调以城市为重点的全面经济体制改革是一项十分复杂的社会系统工程，企业活力的增强、市场体系的形成和间接控制手段的完善，三者必须相互配套。这是对前一段改革的经验的总结，对下一步改革具有十分重要的指导意义。
    实行全面配套改革是我国经济体制改革实践不断深入所提出的客观要求。
    我国的改革不是根据事先设计的详细方案“一揽子”进行的，而是由局部开始，逐步全面展开。这几年的改革主要有以下几个特点：（1）改革从农村开始，并首先在农村取得了成功的经验；（2）在国家经济管理部门的直接控制有所削弱的情况下，企业谋求自身利益的动机加强了；（3）形成了两种经济调节机制（即传统的直接行政控制机制与市场调节机制）并存的局面。
    农村改革能够较快地取得成功，是同农业生产部门的特点和我国经济发展的不平衡密切相关的。农业生产的产品种类相对单纯，劳动方式相对简单，生产社会化程度较低，对其它生产部门依赖关系较弱，旧体制对它的控制本来就不如工业部门那么严格。因此，相对来说，农村改革毕竟要简单一些。
    城市的经济联系比农村复杂得多。由于各种经济活动的相互交织和依赖，很难对某顶改革措施的作用和后果事先作出全面和准确的估量，因而改革一开始还不得不用逐步摸索前进的方式进行。这种做法的好处是不会产生大的动荡。问题在于，新经济体制是一个整体，各种单项改革措施在旧体制的其它方面没有重大改变之前，并不能充分显露出自己的积极作用。同时，这种错了再试的方法容易使政策和措施缺乏稳定性和连续性，在企业自身的谋利动机加强的条件下，可能会促使人们的经济行为短期化，即只顾眼前的、局部的利益，忽视整体和长远利益。此外，两种经济运行机制并存的局面，虽然打破了旧体制的束缚，推动了新旧体制的交替，但由于直接行政控制削弱了，而间接控制一时尚难充分发挥作用，因而也产生了一些值得注意的问题，例如前一段时间出现的投资基金和消费基金失控等。在这种情况下，要求各种改革措施配套，便提到了日程上来。实践表明，必须从总体上来考虑改革的战略与策略，加强各种改革措施以及政策之间的协调和配套，以便将局部改革深化为全面配套改革。
    要进行全面配套改章，必须根据中共中央关于经济体制改革的决定确定的基本原则，设计一个明确的目标模式。这个目标模式不可能非常具体，但至少要勾画出新体制运行的基本框架。这样才能保证在制定各种改革措施时，具有战略眼光，并保证政策和措施的连续性和稳定性。这对解决人们在改革过程中的行为短期化问题，减少磨擦，保证改革取得更大成功，是必不可少的。
    在目标模式的设计上，我们应当充分重视国外的理论成果和实践经验，但同时也必须注意到中国独特的国情：十亿人口，八亿农民，几千年自然经济的传统，劳动力资源丰富而人才、资金和自然资源相对稀缺，既要保证经济集约化发展，缩小同发达国家的技术差距，又要为大量人口提供充分的就业机会。这种复杂的局面是其他社会主义国家的改革没有碰到过的，西方也没有什么现成的经验。因此，我们面临的是建立一种体现中国国情和发展中经济特点的经济体制模式的挑战。
    随着改革的不断深入，我们对中国经济体制目标模式的认识化不断深化。现在我们已经有了一种目标模式的雏形，这就是：企业成为相对独立、自主经营、自负盈亏的商品生产者，建立统一、开放的社会主义市场体系，国家从宏观上主要通过间接手段对经济活动加以指导和控制。我们应当在实践中不断丰富对目标模式的认识，使它逐步细化，使这一模式的各组成部分和相应的改革措施有机地结合起来，形成尽可能相互协调、前后一贯的改革系列，并使经济政策的调整同改革相配合。
    进行全面配套改革需要特别注意以下一些问题：
    （1）要注意改革的综合性和总体性，使改革的几大基本任务相互配合。传统集中计划体制的弊病在于不能保证微观经济活动的合理化，即不能保证微观供求平衡和效率。解决办法是把市场机制引入经济体制，充分利用市场机制的自调节功能、竞争功能和创新功能。市场的活动主体是有着一定程度的自主权并能够独立地进行微观经济决策的生产者和消费者。要企业成为这样的主体，就必须大大减少国家对企业的行政控制，主要实行间接控制。如果企业只是根据国家的行政指令行事，它就谈不上什么“自主经营”，也就不会对决策的后果负责。但是，市场机制并不是万能的，它也可能产生外部不经济（即造成某些不利于甚至损害社会整体效益的后果）、某些经济活动的盲同性和收入差别过大，这就必须通过国家的宏观指导和协调来加以解决。搞活企业、完善市场体系和变直接控制为间接控制，是全面改革的三项基本任务。应当注意从总体上考虑这三方面的改革步骤，使它们彼此间起到相互补充和促进的作用。
    （2）扩大企业的权限应当同减少国家对企业的保护相配合。传统集中计划体制下，企业的投资和消费是由国家用行政手段直接控制的。在改革过程中，企业的利润动机和自我扩展的动力增强了，国家对企业的直接控制逐步转向间接控制，而后者又主要是依靠价格、税率、利率和汇率等杠杆发挥作用。如果企业的预算约束依然是软的，各种间接控制手段就不能有效地制约企业的行为，那就很容易导致投资膨胀和消费膨胀。因此，国家在放松对企业束缚的同时，应当同步减少对企业的保护。国家不替企业保险，而要让企业自负盈亏，承担风险，促使企业为维护自己的长远利益，保证生存和发展，谨慎地对待投资和消费。
    （3）价格管理体制的改革应当与商品市场、劳务市场和资金市场的开放相配套。要发挥市场机制的作用，仅仅靠放开价格是不够的。更重要的是要有统一开放的市场。价格涨落的平衡供求、合理配置资源的作用，是以商品、资金和劳务能够在部门之间自由流动为前提的。只开放某些市场，而抑制其它市场的开放，是违反商品经济的内在逻辑的。各种市场的开放程度可以有差别，但它们的逐步配套开放，对市场机制的正常运行是必不可少的。
    （4）国家对经济活动直接控制的削弱应当同间接控制以及市场强制力量的加强相衔接。在旧体制中，国家通过直接的行政手段抑制企业的投资冲动和工资膨胀，保证物价水平和经济增长过程的稳定，同时把投资分配到国家认为是有关国计民生的重要部门。这种职能在改革后也是必须保留的，但要逐步转到用间接手段加以执行。在经济机制转换过程中，只要没有相应的力量来取代这些职能，就不能放弃直接的行政管理，以防出现宏观管理的真空。
    （5）应当通过经济政策的调整来配合经济体制的改革。盲目追求高速度和高增长率的倾向是造成经济短缺和投资需求膨胀的重要原因之一。用协调增长的政策克服这种倾向，虽然并不属于改革，但它能造成相对宽松的环境，从而有利于改革的进行。
〖-ZW/正文〗
