〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四个丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻兴隆部队/生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，田野里稻浪起伏，发出阵阵诱人的芳香。某部四连的生产又将获得第四年的丰收。
    兴隆河畔，是有名的“白眼沙”地，当地人一直认为这种沙地长不出庄稼。四连以“愚公移山”的精神，硬是把这块“白眼沙”改造成肥沃的良田，连续三年获得大丰收。现在站在兴隆河畔，面对着金黄的稻田，密密的甘蔗，谁不称赞革命战士们的艰苦奋斗、自力更生精神。
    一九六○年冬，四连经过长途跋涉来到兴隆河畔。他们面对着荆棘丛生的山坡，乱石累累的河滩，立下雄心壮志：要象当年开垦南泥湾的革命前辈那样，凭着双手，把河滩变成良田。
    第二天，天还没亮，兴隆河畔就出现了一片繁忙景象：干部们在勘察土地，分配任务；战士们忙着准备生产工具。从此，向山坡要粮的战斗开始了。战士们个个象小老虎，光着臂，赤着脚，在长满芦苇的洼地里，割的割，挖的挖。六班长王吉武的虎口震裂了，大家劝他休息，他说：“这点苦算啥，比起老一辈开垦南泥湾还差得远哩。”河滩上累累的鹅卵石，一层一层地被清除了，盘结得象蜘蛛网似的杂草树根，被一墩墩地挖掉了。一位战士写了这样一首诗表达了他们的决心：“一寸土也不让空，我们的干劲赛虎龙。哪怕岩石不裂缝，打烂也要把庄稼种。”
    耕翻土地，牛不够用，战士就五人一组拉犁。田野里扬起了战士们劳动的歌声：
    为了祖国来耕地，
    为了人民学拉犁，
    身上汗珠滴如雨，
    战士心中甜似蜜，
    嗨呀嗬，加油拉，
    嗨呀嗬，加油犁，
    立功去见毛主席。
    为了改造这种不长庄稼的“白眼沙”，战士们从山上把好土一筐一筐地背下来，垫在田里，用草坯烧土肥掺在土里，“白眼沙”变成肥沃的良田。
    种子下地以后，他们又和旱、涝、风、雹等自然灾害作斗争。狂风把水稻、甘蔗吹倒了，他们就一根一根地扶起来，一行一行地架好，冰雹把蔬菜、油菜打坏了，他们就不分昼夜地重新栽种。那时，又遇到几十年未有的特大旱灾，水稻、甘蔗一天天地枯黄下去，在这紧急关头，同志们日夜奋战，把河里的水一瓢一瓢地舀起来，一挑一挑地浇在田里。兴隆河断了水，连长李银芳就带领两个战士上山找水源。他们三天三夜未下山，挖了七条小渠道，把几小股水汇入堰沟引进田里，挽救了稻秧、蔗苗。
    几年来，四连的生产成绩一年比一年突出。从开荒的第一年，水稻和甘蔗的产量一年比一年高，成为当地水稻、甘蔗高产的一面红旗。
    四连的生产丰收，是高举毛泽东思想红旗，艰苦奋斗，辛勤劳动的结果！是自力更生精神的胜利，是我军革命传统的大发扬。战士们高兴地唱道：
    自力更生搞生产，
    修渠抗旱战胜天，
    粮蔗堆得小山样，
    河滩变成米粮川。
〖-ZW/正文〗
