〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见凯塔总统和夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马里共和国）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 毛泽东主席今天下午接见了马里共和国总统莫迪博・凯塔和夫人。
    同时被接见的马里其他贵宾有：内政部长巴雷马・博库姆和夫人，苏丹联盟党全国政治局委员蒂迪亚尼・凯塔，新闻和游览部长马马杜・戈洛戈，苏丹联盟党全国政治局青年委员加布・迪亚瓦拉，苏丹联盟党全国政治局妇女组织委员阿乌阿・凯塔夫人，库利科罗市市长马马杜・迪亚拉，财政和贸易部长阿塔埃尔・马伊加，国民议会副议长易卜拉希马・桑戈，马里共和国银行总裁路易・内格尔，马里全国工人联合会总书记马马杜・法马迪・西索科等。
    毛泽东主席同贵宾们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：国务院总理周恩来和夫人邓颖超，副总理陈毅，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长姬鹏飞，我国驻马里大使赖亚力，外交部非洲司副司长孟英等。
    接见时，马里驻华大使比拉马・特拉奥雷也在座。
    右图 九月三十日，毛泽东主席接见了马里共和国总统莫迪博・凯塔和夫人。
    毛泽东主席和莫迪博・凯塔总统亲切交谈。
    新华社记者 孟庆彪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
