〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上一棵松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某站战士们说：“我们站立在昆仑山上，眼睛看到了全国、全世界。我们愿在昆仑山上奋斗终生。”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇志贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守昆仑山/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年以前，我们奉命进驻到昆仑山上的一个地方，驻地拔海五千七百多米，山上没有树，没有草，尽是些锋利的石头片。驻地四周，都是六千米以上的山峰，积雪终年不化，山上空气稀薄，氧气不足，一动一喘，打火机打不着火，吸一支纸烟要点两三次火。一天里的气候变化很大，天空看着是晴朗的，一团乌云过来，马上就会下起鹅毛大雪，但是一转眼，太阳又出来了。下了雪，气候特别寒冷，有些石头都冻裂了。阵地上风很大，每天下午都起风，一直刮到第二天早起才停，风速一般是四五级，大的在十级以上。
    上山以后，同志们普遍的气喘、头痛、呕吐、吃不下饭、睡不着觉，走起路来摇摇晃晃，就象踩在棉花垛上。这时，有的同志在想，能不能在山上站住脚呢？我们党支部召开了紧急会议，分析了全站的思想情况，大家认为，只要有了敢于斗争的革命精神，高山反应就能顶得住。支委会作出决议：坚决战胜高山反应，在昆仑山上站住脚！我们首先组织大家学习毛主席著作《愚公移山》和《关于重庆谈判》，又讲了红军长征的故事和兄弟部队高山哨所艰苦奋斗的事迹。经过教育，大家的觉悟提高了，信心增强了。战士姚殿孝说：“昆仑山上氧气再少，也窒息不了我们保卫祖国的坚定决心。”大家说：与红军比较，与兄弟部队前哨比较，这点困难算不了什么！我们要遵照毛主席的教导，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。
    我们一面解决思想问题，一面着手解决吃饭问题。上山后生活上的第一个大问题就是吃不下饭。能不能吃下饭去，成了能不能在山上坚持下去的关键。支部作动员，号召党团员要带头吃饭，党团小组开会研究了吃下饭的办法，班务会上对吃饭进行评比。干部下伙房亲自动手炒菜做饭，保证一天二十四个小时都有热饭热菜，什么时候吃什么时候有。伙房里，氧气更缺乏，木柴不易燃烧，炊事员们便用嘴吹火，烟火熏得他们双眼直流泪。战士们非常感动。不少战士吃了饭就吐，吐过后再吃，硬是不低头。经过几天顽强的斗争，大家逐渐适应了环境，不能吃饭的能吃了，吃得少的增加了饭量。吃饭问题解决了，这对我们来说是打了一个大胜仗。
    很快到了九月下旬，昆仑山上的冬季到来了。这里的气温经常在零下四十度以下。能不能度过冬天，是我们能不能继续在昆仑山上站住脚跟遇到的又一个问题。
    党支部分析了当时的情况，一面对全站进行思想教育，一面发动大家想办法改善居住条件。东北来的同志提出了搭火炕的建议，他们说：“炕热房子暖。”可是，用什么来搭炕呢？山上没有一块砖，也没有一把黄土。我们组织了两个组到山下去寻找。他们走了不少地方，在距驻地四公里的地方找到了黄土。又从十五公里外的湖里运来水，开始和泥脱坯。在严寒到来之前，我们终于在帐篷里搭起了火炕和火炉。这时，上级及时给我们运来了过冬的食物、鸭绒睡袋、丝棉背心和烤火焦炭等，兄弟部队又送给我们一些铺用的稻草。上级的无微不至的关怀和陆军部队的阶级友爱精神，使大家深受感动，更加坚定了战胜严寒、在昆仑山上站住脚跟的决心。大家说：“昆仑山上的严寒撵不走我们！”
    虽然我们的过冬准备工作做得比较充分，尽管火炉烧得很旺，火炕烧得烫手，帐篷里的温度却还总是在零下十几度，夜晚钻在鸭绒睡袋里还得再盖上皮大衣，早晨起来还会发现睡袋和大衣上结了一层冰花。在这种情况下，大家发扬了阶级友爱精神。夜晚睡觉，帐篷边上要冷一些，大家都争着抢着去睡，没有争到而睡在帐篷中间的同志，等到边上的同志睡熟后，便悄悄地把自己的皮大衣给他们盖上。有些同志为了让别的同志暖和些，多睡会觉，自己宁愿多站上几班哨。就这样我们经受住了严寒的考验，克服了冬季带来的种种困难，在昆仑山上坚持了下来。
    在这样艰苦的环境中，我们组织全站同志反复地学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《将革命进行到底》三篇文章，一年中学习了毛主席著作十五篇。学习的方法是，除了干部讲解、组织讨论、对照检查外，还穿插阅读了一些革命回忆录和英雄模范事迹。我们讨论了：什么是革命者的幸福；苦与甜的关系等等问题。以昆仑为家、艰苦为荣、长期保卫和建设边疆的思想更坚定了。老战士王兆昌去年探家时，刚跨进家门坎，母亲就对他说：“别去了，山上多么苦！”王兆昌说：“妈妈，你该记得你在旧社会扯着我要饭的情景吧？你该不会忘记我爷爷是被日本鬼子活埋的吧？边疆我不去保卫，谁去保卫！”妈妈被说服了，对他说：“你说的对，毛主席要你守几年你就守几年。”
    全站同志树立了长期保卫边疆的思想以后，我们就进一步组织大家适应高山环境，积极创造长期坚守的条件。首先是开展体育活动，锻炼身体。每天早晨，我们坚持跑步锻炼。开始时，跑上二三十步，就得停下来休息，经过长期坚持锻炼，耐力有了很大增强。我们开展了爬山活动，修筑球场打篮球。在昆仑山上赛球，只能在场上快步走，战士们很有风趣地叫它作“昆仑山式的球赛”。
    山上吃菜很困难，一年中只有三四个月可以吃到一些从山下长途运来的新鲜蔬菜，其余几个月吃的都是干菜。为了解决吃菜困难，我们发动大家动脑筋想办法。战士们用罐头盒子、木箱子生出了蒜苗，虽然一次生不了许多，但是炒菜时放一点，味道也很新鲜。我们还生出了豆芽。战士们用脸盆装上黄豆，每天用温水浇上四五次，然后用皮大衣裹住，早晨晚上天气冷，就把盆子放在火炉旁，中午天气较暖和，就把盆子挪放到比较阴凉的地方，这样过上五六天，黄豆就长出芽来，有一寸多长。为了增加伙食花样，我们发动战士下伙房做“家乡饭”。战士们热烈响应，真是“八仙过海，各显其能”。江苏籍的同志做出了“炸糕”，黑龙江籍的同志做出了“苜蓿饭”，陕西籍的同志做出了“搅团”等等。一个月内，我们的主食就吃了一百多种花样。伙食改善了，战士们吃的好喝的好，体质也增强了。在我们那里吃过饭的上级机关和兄弟单位的同志，也都说我们伙食办得好，夸奖我们的食堂是“昆仑山上的北京饭店”。
    高山上空气稀薄，唱上几句就要长喘几口气，不成腔不成调，但是战士们仍然坚持唱歌。因为交通不方便，在山上两三个月才能看到一次电影，我们就坚持每个月组织一次文艺晚会。自编自演，也演别人的节目，有合唱，有相声，有诗歌朗诵，有家乡小调。战士们热爱生活，对见到的一只小鸟、一把野草都很喜爱。凡是有人到山下出差，每次回来都要带上几把青草，放在罐头盒里养着。阵地下边朝阳的地方（拔海五千四百米），贴地皮生长着一些青灰色的野草，战士们把它挖回来，栽在小盒里，作为帐篷里的摆设。
    山上交通不便，报纸往往要在一个月以后才能看到，大雪封山期间就三四个月看不到报纸。去年，上级发给了我们一架半导体收音机，干部战士都高兴极了，战士们激动地说：“我们虽然远驻在边疆的高山上，党、毛主席和祖国人民却时刻关心着我们，今后要更加努力做好工作，长期保卫祖国边疆。”每天晚上，大家围着收音机收听新闻。收音机把我们和全国、全世界联系了起来。我们站立在昆仑山上，眼睛看到了全国、全世界，战士们时刻关心着祖国的社会主义建设和世界各地人民的革命斗争，大家更加理解了自己长期坚守在昆仑山上的意义，愿在昆仑山上奋斗终生。
〖-ZW/正文〗
