〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广发于彬刘羽庞若旺彭道祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜送军粮
    一天，富路公社社员徐山林赶车送粮回来，在一段泥泞的路上，看到一个军人守着一堆粮食急得团团转。上前一打听，原来是某部给养员胡德盛，跟汽车拉粮，车轮陷进了烂泥坑，再也开不出去，只好把粮食卸下车。
    老徐听罢心想：“解放军的困难就是我的困难，一定要把粮食按时送到连队。”已经辛苦劳动一上午的老徐，帮胡德盛把粮食装上大车，扬鞭催马送军粮。
    天色渐渐黑了，离部队驻地还有二十多里路，前面又是最难走的烂泥段，老徐心里一急，车又陷住了。能眼看战士们等着粮食吃吗，老徐决定赶回公社再牵几匹马来拉。
    给养员胡德盛看老徐这一天够累了，劝他说：“你已经很辛苦了……”
    没等给养员把话说完，老徐接着说：“辛苦什么，当年解放东北时，为了保证军队同志吃上饭，在炮火连天的路上，我们送军粮一走就是几天几夜，现在这么点困难又算得了什么！”说罢纵身上马，挥鞭而去。
    约莫过了一个钟头，一阵急急的马蹄声越来越近，老徐牵着四匹又肥又壮的大马回来了。几匹马一起使劲，陷车拉了上来，老徐又策马上路。到了连队卸完车，已经是深夜两点多钟了。 （徐广发、于彬、刘羽）
    高山探水源
    驻在海南岛上的某部，经过几天丛林地急行军，在拔海一千米的高山顶上宿了营。
    在这里，炊事员挑一次水来回就得花两个半小时。战士们执勤回来，一身汗水，真想痛痛快快地洗个澡，可是，连洗脸刷牙用水都很困难，哪来水洗澡呀！
    跟随部队的领导、黎族老猎人，和战士在一起的时间不长，却深深感到部队大家庭的温暖。吃饭时，战士们把好菜送到他碗里。睡觉时，战士们把铺盖让给他。这两天，连队领导为了解决部队用水在发愁，老猎人心里也很着急。
    这天一清早，老猎人悄悄地拿着铁锹，寻找水源去了。他跑遍山头四周，终于在离部队一百多米远的一个山洼里找到了。老猎人又亲手挖了一个四米多宽的大水坑，清清的泉水源源涌出来。炊事员兴奋地在坑旁淘米洗菜，战士们执勤回来也能洗澡了。人人夸赞老猎人，说：“这泉水真是军民友爱汇成的一股暖流啊！”
    （庞若旺）
    怒海传书信
    小岛守备连文书丁家富，带了几份紧急信件准备渡海回连。到码头一看：海面上浪头滚滚，头顶上乌云低沉。看看这天气，丁家富心急如火，大步跑去找渡工老王头。
    老王头名叫王金寿，是为连队过海服务的老渡工。他听说文书有紧急任务要回岛，看看天色，把拿在手里的衣服迎风一抖――这是他测定风力的习惯，随后坚毅地说：“行！”
    一出港口，浪又把船掀了起来，船底露了半边在外，左舷着水，帆的下端触到海面了。老王头一字一句地对丁家富说：“不要急，能让你上船，就能把你送上岸，完不成任务，拿什么脸去见连队的同志们，又怎么向社员交代！”小船几经风险颠簸，终于安安稳稳地靠了岸。
    王金寿为小岛驻军驾船已经八年多了，没有一人落水、一物丢失、一事耽误。他的模范事迹被官兵广泛传颂着。 （彭道祥）
〖-ZW/正文〗
