〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心铺砌胜利路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某部穿林训练特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧剑萍郭汝修张允中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，是人走出来的。可是，当你读了下面这段故事，你也许会感到：战士们在亚热带山林地走的路，并不是用两条腿走出来的，而是用一颗革命的红心，勇敢无畏的气概，坚韧不拔的毅力，一段一段地铺砌起来的。
    夜，一片苍茫。丛林里，伸手不见掌。六连担任了前卫，开路的任务便落到三排战士的身上。
    亚热带山林地是奇特而复杂的。山势蜿蜒起伏，变化多端。一会儿是悬崖绝壁，直插云霄，一会儿是峡谷深渊，深不见底。这一片是古树参天的原始森林，那一片又是一望无边的刺竹。在这种地方，路的概念是不存在的。三排战士们每人拿着一把傣族兄弟常用的砍刀，走一步砍几刀，硬是这样砍出一条仅仅可以通行一个人的路来。
    正在行进中，部队突然停了下来。前面传来口令，叫六连各班去一个徒手战士参加三排开路。
    这是怎么回事？二排机枪班的新战士李正明正好是徒手。他刚要挤上前去，老战士邓从兴却一把将他拉住：“你个子小，身体弱，让我去吧。”说罢，他征得班长的同意，将扛着的机枪交给李正明以后，便朝前挤去了。
    邓从兴到前边一看，那儿却是一个新世界。既没有树林，也没有竹林，全是两人多深的“鸡脚根”茅草丛。连长和一个参谋正拿着地图和指北针在那里校对方向。
    不一会，连长发出了继续前进的命令。邓从兴立即和九班长王平方跑在头里，拿起刀钻进茅草中就砍。没有想到，这些茅草和乱七八糟的小藤条纠缠在一起，又软又韧，怎么也砍不动。这时，后边又不断传来口令，叫快点开路，快点前进，因为天一亮就要向“敌人”发起进攻了。
    看来砍刀已经没有什么作用。邓从兴把砍刀交给王平方说：“让我来试试看！”说着，他就背朝前，脸朝后，倒退着前进，用自己的身体在茅草上压。他在前边压，其他同志就在后边用脚踩。这样，总算显出了一点路影，部队又可以慢慢地向前移动了。
    邓从兴边退边压，还没前进三十米，忽然感到背后有个什么硬东西挡住了。他回头一看，原来是棵被雷打倒的大树横在中间。他只好攀着那些枝枝杈杈的树枝翻过去。等他爬到树上站起来一看，啊！原来下边竟是一个七八十度的陡坡，那茅草就好象是一层层地铺在山上的一样。他想赶快为部队开出一条路来，便一纵身从树上跳到树下。谁知这一跳，由于坡陡草滑，竟象站在高台上跳水一样，头朝下，脚朝上，一直溜下三十多米才停住，脸上手上全都剐得鲜血直流。然而邓从兴并不觉得疼，他想，人摔了下来，路还怎么开呢？他爬起来，扭过头去一看，不料经他这么一滚一压，深深的茅草竟然被压出一条路来了。
    这时，他脑子里忽然闪现出中印边境自卫反击作战中的战斗英雄、不朽的战士罗光燮的光辉形象。他想：如今我也是为部队开路，为什么不也用身体滚出一条路来呢？根据刚才的经验，这样滚是很起作用的。想到这，他就紧了紧背包，打横身子，一扭身就朝前滚了下去。他滚了一段又一段，一直滚了二百多米，在最困难的时候为部队开出了一条通向战斗胜利的道路。
〖-ZW/正文〗
