〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯尔克孜族的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何吉盛张明杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻新疆部队拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆西部辽阔草原上的一个柯尔克孜族的牧业大队里，驻着边防部队的一个边防站。在这里，军队和人民相处如一家。
    边防战士执勤巡逻时，拾来牛粪，送给牧民生火取暖，挑来泉水，送给牧民烧水做饭。冬天快到了，边防战士又打好浆糊，带上纸张，挨家挨户帮助牧民糊窗户。牧区距奶粉加工厂较远，牛奶不能及时运出去，边防站的同志就用自己的骆驼帮他们驮运。每逢牧场转移，边防战士也来帮助他们搬家。边防站的医生为牧民免费看病，给养员进城为牧民代买日用品，理发员给牧民义务理发，他们把牧民看成是自己的家人，把牧民的事情看成是自己的事情。
    有一次，大队长木沙好几天都没有上边防站来，巡逻部队也没有遇见他。这是怎么回事，站长高志成向一个个过往的柯尔克孜人打听。一天晚上，才从一个牧民那里打听到：“山鹰折了翅膀，大队长的腿叫马踢断了。”高站长放心不下，随即同边防站的医生王玉清，带上药品、器械，带着柯尔克孜人喜爱的砖茶和莫合烟，赶到木沙家里。高站长安慰了木沙，王医生迅速给木沙接上断骨，并用石膏严密固定。从那天以后，王医生每天跑二十多里路，赶到队长家复诊一次。不久，木沙能下地了，高站长得到这个消息，又来看望。木沙扑到高站长怀里，含着眼泪说：“我们柯尔克孜族人民的幸福生活是党给的，我的腿是党给治好的！”“我们懂得用最好的礼品回敬亲人，我一定好好地领导大伙儿搞生产，和你们共同建设和保卫幸福的边疆。”
    柯尔克孜人喜爱边防战士，为巡逻过往的边防战士做饭，选最新最好的地毯和皮袄给边防战士御寒，煮最鲜最浓的奶茶给边防战士解渴。每年过古尔班节，柯尔克孜人就早早做准备，派人专程迎请边防站的同志。今年古尔班节的时候，木沙大队长派自己的儿子到边防站去迎接亲人。大队长木沙指着桌上丰盛的食品说：“按照我们柯尔克孜人的习惯，最大的羊头、最肥的羊腿留给最亲的人，亲人们，请吧！”
    在木沙家里，穿着节日盛装的柯尔克孜族人，把边防站的同志团团围住，欢乐地唱着：“解放军的恩情啊，比天山高，比塔里木河的流水长……”
〖-ZW/正文〗
