〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全家兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓程侯传海杨兴国蒋少武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴堂一家/士兵/附图片RW：郭兴堂一家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上显身手
    在沈阳举行了的辽宁省优秀民兵射击比赛场上，被称为“全家兵”的长海县海洋公社郭兴党一家七人的表演，是最引人注目的。“全家兵”一出场，人群中就响起了热烈的掌声。走在队列前面的是郭兴堂的父亲郭振有、母亲王荣花，紧跟在后面的是兴堂的爱人王金红和三个弟弟兴智、兴春、兴宝。兴智是现役军人，驻岛部队的五好战士；兴春今年满十六岁，刚够当民兵的资格；兴宝今年才十三岁，脖子上系着红领巾，红黑的笑脸很逗人喜爱。兴堂是“全家兵”的班长，走在队列的一旁。
    他们分别持着步枪、冲锋枪和轻机枪，来到射击地线，按照指挥员的口令，朝着一百米处的七个胸靶进行射击。只听一阵枪声，七个目标迅速落地，接着又出现了七个人头靶，也个个命中，弹无虚发。人们对这样准确的射击技术，还没来得及叫好，三个气球已经飘在当空。七名射手一齐举枪射击，枪声刚落，三个气球就被消灭两个。这时人们正为另一个气球担心，却被兴堂的母亲举枪击中了。观众席上立时发出了雷鸣般的掌声和叫好声。
    老少三辈爱武装
    郭兴堂的一家，都从心眼里热爱武装、热爱劳动。祖父、祖母虽然年老体弱，不能披甲上阵，但却主动包下推磨、看孩子、做靶板等活，使全家人能无忧无虑地安心练武。兴堂的父亲和母亲是当年的老自卫队员，是岛上有名的生产能手。父亲年年捕鱼都超额完成任务，先后受过七次奖励；母亲四十八岁加入了中国共产党，担任过“三八”妇女排的排长，曾受到省、市、县十八次奖励。在部队立过两次三等功的兴堂，复员回来就担任了公社养殖场的党支部书记和民兵连指导员，是“全家兵”的核心人物。兴堂复员以后，正赶上各村都在建立民兵组织，他心里想：“海岛是祖国的前哨，是敌人进攻大陆的跳板。住在海岛上的人，都应该拿起枪来。”于是，他第一个报了名，并动员全家参加了民兵组织。兴堂的爱人金红是共青团员、公社妇联副主任，是当然的基干民兵。兴堂的母亲和二弟也报了名，当时唯有兴堂的父亲没有表示态度。兴堂母亲对他说：“我们虽然年纪大了一些，可是，我们住在祖国的大门口，就有把守大门的责任，可不能叫敌人爬上来。”父亲觉得这话说得对，也就答应了。兴堂高兴地买了一张大红纸，拿起毛笔写了一张全家五人当民兵的申请书，上面有这样四句话：劳武结合好主张，一家老少要扛枪，为了保卫咱祖国，赤胆忠心把兵当。领导答应了他们的要求，批准他们全家成立一个民兵班，随后又发了枪，并任命郭兴堂为班长，兴堂的母亲为副班长。“全家兵”就这样诞生了。
    时刻不忘阶级苦
    一家人热心参加民兵这件事，使老爷爷很高兴。只有兴堂的父亲有些别别楞楞，不大愿意参加练武活动。说什么：“保卫海岛是部队的事，我有练枪的功夫还不如多打几条鱼。”老爷爷听了很不是滋味。这天晚上，全家正在吃饭的时候，老爷爷听到兴堂父子在争论，禁不住用烟袋锅子指着兴堂的父亲说：“保卫祖国人人有份，你怎么能吃饱了饭忘了饿肚子的滋味呢？”这时老爷爷把子子孙孙都叫在一起，回忆了在旧社会由于渔霸逼债连续十四个春节不敢回家的苦难生活。他对兴堂的父亲说：“你还记得吗？有一年过年，因为咱家没有钱还债，渔霸勾通日本鬼子把我拉了去，打了五十多棍，最后还往我肚子里灌了半瓶子汽油和辣椒水，我晕过去了，是你把我背回家，养了半个多月还不能起床。”讲到这里，老爷爷激动地说：“亡国奴的生活我是尝够了。”老爷爷的话引起兴堂父亲痛苦的回忆：有一年冬天，他在大连附近的海面上打鱼，被日本鬼子的巡逻队无缘无故地抓到警备队，说他不是好人，又打又骂，还没收了船上的鱼和东西。这时，兴堂插嘴说：“当前阶级敌人还贼心不死，美帝国主义和蒋介石正在磨刀，还想回来。咱们怎么能好了伤疤忘了疼呢？”兴堂父亲一听蒋介石还想回来，气愤地说：“敌人要来我就和他拚了。”兴堂忙说：“党给了我们枪还不会使用，靠什么和敌人拚？”兴堂的话在父亲脑子里撬开了一条缝。他想，解放军战士都是从山南海北远离家乡来保卫海岛，保卫祖国，我们住在海岛上的人还能没有责任吗？从此，全家人的思想一致了，兴堂的父亲也积极地和儿子、媳妇们练起武来了。
    大破难关练硬功
    兴堂他们五个民兵白天都要参加生产，业余时间还得搞家务劳动，什么时间练武呢？全家商量决定：早起晚睡搞家务，挤出时间来练武；饭前饭后瞄几枪，炕上当做练兵场。老爷爷为了方便全家练武，在家门口修了个靶场，还做了三四个大小不同的靶子，趴在窗户台上就能练瞄准。金红有三个孩子，家务事比别人多一些，她就常常在晚上孩子睡了以后，端起枪来对准天上的星星、月亮瞄几枪。父亲经常出海打鱼，就利用在海上下线拔网的空隙时间练枪法，回家来，他放下渔具先抓枪。
    “全家兵”还经常开展练武竞赛活动。当东南沿海地区第一次歼灭九股美蒋匪特的消息传来后，兴堂的母亲对儿媳妇金红说：“敌人没有睡觉，咱们也不能睡觉，得把刀磨得更快才行。你别看我眼力不好，我要和你挑战，比比谁的练武劲头高，生产成绩好。”金红高兴地说：“好！我应战，咱婆媳俩比个高低。”金红对爱人兴堂说：“我这个女民兵也要和你这个当过兵的挑挑战。”兴堂父亲出海回来，听说全家开展了练武竞赛，也立即表示决不落后。从此，一场婆媳、夫妻、父子的练武竞赛开展起来了。全家经过勤学苦练，在进行骑枪第一次实弹射击时，兴堂夫妻双获优等，父亲、母亲都打了个及格。按说，兴堂的父亲和母亲的成绩也算可以了，但老两口却很不满意，第二天，他们就订了向儿子、媳妇学习的计划。母亲眼力不好，她就苦练眼力，天天晚上都瞄瞄灯火。经过一番苦练，老两口成绩有了显著提高。第二次实弹射击时都打了良好，第三次实弹射击时，母亲打了个优等。从此，他们全家每次射击都获得总评优等。
    “全家兵”的新生力量不断成长。老三郭兴春刚到民兵年龄――十六岁，就被批准加入民兵组织。可是兴宝入队却引起了全家争论，主要是说他没到年龄。可兴宝呢，他很不服气。全家讨论来讨论去，最后，想出了一个折衷办法，就算一个“候补民兵”吧。从此，他们二人学着全家人的样子，开始练枪，贪黑起早从不间断，终于也取得了很好的成绩。
    “全家兵”阔步前进
    人人都夸“全家兵”，但是他们懂得这些荣誉是党给的，是毛主席给的，没有什么值得骄傲。因此，他们对自己的要求更严了，脚步迈得更大了。全家人掀起了学习毛主席著作的热潮。他们还请岛上四好连队的干部、五好战士、神枪手、毛主席著作学习标兵等介绍学习毛主席著作经验体会二十余次。他们家的墙上写着“读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好民兵”四句话，这四句话是“全家兵”的座右铭。在伟大领袖毛主席的思想哺育下，“全家兵”进步更快了。
    “全家兵”合影。左起：班长郭兴堂，郭兴智（驻岛部队的五好战士）、郭振有（父亲）、王金红（郭兴堂妻）、郭兴春、郭兴宝，副班长王荣花（母亲）。
    蒋少武摄（照片）
〖-ZW/正文〗
