〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马贵民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦完炮，我坐在炮场边柳荫下看报纸。“信！”我闻声抬头，只见小波举着一封信站在面前。我接过信拆开一看，洁白的信纸上用毛笔写着：
    贵民我儿：
    告你一件喜事：公社电厂要在国庆节前开始送电。大队的弹花厂也装上电灯啦！……
    嗬，这可真是桩大喜事！平素，我爹来信总是写一大篇公社变化，然后鼓励我好好练武，革命到底，可是今天却一反往常，一封信只写了这一桩事情。我心里明白，他老人家实在太高兴了。
    是呀，电灯――这是我国农村多少代人梦想不到的东西呀！
    解放前，我家因地少不能糊口，我爹就找了张破弓，抽空偷闲给人弹花。白天，他到自家那几亩老坟地里流上一天汗，回来，又在暗淡的豆油灯下拿起那张破弓，“崩崩――当，崩崩――当”地弹到深夜。茅屋又低又小，弹不上两锅烟功夫，雾状的棉絮就飞满了一屋，间或，也有大块棉絮从弦上直射到空中。好险呀，成块棉絮一落上灯心，马上就会引起一场火灾。为此，乡下开花铺的，大都不在晚上工作。可是我家人多、地少，又背着地主刘“善人”的债，不干哪行？
    就为这灯，我爹果然闯下了天大的祸事。那年腊月，刘“善人”为给闺女预备嫁妆，一次给我家送来了二百斤皮棉。俗话说得好：钉盘补碗，哪敢揽修锅的活！可是，刘“善人”是当地的大财东、土皇帝，他放出的话就是山摇地动的圣旨，谁敢怠慢？我爹牙一咬，黑白不合眼地干了三天。但屋里那小山似的棉堆只动下一个角。第四天晚上，他又连夜干起来。老人家眼里布满了血丝，困得两腿撑不起身子。人出的牛马力，每天进肚的却是两口野菜糊糊呀！老人家一口气干到深夜，连饿带累，连吐几口血，昏倒过去。不想就在老人倒地的时候，破弓打翻了一旁的油灯。“轰”，棉花烧着了。眨眼间，茅屋被大火吞没，只逃出全家大小八张嘴。这时候，正是大雪纷纷的数九天，富户们杀鸡宰羊，筹办“福礼”，我全家大小蜷缩在庄外一间破烂的山神庙里。寒冷、饥饿折磨着人，一大堆孩子哭闹要饭吃，烧伤的奶奶躺在庙角不住呻吟……。这时候，刘“善人”亲自带着一帮打手来讨棉花。我爹无力地摊开一双手，说：“老东家，你看有啥值钱的东西就拿走。”刘“善人”驴脸向下一抹，冷笑道：“嘿嘿，马树人，你有地、有孩子！”听后，我爹好象触电似地抽了筋，地，穷人的命根子呀！他牙一咬：“卖……卖孩子。”领孩子那天，被卖的三姐和六岁的二哥，哭死哭活不肯去。我爹也抱着两个孩子不住地痛哭。他一手抚摸着一个乱蓬蓬的小脑袋，剜心地说：“孩子，我的孩子呀！不是我和你妈心狠，是这个世道不让咱们活，是刘‘善人’逼着咱上鬼门关呀！”不想卖了孩子，还不够还刘“善人”棉花钱的零头。有地也是死，无地也难活，我爹一跺脚，将那几亩老坟地踢给了刘“善人”。最后，一算还差一半。无奈，快要气疯的老人又给姓刘的顶了长工，八岁的大哥也变成了人家的放羊娃。我一家人恨死了地主刘“善人”。
    家乡解放，我爹第一个跳上台子清算刘“善人”。成立互助组、合作社，我爹又是第一个领着穷哥们去报名。农业社成立了弹花厂，大伙就选他做了厂长。穷哥们的腰板一天天硬起来了，人在变化，灯也开始变化了。豆油灯――煤油灯――合作化第二年，弹花厂又买上了大汽灯。在汽灯光下，我爹用两架新式弹花机工作，与过去一比，真是相差天地呀！一天早饭时，我爹在饭桌上细眯着眼说：“解放这几年，咱们的日子就象吃甘蔗，一节甜似一节。”我妈咧起嘴儿，仰头望着正墙上的毛主席象说：“托他老人家的福。”我赶忙从嘴里拔出筷子，插嘴说：“好日子还在后边哩，听老师说，再过两年咱这山沟里还要装电灯哪！”两位老人听着我说得新鲜，“哈哈哈哈”，只是个笑。
    快，多快呀。就在这建国十五周年前夕，我的家乡真有了电灯。捧着这封家乡的喜信，我仿佛看到我爹挺着硬朗朗的腰板，在明晃晃的电灯光下，朝弹花机上撒着棉花，老人家笑得闭不拢嘴巴，不住地叨念着：“哈哈，灯，电灯呀！我可算把你盼来啦！……”是呀，这不是一盏普通的灯，这是人民公社的灯呀！它，照亮了弹花厂，照亮了大片劳动人民的住房，照亮了广大社员们的心，照亮了社会主义祖国的灿烂前程。
〖-ZW/正文〗
