〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的印鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印鉴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是三十三年前的革命印鉴，现在陈列在中国人民革命军事博物馆里。
    一九三一年十一月七日，在江西省瑞金的叶坪召开了全国第一次工农兵代表大会，选举了毛泽东同志为主席，正式成立了中央工农民主政府，这就是当时使用的印鉴。由于当时制做印鉴时缺少钢和铜，根据地工人同志们就用锡来刻制成这个革命印鉴。
    这一珍贵的革命印鉴，在漫长的革命战争岁月里没有失毁，能完好地保存至今，还有着一段感人的故事。
    当时林伯渠同志担任中央工农民主政府的财政部长，还兼管这一印鉴。在几次反“围剿”斗争中，林老一直用粗布挎包把这印鉴背在身边。并经过两万五千里长征，把它带到延安。一九四七年撤出延安时，为了轻装，林老把多年的日记都烧掉了，有人说这个印鉴早就不使用了，也要把它坚壁起来，可是林老没有同意，林老说：这是毛主席掌管过的胜利印鉴，革命的印把子是永远不能丢掉的。
    正当举国欢度建国十五周年的时候，我们看到这具有伟大历史意义的革命印鉴，回顾起党和毛主席领导我们所走过的辉煌胜利的道路，更加信心百倍、斗志昂扬。
    （晓白）
〖-ZW/正文〗
