〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在海防前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾云超林庭松鹤翔世贤谢志诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我家在此万家安”
    当人们欢欣鼓舞，迎接建国十五周年的时候，我们来到了海防前线的一个四好观察哨所。
    哨所座落在一座高山的顶峰。这儿的气候，正如战士们所说，一天十八变。洗衣服时还是晴天，晾衣服时就下起雨来。特别是雾，比雨更多，一年就有六个月生活在“水晶宫”里。在这样的气候里，怎样完成观察任务呢？战士们对我们说，这就需要有一双警惕的眼睛和一套特殊的本领。一天晚上，我们亲眼看到了战士们这套确实过硬的本领。
    当时，正是战士鲍传根站岗。刚下过雨，海上雾气重重，一片白茫茫。不一会，他告诉我们：“看，出来五只渔船。”我们连忙用望远镜观察：这么多的礁石，哪个是渔船，哪个是礁石，怎么也分不清。可是这个战士，不用望远镜，就象白天一样，一眼就抓住了目标。事后，他告诉我们：“这些礁石，潮涨了有几块，潮落了有几块，大小形状，我们都熟悉了。”不一会，战士麻岩高来接班。他听到海面上传来微弱的呜呜声，便拿起电话向上级报告：“方位××度、距离××××米，发现两艘舰艇，向××方向开去。”我们问他，离这么远，怎么能知道这么清楚？他告诉我们，这要靠细心观察，要凭声音判断目标的方位和距离……。他的话我们听起来非常新鲜，也非常惊奇。
    是什么力量使得哨所的战士们，常年坚守在这个艰苦的战斗岗位上，磨炼出这样过硬的本领呢？他们骄傲地说：“我们是身在哨所，心向全国，我家在此万家安。”是的，我们明白了，这个力量就是战士们保卫祖国、保卫世界和平的强烈责任感。正因为这样，全哨所的同志，人人都是五好战士。拿班长赖景全来说，这个一九五八年入伍的战士，已经在这里六年多了。这些年来，他始终警惕地站在自己的哨位上，辛勤地记录着海面上一切可疑的征候。请看他们哨位的敌情登记簿吧！
    ×年×月×日×时，海面上有两道闪光。他们判断可疑，把具体情况报告上级。第二天，从他们判断的地方，果然发现情况。我方早已做好准备。
    ×年×月×日×时，发现一条可疑的渔船。部队巡逻分队马上搜索……。
    从这些平常的记录中，可以看出他们是多么忠于职守！“我家在此万家安”，这句话正是哨所全体战士的心声。 （曾云超、林庭松）
    移防前
    明天拂晓，海军某部就要转移到另一个海岛去了。吃过晚饭，战士们三五成群地来到房后的小山上，以深情的目光久久地看着亲手建设起来的营房、花圃、果林、庄稼地。看来，他们要象照象机一样，把海岛的全貌一一印在脑海里。
    这里的一草一木渗透了战士们多少汗水啊！刚刚上岛时，这里是一片荒凉。可是现在，山坡上的大蜜桃，山脚下的香蕉，都结了硕果，地里还有象胖娃娃一样的大南瓜，滚圆的大西瓜，形状不一的甜瓜。这就要走了，这些瓜果怎么办？大家说：留给接防的兄弟部队，请他们尝尝我们的劳动果实吧。不仅瓜果没有摘，大家还把坏了的电灯开关、不结实的桌凳一一修好，地扫得干干净净，家具摆得整整齐齐，玻璃擦得明亮亮的。临走时，战士们又给地里的瓜菜施了一次肥。有人说：“看吧，兄弟部队一来，就会爱上这个岛，永远战斗在这里！”  （鹤翔）
    打飞贼
    一个深夜，人们正在熟睡的时候，某岛雷达室里，操纵员胡宗林却在聚精会神地盯着萤光屏。忽然，在某一方位上闪出一个模模糊糊的小白点，朝我大陆方向窜来。胡宗林根据目标的距离、运动速度、航向、回波特点，迅速断定是蒋匪××型飞贼。他立即将情况上报，并满怀愤怒地盯着目标，紧紧跟踪，不断向上级报告着情况。
    在油机房里，油机员刘明新来回检查着机器，观察各种仪表指数是否正常。这时，电流表上的指针突然归零，他立即断定是保险丝烧坏了。电流一中断，雷达天线也就不转了，如果不以最快速度换好保险丝，就有可能放跑飞贼。在这紧要关头，他的动作多么熟练、敏捷呀！没等到指挥室通知雷达断电，机器已经向雷达供电了。
    不久，他们就得到了兄弟部队击落敌机的捷报。（世贤）
    保卫祖国万年长（剪纸） 谢志诚（图片）
〖-ZW/正文〗
