〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光普照新山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新柑园/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开春的一天，新柑园这个偏僻的山村突然热闹起来。社员们奔走相告：“今天晚上，解放军同志要给大家讲读毛主席的书。”
    这是一件新事，一件大事，谁不想听听呢。月亮刚刚爬上东山，男女老少就挤满了一屋子。讲课的军人是团政治处副主任刘忠义，他是受当地县委的委托，来村宣讲《中国社会各阶级的分析》这篇文章的。刘副主任一字一句从头宣讲，社员们就在底下纷纷议论：毛主席爱我们贫下中农，给贫下中农撑了腰，壮了胆。大家越听越爱听，直到深夜散会还不愿意离开。
    社员们这样热爱毛主席著作，给我们很大启发。回想我们刚和新柑园村建立联系的时候，虽然打算在从人力物力进行支援的同时，帮助社员学一学毛主席著作，总是顾虑社员们没有学习的习惯，不容易学得起来。现在看来，过去的顾虑真是多余的。当天夜里，我们就向生产队提出开展学习毛主席著作活动的建议，队干部满口赞成，并决定腾出一间房子，作为社员的学习场所。第二天，学习室粉刷出来了，社员们踊跃报名参加，一共编了五个组，每个组配一名战士当辅导员。从这以后，学习活动就有组织、有领导地展开了。
    当时农村正在进行社会主义教育。我们建议紧密结合教育，学习《中国社会各阶级的分析》、《湖南农民运动考察报告》、《怎样分析农村阶级》、《论联合政府》等文章。后来，我们发现贫农社员张元成在旧社会受苦最多，就让他给社员们忆诉苦难家史。张元成的父亲借过地主四块豆饼，利滚利，十年以后就要偿还一百三十元光洋。他的父亲被逼无奈，只得卖了一个儿子顶账。一九四三年大旱，他母亲和三个弟弟饿死了，地主趁机放款办丧事，然后霸占了他家的房子，父子无食无宿，只得远走他乡……。张元成的苦难经历，激起了大家的阶级仇恨。社员们连续几个晚上忆苦谈甜，擦亮了眼睛，认清了敌我，硬起腰杆向阶级敌人展开了坚决地斗争。
    不久，农村进入春耕大忙。我们又建议结合生产学习毛主席著作。头开春，气候不正常，稻秧播了三次才成活，误了一些季节。上级要求五天以内抢插完毕。生产队长左算右算也完不成任务。我们知道了这个情况，便发动全体社员学习《愚公移山》。毛泽东思想一旦为群众所掌握，就变成了巨大的物质力量。社员们提出“插秧打冲锋，人人赛愚公”的战斗口号，每天鸡叫二遍起床，男人踏着月影挑粪插秧，女人照着灯光淘米做饭。天刚蒙蒙亮，全家老少吃饱喝足，一齐下地。在插秧大忙的日子里，我们连队也上前助战，劳动中军民互相竞赛，休息时同学《愚公移山》。大家一鼓作气，提前优质地完成了任务。通过抢插，军民共同体会到“磨刀不误砍柴工”，任务越急越要学好毛主席著作。
    插下稻秧以后，一直没有下雨，稻田旱得裂了缝。社员们车干了塘水，打干了井水，还不见一点雨意，有些人抗旱信心不足了。我们便建议组织社员学习《将革命进行到底》这篇文章。这一学，很见效。社员们说：“干革命不能半途而废，抗旱也不能半道不抗。”七十多岁的老社员张银仕对年青的后生说：“今天我们读了毛主席的书，有党的领导，又有大军支援，一定能战胜干旱。”社员们行动起来了，打井的打井，挑水的挑水，哪里旱情严重就到哪里。直到旱象解除，没有一点松懈。经过一场紧张的战斗，人们看到稻浪滚滚，大家高兴地说：“要不是读毛主席的书，按毛主席的指示办事，哪里会得到这样的好年景啊！”
    新柑园村学习毛主席著作的活动，逐步普及到各家各户。随着学习活动的广泛展开，新人新事大量涌现。大学生张瑞吟去年返乡生产，下地怕累。自从反复学了《为人民服务》、《纪念白求恩》，提高了阶级觉悟，天天下地劳动，现在成了村里学习毛主席著作的积极分子，被评为五好民兵，当选为大队队委。更可喜的是，社员们关心集体的风气和阶级友爱的精神大为发扬。许多青年社员每天为生产队多积一担肥，管这叫“爱队肥”；民兵副营长张壮坤看到村里道路不平，就在工余时间把它修好。贫农社员张元爱家里一时缺了粮，另一个社员陈泉发主动送去五十斤谷子。女社员张凤岳经常照顾一个孤寡的老大娘，老人流着热泪说：“毛主席教导出来的好闺女，比自己的亲闺女还亲！”
    我们帮助社员学习，社员的学习热情又鼓舞了我们努力学习。以前有些战士总认为自己文化低，学习毛主席著作有困难，自从看到社员们学得好，用得好，还写学习心得，就着急地说：“我们的文化程度不比社员差，再不学习就要落后了。”这些同志也积极地学习起来。战士郑炎藩听了社员张勤寻的经验介绍以后说：“社员都用毛泽东思想武装自己，我是个革命战士，怎能落在后面呢？”从此勤奋地学习毛主席著作，他由“小说迷”变成学习毛主席著作的积极分子。今年三月，我们的训练动员开始搞得不够深透。后来，邀请老贫农张元成、张保缄来到连队，忆诉旧社会的阶级苦，介绍当前农村的阶级斗争情况，战士们受到了很大教育，都带着阶级仇恨、敌情观念练兵，训练面貌迅速改观。
    阳光普照新山村。生产队在前进，最近评比，新柑园各项工作占上游；我们连也在前进，不久前，被评为“学习毛主席著作先进连”。今后我们要继续和新柑园人一起，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，在革命化的道路上，并肩前进！
〖-ZW/正文〗
