〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊林的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董林令〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻北孙庄部队/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北孙庄水渠的两旁，生长着一片葱郁的荆条幼林。人们管它叫“军民友谊林”。水有源，树有根，这片幼林有一段动人的来历。
    那是在去年八月间，河北平原连降暴雨，北孙庄被洪水包围了。在全村生命财产受到严重威胁的紧急时刻，驻军立即派排长刘德满、战士纪清起等同志，驾着木船，来到了北孙庄。一趟、两趟……一直抢救了七个昼夜，把北孙庄八百八十三口人和二百多头牲畜、数万斤粮棉衣物全部安全转移到部队驻地。群众到了营房，同志们热情地为他们腾房子，盘炉灶，烧火作饭，军医到各个房间询问治疗。有七个孕妇就在营房里平安地生下了新的一代。
    洪水退去了，乡亲们告别战士回到了自己的村庄。为了答谢部队同志的深情厚意，他们一致商定：从救出的八十多头猪中，挑选三头最大的，作为礼物送给部队，并且推选生产大队副支部书记徐金轩等把猪送到营房来。但是，部队却婉言谢绝了。送猪的代表一回到村里，群众埋怨他们不会办事，又推举杨春山等十多位代表再次把猪运进营房，硬要部队收下来。部队一位领导同志只得陪着十几位代表来到村里，挨门挨户向社员群众解释不收的原因。多数社员总算被说服了，可是老年人不答应。他们说：“这三口猪代表着咱北孙庄八百八十三名群众的心意，你们哪能不收下！”盛情难却，部队首长只得决定暂时把这三头猪收下。
    猪，交给优秀饲养员、共青团员韩明芝饲养。指导员刘绍华亲自嘱咐说：“一定要把这三口猪养好，圆满地完成这项政治任务。”韩明芝明白“政治任务”的含意，他和同志们利用休息时间修了一个单圈，又经常跑到十几里外拔回猪爱吃的新鲜野菜，切得很细，把糠调匀，一勺勺地喂养；天冷了，他又给猪添铺草、堵风洞；猪有病，又赶快找兽医给它打针吃药。四个多月后，大的猪长到一百四十五斤，小的也有一百二十斤，个个膘肥肉满。
    春节临近了，部队首长决定把三口肥猪回赠给北孙庄的乡亲们。腊月初一这天，一等功臣、爱民模范刘德满领着七名拥政爱民积极分子，把三口肥猪装在一辆马车上，直奔北孙庄而来。
    消息很快传遍北孙庄，全村男女老幼齐集街头欢笑着，谈论着。这个说：“一千个好、一万个好，也说不完解放军的好。”那个说：“我们哪能接受解放军同志送来的礼物！”可是刘德满早有准备，他一见到乡亲们就说：“我们送回的不单是三口猪，而是我们全体官兵和乡亲们同甘共苦、患难与共的阶级情感。你们送给我们，我们收下了，今天我们送来了，也请你们收下。”全体社员被部队同志诚挚的语言感动了，说服了。
    对于这三口猪，社员们一致倡议不吃，要用到生产上去。北孙庄的群众历来就经营编织柳筐、篓子等副业，大家一致的意见是卖猪买苗栽荆条林最适合。不久，北孙庄的社员卖掉那三口肥猪，买回了大批荆条树苗。在今年春天一个风和日暖的日子里，全村男女老幼一齐出动，挥锹抡镐，在村东的水渠两旁栽下了三里多长的“军民友谊林”。老贫农柳树凯指着小树林说：“这些荆条树，根越扎越深，叶越长越茂，我们一见到它，就会想起党和毛主席，想起解放军，军民之间的情谊将会越来越深厚！”
〖-ZW/正文〗
