〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加我国成立十五周年庆祝典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩洛哥王国代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中摩（摩洛哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 以哈桑二世国王陛下的代表穆莱・阿卜杜拉亲王为首的摩洛哥王国代表团，今天下午乘专机到达北京，受到我国领导人和首都各界数千人的热烈欢迎。
    国务院总理周恩来、副总理陈毅等国家领导人前往机场欢迎摩洛哥贵宾。
    哈桑二世国王的亲兄弟穆莱・阿卜杜拉亲王，是周恩来总理和陈毅副总理代表刘少奇主席并以他们自己的名义邀请，前来参加中华人民共和国成立十五周年庆祝典礼，并进行友好访问的。
    下午一时三十分，穆莱・阿卜杜拉亲王等贵宾乘坐的专机着陆时，机场上锣鼓喧天，掌声雷动，数千名欢迎群众挥舞着彩花和彩带，热烈欢迎摩洛哥国王派来的友好使者。穆莱・阿卜杜拉亲王由周恩来总理和陈毅副总理陪同，检阅了仪仗队。首都少年儿童向穆莱・阿卜杜拉亲王和摩洛哥其他贵宾献了鲜花。
    随同穆莱・阿卜杜拉亲王前来访问的有，王室办公室主任巴德雷丁・塞努西，外交部全权公使阿里・斯卡里，王室办公室专员阿卜杜勒・哈米德・泽穆里，新闻和游览部秘书长艾哈迈德・塞努西，王室礼宾局专员穆莱・拉明・本・齐丹，王家军参谋部上校阿卜杜・法西，以及亲王的随行人员。
    在雷动的掌声和欢呼声中，穆莱・阿卜杜拉亲王和摩洛哥其他贵宾在机场上会见了我国政府各有关部门负责人和各国驻华使节。并同欢迎的群众热烈会见。随后，穆莱・阿卜杜拉亲王在周恩来总理陪同下，同车前往迎宾馆。
〖-ZW/正文〗
