〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洮儿河上起彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼登水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻科尔沁右翼部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔沁右翼前旗洮儿河两岸的蒙古族同胞，传颂着某部队架桥的故事。
    洮儿河每逢雨季，河水暴涨，隔绝了两岸的交通，给当地人民生活和生产带来极大的不便。
    在深山密林中执行任务的某部队知道了这个情况，决心协助地方在洮儿河上架一座桥。
    在完成工程设计后，紧张的施工开始了。五连副指导员秦仁甫和排长颜玉材领着二十多名战士，搬木料，打木桩，一吨多重的铁锤，在响亮的号子声中忽起忽落。为了赶在洪水期的前面，他们就起早贪黑地干，工作效率由原计划一天打两根桩，提高到打十根。
    施工临近尾声，正值盛夏时候，三天两头下雨。一天中午，许多木料被恶浪卷走。战士们急得眼里冒火，跳下河去，将被洪水冲走的木料全部夺回。
    谛藿ǔ闪恕U飧鱿息轰动了洮儿河两岸的村庄，蒙古族人民蜂拥而来参观T阡儿河上当过三十多年船工的蒙古族老人赵阿斯隆激动地抹着泪水说：“我看见天上的彩虹，就想到了桥，多少年几乎把双眼望穿了=裉煊星爬玻我们再也不受洮儿河的气了。”这时，远处传来了阵阵鞭声和得得的马蹄声，好仁公社满载公粮的车队，从桥上〖ZI/字符〗48
    为了感谢人民子弟兵的热情支援，科尔沁右翼前旗好仁乡的王乡长和巴书记提议：将这座桥命名为“友谊桥”――这下说到人们的心坎上了，桥上桥下腾起一片热烈的掌声。
    友谊桥啊，你骄傲地屹立在洮儿河上，象征着我们人民军队与蒙古族人民之间深厚的友谊吧！
〖-ZW/正文〗
