〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长接见部队国庆观礼代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三十日讯 中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和总部首长，于今日上午接见了参加首都庆祝中华人民共和国成立十五周年活动的部队观礼代表。接见时，罗瑞卿大将代表军委、林彪元帅等和各总部向代表们致以亲切的问候，并勉励大家保持光荣，学习先进，在今后各项工作中作出更大的成绩。
    今天参加接见的有杨成武上将、杨勇上将、王新亭上将、傅钟上将、李聚奎上将、陈士榘上将、徐立清中将、梁必业中将、刘道生海军中将、王辉球空军中将、贾若瑜少将、刘何少将、张文舟少将、王贵德少将、陈挽澜少将、蓝文兆少将、查国桢少将。
    总参谋长罗瑞卿大将等代表军委、林彪元帅和各总部首长接见部队国庆观礼代表。图为接见时情形。
    本报记者 郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
