〖ZQ/总期〗2556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石 百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记夜间射击神枪手陈光玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吴柳鲜光仓期钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆黑的夜晚，突然升起一颗信号弹，由暗到亮，由亮到熄，也不过七八秒钟。就在这短暂的时间里，一个卧在草丛里的“夜间猎手”，迅速地捕捉住目标，“叭叭叭”连发三枪，弹弹命中。
    远处有个萤火虫似的光亮，在一秒钟内连闪两三次，就象机枪连续发射那样快。一个射手对准这使人眼花的目标，连续发射五十发，只用了一分四十秒的时间，发发命中目标。
    上面说的这位神枪手是谁呢？他就是“临汾旅”著名的“夜间猎手”陈光玉。
    陈光玉这手硬功夫是怎样练出来的呢？请看他自一九六○年入伍以来勤学苦练的几个侧面吧：
    在最忙最累的时候
    有一次长途行军，走了六七十里，到了宿营地，谁都想好好休息一下。可是陈光玉想到当年老同志连续行军作战的情况，不由得感到：“现在去预习，多么符合实战要求啊！”吃了晚饭，他摸着枪就往外跑，坚持练了一个多小时。连续三天行军都是这样。至于平时工作忙点，那就更不在话下了。别人劝他早休息，他说：“一天计划没完成，回去就睡不着。”
    在单独外出的时候
    一人外出，无人督促，手中又没有枪，可以中断天天练了吧？不，陈光玉仍然千方百计地坚持练武。今年六月，他光荣地出席了共青团第九次代表大会。第一次上北京的陈光玉，头天晚上就登上前门饭店的楼顶，极目远眺首都的风光，一眼望不到头的灯海吸引了他。当他看到天安门、中南海、人民大会堂的辉煌灯火，更是无限激动：那不是毛主席住的地方吗？那不是党中央开会的地方吗？……面对这如诗如画的壮丽景象，他不禁自问：我练出了保卫党中央和毛主席的本领吗？我练出了保卫我们伟大祖国的本领吗？他想起在旧社会父亲当雇农被地主折磨死的情景，想起平日首长的教导……想着想着，他恨不得马上拿枪练习。可是开会期间，没有带枪，又怎么办呢？第二天，他就在住地周围找到一根掉了头的拖把杆，精心利用硬纸壳做了个缺口，用铁丝做了个准星，安装在拖把杆上面，一支木枪就成了，一试分量太轻，不符合实战要求，他又在木枪上绑两块砖头。一到晚上，他就拿着这支土造的木枪，跑步登上七层大楼的楼顶平台，挑选近似目标的灯光，练开了夜间射击。
    在天候恶劣的时候
    不论风、霜、雨、雪，天候怎样恶劣，陈光玉的夜夜练从未间断。部队从营房开进深山野营，四野无村庄，找不到瞄准灯光，他就瞄星星。碰上阴天，野外一片漆黑，瞄什么呢？他就找个空墨水瓶，做成一盏油灯，放在山坳里当灯靶。可是，没瞄几枪，忽然一阵风把灯吹熄了。第二天，他就在山坡上找到了石头缝，把小灯放在缝里，外面糊上层薄纸，灯就吹不灭了。碰上大雨之夜，他把小油灯放在避雨的地方，自己钻在草棚里，跪在屋檐下，趴在窗台上，仍然一丝不苟地练习。
    在失败的时候
    到去年七月，陈光玉的射击本领就扬名全师了。八月，上级军训部门来参观他的射击表演。没想到那天夜里三十发子弹只中了十九发。陈光玉把这看作是一次大失败。怎么办？他带着问题读毛主席的书。毛主席说：“失败者成功之母”；“斗争，失败，再斗争……”这些教导使他浑身来劲，决心用斗争把失败变为成功。当天晚上，他躺在床上翻来复去地找原因，没有找出答案。第二天，他去找潘克伦等特等射手研究。大家说法不一致。接着他请参谋李培基同他到现场去找原因。他卧在昨晚打靶的地方，从占领射击位置到击发，一个动作一个动作地做给李参谋看，终于找出没有打好的原因是：姿势没有调整好，枪面偏右……回到家里，他掏出笔记本，记上失败的教训，又拿枪练开了。
    在受到称赞的时候
    陈光玉的射击技术越炼越精，首长、战友，没有一个不称赞他的。在这一片赞扬声中，他的操练从没有松一口气。有一次比武结束了，晚上剧团来进行慰问演出。陈光玉呢？却象往常一样在擦枪，准备晚上的天天练。新战士鲁天明见了便说：“班长，紧张了十来天，又来演戏，总该看看去吧！”陈光玉说：“休整一下是可以的，但不能松劲。”他强调说：“美帝国主义正在东南亚动刀，我们必须抓紧时间把刀磨得快快的。”
    四年来，一千多个夜晚，陈光玉夜夜坚持苦练，终于练出一手好枪法。每一夜就算他练数十枪、滴数滴汗水，一千多个夜晚，该是练了多少枪，滴了多少汗？这正是滴水穿石，百炼成钢！
〖-ZW/正文〗
