〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“丫”字队形的夜间伏击哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗之平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“Y”字队形夜间伏击哨的兵力编成，通常是不小于一个加强班，最大不超过一个排。伏击哨除携带必要的夜间观察器材及信号工具外，武器主要是卡宾枪、自动步枪、轻机枪及带瞄准镜的狙击枪。
    伏击哨阵地的选择。在防御时，主要是伏击对方的搜逻小组和侦察群，伏击阵地就选择在对方的搜逻分队最大可能出现的方向上。在进攻时，是掩护自己搜逻分队的撤退，阵地就选择在搜逻分队撤退的方向上。但是，不管进攻或防御，阵地通常选在第一线部队的轻机枪火力掩护之下，并且要求在夜间构筑好阵地，天亮前伪装完毕。
    伏击哨的战斗队形及协同动作的组织如下图：
    右图显示“Y”字队形夜间伏击哨，编成四个组，即一个指挥及火力组和三个战斗组。其指挥及通信联络的方法叫做“水平钟面定位法”，就是发现敌情的时候，以时间作为信号，如战斗组长或哨长喊“十二点”或“五点钟”，这就代表各该方向发现敌情的命令。为了避免混乱，协同动作也按时针摆动的顺序进行。
    美军认为这种队形的优点是，不管敌军从那个方向来，总是在其伏击的火袋内。缺点是没有明确的预备队。（附图片）
〖-ZW/正文〗
