〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线部队推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节省大米八十多万斤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线电 中国人民解放军驻福建前线部队在今年头十个月中，已经节省大米八十二万八千多斤，木柴一百八十二万一千多斤。
    福建前线各部队的炊事兵们，根据部队特点，总结出一些节省大米和木柴的做饭方法。被官兵们称为“做饭能手”的“大练岛连”的炊事兵胡炳元，他做过两千多锅饭，没有发生一次夹生或烧焦的现象，而且出饭多，不出锅巴。采用他的方法做饭的部队，每人每天平均用米量比标准降低二两到四两，某部六连每人每天节省到六两。
    各部队还在后勤部门统一领导下，改建了费柴火的炉灶，同时指定专人烧火，作到了加柴均匀，木柴烧透，使木柴消耗量大大减少。胡炳元煮一锅四十斤米的饭，只烧四斤木柴，比过去减少了十来斤。某团六连烧柴量比标准降低了60％。
    各部队为了推广先进经验，今年入春以东分别召开了多次“炊事工作座谈会”和“伙食展览会”。福建前线部队领导机关的后勤部门还出版了一本四万字的“伙食改善经验选编”。
〖-ZW/正文〗
