〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗文工团为啥不给我们演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高治全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多了，我们没有和成都部队战旗文工团见过面，确实有些想念。
    文工团长期不来我们单位，是不是因为我们离他们远呢？不！我们离他们仅仅十几公里。是不是因为交通不便呢？也不，如果坐汽车，可以直到我们营房内，如果坐火车也可以到我们营房门口。是不是因为人数少值不得组织晚会呢？如果把我们驻地附近大小几个单位人员加起来，人数也在千人以上，这么多观众，难道不值得组织一次演出吗？那到底为什么不来给我们演出呢？
    我们军官集训队，大多数是来自各个军分区和边远地区的部队，很久以前就想看看军区文工团的演出，可是始终没有机会。据了解文工团今年计划要演出一百八十场，争取演出二百场，其中70％是给部队演出。可是今年6、7月间战旗文工团卖票公演以后，我们请他们来给演出一场，他们就不干。他们开始说“没有汽车接送”不能来。后来我们答应他们派汽车接送，他们又似“团员现正休假”为借口，拒绝了我们的要求。我们感到战旗文工团这种做法很不好。高治全
〖-ZW/正文〗
