〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委重视军官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈集圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年度训练开始的时候，5037部队某团党委对全体军官的业务水平进行了排队摸底工作，了解到全团炮排长中，有72％是新由班长提升的，指挥排长和侦察排长中，有36％是新由班长提升的；副连长中，有40％是新由排长提升的。党委又对所有的连、排干部的技术水平作了调查，结合对照年度的训练要求，党委会得出的结论是：干部新，技术水平较低，训练任务繁重。因此，认真采取各种措施，加强军官训练，就具有非常重要的意义。
    党委对于军官训练问题，除了分工团长专门负责以外，在每次党委会上，都作为一个问题来研究。在每个训练阶段，也都有总结。由于党委的重视，所以在这方面一有问题，就能够很快得到解决。例如，有一个月份，二营军官训练总评成绩不及格，团党委责成二营党委认真进行检查，纠正了军官训练没有专人负责及没有切实执行训练计划等偏向，在下一个月份，二营军官训练成绩最好。
    团党委对军官在训练中的思想领导，主要是通过党支部进行工作。党委责成各支部经常开会检查军官学习态度。团领导上还重视奖励工作，每次考核中成绩优良的军官，都分别受到嘉奖。在第一阶段中，共奖励了十三名军官（包括本人学习成绩优良或组织领导分队训练成绩优良），第二阶段增加到二十八名。
    由于军官的业务、技术水平不同，团党委提出的口号是：老带新、强帮弱，大力开展互助活动。各党支部按照党委的指示组织具体的互助活动。全团十六名技术水平较低和接受能力较慢的军官同志都有专人负责帮助。例如八连炮一排长张国祥同志原来是拖拉机班班长，对于炮的技术知道得很少，炮二排长郑淑臣技术好，就来帮助他。方三保原来是一位事务长，提升为排长以后，感到技术方面很差，经过别人帮助和自己努力学习，已经可以赶上进度了。
    除了互助活动以外，团还举办了几次短期的专题集训，帮助一部分技术差的排长和政治工作干部学习，这种集训每次只有二至三天的时间，专门讲解训练计划规定的习题，效果很好。
    在党委的重视和督促下，各业务部门尽量作好对军官训练的物质保证工作。训练开始前，发给每连一支练习汽枪，各连分别修建了汽枪代炮射击场，每营修建一个夜间汽枪代炮射击场，团修建了海上目标射击场等。在学习海上射击中，团又制作了海上射击计算尺发到连队，辅助军官训练提高质量。
    由于党委重视和全体军官的努力，全团军官训练成绩有了显著提高。5月份老核，全团参加学习的军官“及格”以上的只占71.4％，没有一名“优秀”；7月份考核中，出现了十五名“优秀”，及格以上的占94.2％：全团总评“良好”。
〖-ZW/正文〗
