〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当机立断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（南斯拉夫特利格拉夫电影制片厂摄制）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆救护车开到医院的门口停下了。从车上抬下来一个昏迷不省的人。德寇帮凶军――所谓“正规军”的一个中尉彼察・斯拉科夫随着跳下车来。
    医院的办公室里，电话响了。外科医生克伦教授拿起听筒。对方也许是由于得意，说话的声音很响：
    “我们逮着了一个地下运动的领袖，不管怎样，你得把他救活！”
    “我们有三天没让人进医院了，我们医院里有白喉流行……”
    “我们知道，可是我们也知道只有你才能够救他的命……”
    “一个地下运动的领袖！”站在教授旁边的护士玛利亚听了顿时紧张起来。她知道，教授是一位憎恨法西斯的、爱国的医生，在供给解放区医药用品方面，教授曾经帮助过她。现在，要从法西斯手里救出自己的领导人，也只有依靠教授了。但是，这毕竟是一件困难而又危险的事情，教授是否愿意呢？
    “我想要跟您商量一下，教授……也许我的话很多余……”顿了一下，她说：“我们能不能依靠您呢，教授？”
    “怎么了，你从前弄走医药用品的时候，不总是依靠我么？”
    手术前的准备工作紧张地进行着。在玛利亚替教授系围裙的时候，教授暗暗吩咐她去给押送“负伤的犯人”来的那个中尉和三个士兵注射一种安眠针。安眠针很快就起了作用，四个人便都迷迷糊糊地躺下了。
    教授高明的技术，一个护士输的血，救活了这个“负伤者”的生命，一颗靠近心脏的子弹取出来了。做完手术，教授决定和玛利亚一起离开医院，护送这位地下运动的领导人到解放区去。
    糟糕！那个中尉清醒过来了，他已经发觉中了计。他速喊“门警”，歪歪斜斜地冲向门房。守门人割断了电话线。中尉扳动手枪，守门人倒下去了。这时，教授正从这里过，他猛地抓起台灯，一下就把中尉砸死了。
    救护车司机约瑟，也是一个地下工作者，他把救护车飞快地开到了地下工作者托尼家里。大家把领导人赫拉斯特安顿了下来。
    第二天，托尼的母亲出城把这件事通知地下工作者弗兰西斯。接着，他们就把领导人装在一个特制的棺材里，骗过了关卡的检查，送到了弗兰西斯的家里。由于教授和玛利亚的细心护理，赫拉斯特的身体已经好多了。
    不多会，弗兰西斯家里来了一个“伐木人”（地下工作者），他带来了一个指示：敌人的压力太强，留在河这边的同志要在天亮之前撤到河那边去。没有办法，大家又只好上路。
    他们绕着小山，踏着积雪，冒着危险向河边急奔。怎样才能渡过这条又宽又深的河呢？大家都在发急。“伐木人”说：“附近河边住着一个摆渡的老头，他有一只小船，只要给他钱，他就肯渡人过河。”教授拿出了十五万块钱，“伐木人”就带着钱到摆渡老头家去了……
    这个时候，摆渡老头接到了儿子中尉彼察・斯拉科夫的死讯，村长告诉他杀死他儿子的凶手是一个医生，通缉告示上印有这个凶手的像片。……
    “伐木人”和摆渡老头经过一番商量，老头终于收下了十五万块钱，答应渡他们过河。大家来到了摆渡的地点。突然，老头看到了教授的脸，想起了通缉告示上那个医生的像片。他压抑着杀子的仇恨的心，想了一个主意：叫教授先留下，等渡过了其他三个人再来渡他，并且要教授到他屋子里去躲躲。
    教授走进了老头家的小屋，听见有妇女的呼叫声。原来是老头的媳妇正在难产，非常危险。可是，请来的助产士一点办法也没有。她自言自语似地诉说着：“真是惨极了，他的儿子是个正规军的中尉，让人家杀死还没有几天，现在他儿媳妇又是难产，媳妇在孙子也要完了。”教授听了这话，不由一惊，忙问道：“是谁杀死的？”助产士说：“一个医生，一个教授杀死他的。那个人的照片到处都贴满了，要抓他呢！”教授又紧问道：“摆渡人知道吗？”助产士说：“已经知道了。”
    如果还待在这里，等摆渡老头一回来，杀子之仇他是一定要报的，那岂非白白等死！逃走？这个妇女和未出世的孩子眼看就要完了。不能，医生的神圣责任要他留下，要把两个人的生命从死亡边缘拯救出来。
    决定了！教授一面脱下外衣和帽子，戴上眼镜，一面要助产士准备肥皂、热开水……
    摆渡老头回来了。他手里拿着通缉告示，带着枪，冲进屋来，在内室门口开口便问：“有人来过吗？”助产士正忙着帮助教授动手术，没有回话。老头慢慢地坐了下来，痛苦地想着。一会，手术做完了，教授把婴儿交给了助产士。助产士抱过婴儿，口里叨叨着：“不管你干过什么对不起人的事，可是你已经救活了两个人了，孩子跟妈妈！真是大喜事！”
    教授从容地站在老头面前，说道：“我知道你是他的父亲，也知道你现在要把我怎么样。”老头问道：“这么说你知道我是谁了？”
    “知道了。”教授回答。“看见告示上自己的照片知道的？”“不，是助产士告诉我的。”“她认出你来了？”“认出来了。”“是在动手术之前吗？”“是的。”“那你为什么不逃走呢？”“我是医生。”
    老头呆了一会，激动地说：“你不像杀人的人。……你知道，我很不容易啊，我得把这些事都忘了。……我现在明白了是非，什么都清楚了。”老头把自己的枪送给了教授，带他上了小船，振起双桨，向着河那边划去。
〖-ZW/正文〗
