〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的体育训练为什么不及格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵履辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到0048部队一支队了解体育训练情况，抽测了这个部队所属各分队的士兵体育训练和一个分队的军官体育训练，抽测的结果，总评不及格。
    为什么这个部队不能完成体育训练任务呢？我们认为，最主要的原因是领导上对体育训练重视不够。今年战斗训练刚开始的时候，一支队的领导上曾经下决心要搞好部队体育训练，并且对部队进行了动员，制定了体育训练计划，培养了一批体育骨干。但是，体育训练开始实施不久，领导上由于集中精力突击射击训练，就放弃了对部队体育训练的组织领导。甚至不让体育主任做本职工作，而派他去担任器材保障组的组长。以致部队体育训练无人过问，逐渐形成自流状态。军官的体育训练没有按计划实施，有时因分队军官忙于备课或开会而停止体育作业，有时因进行军官射击预习而占用军官体育训练时间；即使进行体育作业，到课的军官最多还不过半数，操作时也马马虎虎。由于军官体育训练没有搞好，大部分军官至今还不会组织与实施体育训练。不少分队进行体育作业的时候，分队军官都不到现场指导作业，操场纪律松弛，操作不够认真。在第二阶段训练中，许多分队几乎停止了体育活动，他们都把早操和课外活动时间用来进行射击预习。
〖-ZW/正文〗
