〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡达尔总理谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈牙利目前情况和外交政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 匈牙利工农革命政府总理卡达尔向罗马尼亚通讯社记者发表了谈话。
    卡达尔在回答关于匈牙利目前局势的问题的时候说：到上周末为止，匈牙利境内各武装集团已经被消灭。目前还有一些小股匪徒躲藏在森林里。在省里，局势已有较迅速的巩固，农民正在进行着未完成的农业工作，工人阶级越来越不愿意同鼓动人们反对复工的分子站在一起，并且不让这些分子参加会议。政府接到了好些请求，要求迅速改组匈牙利的部队以维持公共秩序。
    卡达尔回答了关于是什么因素使得反革命势力得以猖獗的问题。他说，反革命势力之所以增长，首先是由于伊姆雷・纳吉政府的软弱，这个政府在反革命的各种表现面前没有站稳立场。一方面，它是无能的，另一方面，它让自己随波逐流，并且一再对右翼分子向政府提出的越来越顽强的要求让步。反革命势力的计划是明曾蒂拟订的，明曾蒂主张废除纳吉政府，反对民主和社会主义成就，反对土地改革，并且反对生产资料的公有制。与此同时，在许多城市和乡村，当时仍然在继续逮捕和杀害共产党人和活动分子，在许多地方，逮捕和杀害普通工人，残暴的兽行层出不穷。卡达尔谈到了布达佩斯的情况，他说在警察整编的同时，将开始对盗匪采取决定性的行动，在这帮人中，许多是从监狱逃出的罪犯。
    关于匈牙利工农革命政府对国际关系所抱的态度的问题，卡达尔回答说：工农革命政府的态度可以从11月4日的政府宣言中看出来。我们希望在充分尊重我国独立和主权的基础上同一切国家、首先是同社会主义国家建立友好关系。政府珍视并且表示感谢各国，特别是社会主义国家在我国人民所经历过的艰难日子里给予我国人民的援助。
〖-ZW/正文〗
