〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地对待报纸上的批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报从创刊以来，根据中央关于在报刊上开展批评和自我批评的精神，对部队工作中和干部思想作风上的某些缺点和错误，进行了揭发和批判。在报纸上揭发的这些缺点和错误，大部分都得到了各级党组织和军官的重视了被批评者对于本单位和自己本身的缺点和错误，一般地都进行了自我批评，并且采取具体措施加以改正，因而使报纸上的批评收到了一定的效果。
    但是，最近若干读者来信的反映说明，在报纸上展开批评并不是没有阻力的。有些同志，甚至有少数比较负责的同志，他们缺乏明确的群众观点，在思想上滋长了可怕的骄傲自满情绪，只喜欢人家说好，不喜欢人家说坏；他们只是批评和指责下级，不愿虚心倾听下级官兵的意见和批评；看到报纸上对于他们的批评，他们更是觉得有损他们的“尊严”，伤了他们的“感情”，而以种种借口，对批评者加以指责、讽刺、打击和限制。例如：某团五连文书陈兴宝同志在5月间向本报揭发了该连在第一练习实弹射击中违反射击教范的事实，本报编辑部把原稿转给某部队政治部后，在那里放了五个月没有得到处理；该团一位领导同志，竟然在一次会议上公开挖苦陈兴宝同志，他说：“五连文书，看他不行，倒有两下子；看他行，真气人，他竟无组织无纪律向解放军报投稿子。”某预备学校一位学员来信反映说：“解放军报第104号上刊登了‘硬要高中生学初中课程’一稿后，我校的一位负责同志是怎样对待这一批评的呢？他在全校军人大会上讲：‘写这个稿子的同志，思想上总是有些毛病，为什么不用真名字，而用假名字发表呢？同志，你们这样写稿子起不了什么作用。我们今后还要查看，到底是谁写的。’”以上这种态度，显然是错误和有害的。其结果必然会使部队民主生活受到削弱，使官僚主义得以发展，而不可避免地给工作带来严重的损失。因此，各级党委应当进一步教育党员、特别是被批评者对报纸上的批评采取正确的态度。
    早在1950年4月，党中央在“关于在报纸刊物上展开批评和自我批评的决定”中，就曾经指出过：“……党的各级领导机关和干部必须对于反映群众意见的批评采取热烈欢迎和坚决保护的革命态度，而反对对群众批评置之不理、限制发表和对批评者实行打击、报复与嘲笑的官僚主义态度。”“八大”通过的党的章程，也明确规定了每个党员有义务实行批评和自我批评，揭露工作中的缺点和错误，并且努力加以克服和纠正。  对于军队中的批评和自我批评问题，彭德怀同志在“八大”会议上的发言中指出：“为了做好工作，不仅上级批评下级，下级也可以批评上级，士兵也可以批评军官，军官必须虚心倾听下级官兵的意见和接受正确的批评，绝不容许有压制批评、打击批评者的行为，对于不适当的批评和意见只能进行解释。”因此，我们应该欢迎、支持和吸引官兵群众在报纸上公开地批评我们工作中的缺点和错误，并教育有缺点和有错误的同志在同一报纸上进行自我批评。如果被批评者拒绝接受正确的批评，对批评置之不理，或者对批评者采取限制、讽刺、打击和报复的行为，那是党的纪律所不容许的；我们应该对这种行为进行坚决的斗争，以保证部队中正常的民主生活的开展。
    这样作，才可以帮助我们切实克服工作中的缺点和错误，同时也才可以激发广大官兵的积极性，密切领导和群众之间的联系，有效地防止和克服领导工作中脱离群众的官僚主义倾向。
    在报纸上进行批评，必须是为了巩固军队纪律、增强内部团结、激发部队斗志、有利于军队建设和对敌斗争。因此，批评必须采取善意的、严肃负责的和实事求是的态度，在进行批评的时候要注意事实确切，是非分明，防止片面夸大和否定一切。但是批评者只要认为事实是真实的，意见是正确的，就可以大胆地向报社投稿，任何人不得加以限制和干涉。报纸编辑部只要确认批评的内容是正确的，发表以后对部队工作有好处，即便没有得到有关方面的同意，也可以予以发表。
    过去我们在报纸上开展批评还做得不够。关于一般问题的批评多，关于重大问题的批评则很少。这样就减弱了报纸对缺点和错误进行批评的战斗力量，这种情况今后必须改变。
〖-ZW/正文〗
