〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步（骑）枪试枪和矫正射效中连（排）长应该做些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练总监部指示部队要作好试枪和矫正射效工作，以便保证实弹射击时使用本分队和手中武器。在试枪和矫正射效中，连（排）长应该怎样做工作呢？我们刊登了一些有关材料，供大家参考。
    ――编者
    在教范中，对连（排）长在组织步（骑）枪试枪和矫正射效的时候应该做的工作，已经有了明确的规定。现在就其主要的工件，提供一些具体意见：
    一、挑选试枪手。连长在全连射击技术较好的人员中，选出预备试枪的射手以后，要对他们进行试枪规则、注意事项的教育以及必要的技术训练；训练中可用“四点瞄准检查”的方法，把瞄准误差较大的人员淘汰下去，然后选出一支射效较好的枪支，让余留下的射手逐次进行射击（每人打十发子弹左右，每人的靶纸要写上姓名）。射击完了，连长可根据靶纸上射弹情况，将射弹密集并平均弹着点离检查点较近的射手选出来，作为全连的试枪射手。这些在瞄准和射击动作上没有误差的射手所矫正出来的枪支，就可以保证大多数射手能够使用。这样，也就可以避免下列情况，如某甲射击技术很好，射弹很密集，却有个人的生理特点――瞄准高。如果选他来矫正枪支，多数人使用其矫正的枪，就会打低了。至于连队中极少数的有个人明显特点的优秀射手，他们使用的武器可以由该射手自己矫正。
    二、试枪前，要对武器细致地进行技术状况的检查。
    准星：准星位置移向一侧或弯曲，弹丸即向准星移动的相反方向偏移。有这样情况时，准星应该加以修理或调换。
    表尺：表尺钣弯曲或倾斜，弹丸即向表尺缺口移动的那一方偏斜。
    枪管和护木头：枪管的周围应该离开护木头：可以用簿纸顺着枪管和护木头中间的隙缝活动检查。如果薄纸通不过去，即是枪管靠在护木头上。这样，弹丸就会偏向枪管靠住护木头相反的方向。检查出这样的枪支，可以将头道和二道箍打开，在头、二道箍中间枪管部分包上一层薄布或油纸，使枪管和护木头均匀地离开。
    固定螺和尾螺：要把这两个螺丝拧紧。如果松动，就会使射弹高或低。
    射击时，通条要箍紧，枪刺打开。
    三、矫正武器要注意的问题。
    试枪靶：1891/30式7.62步枪用20×30公分的，骑枪用25×35公分的黑长方形靶纸。
    试枪过程中，射手要始终如一地采取一致的正确瞄准和击发要领。试枪后如果射弹的散布或者是精度不合乎规定时，指挥员要慎重地判明是射手的毛病，还是武器本身的毛病。如果是武器的毛病，能消除的迅速消除或移动（更换）准星修整后另行矫正，直至枪支合格为止。如果真正判明是武器口径过大或其他机件的毛病，可以登记送修（修理后再矫正），不要做多次射击而浪费弹药。此外，矮正武器使用的弹药，必须是同一工厂同一批制造的子弹，不可用混合的杂乱子弹。矫正完了，要将矫正的结果登记在试枪卡片上，内容应该包括：枪支号码、最大散布、偏差高低左右各多少、试枪日期、试枪手姓名等，作为连队枪支的历史材料。
〖-ZW/正文〗
