〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾登的病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若谷文力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    11月19日晚，英国内阁阁员们，默默地走出了唐宁街十号首相衙门。他们一个个惶惑不安。原来，当晚的内阁会议首相没有出席，他“病”了。
    艾登病得如此突然，以致第二天伦敦一些早报都没来得及刊登他生病的消息。于是，人们不免作了种种揣测，有些保守党人甚至忙着私下酝酿起首相后继人选来了。这使得英国首相衙门发言人大为着慌，不得不赶紧声称：艾登没有肌体上的病症，而只是“过度疲劳”。
    艾登到底害的什么病？有人说是“外交病”，有人说是“政治病”，其实，不劳大家猜谜，可以断定他是身染一种“恶性并发症”。不信请看这份为他拟就的病历表：
    姓名：安东尼・艾登
    症状：
    （1）精神状态：初时判断力贫乏，急躁冒失，继则睡卧不宁，不能自制。
    （2）肌体状态：心劳神疲，严重贫血。
    诊断：断定患者为“政治危机”、“经济贫血”的“恶性并发症”。分开来说，患者同时患有如下几种病：
    伤筋折骨（侵埃战争受挫）、伤风感冒（全世界掀起反对英法侵略的风暴）、积热惊风（苏联提出强力警告、埃及人民要把艾登列为战犯）、内火攻心（工党在下院当面斥骂、英国人民要求艾登下台）、严重贫血（石油恐慌、美元储备减少）、半身不遂（纳丁辞职，保守党面临分裂）。
    艾登的病就使名医也得束手；治它只有一个办法：他自己戢敛贼心。（附图片）
〖-ZW/正文〗
