〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的演出给部队很大负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文正〖HH/换行〗DW：9512部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望了八九个月，才把军里的文工团盼来了。那一天，我们特派了三辆十轮卡车，把文工团接来。为了演出，文工团的同志提出要搭个宽十公尺、纵深七公尺、高一公尺多的台子。在乡下虽然有许多困难，同志们还是尽量办了，警卫排派出许多人，四出奔走，到几里路以外的三个合作社借来门板，还到营管处借来盖房用的大竹子。附近合作社听说文工团来演戏，社员们也主动把搭台脚用的十几个打谷桶送来。整整花了两天功夫，总算把台子搭好了。
    幸好驻地离城不算远，舞台上的照明还不成大问题。可是文工团却要一万支光的灯泡，我们这个小单位的电表是不能装这样的灯泡的，高压线又不从我们这里经过，临时接线也很困难。事情怎么办呢？真难坏了俱乐部主任。最后只好从军械修理所脱下“马达”上用的高压线，在电表上接上几根粗大的保险丝，把两只电表合用，才勉强装上二千支光的灯泡。
    可是，最后演出只有两小时，而且几乎都是些旧节目，实在不能令人满意。临别时，文工团团长向部队表示关切地说：“明年5月我们还可以给你们演出一场。”他们这种热情，我们是十分感谢的，不过我们也希望他们下次来演出时，能够在以上这些方面有所改进。
    9512部队 张文正
〖-ZW/正文〗
