〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越兄弟友谊日益加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国总理发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日到21日，我国周恩来总理防问了越南民主共和国，并与越南范文同总理举行了会谈。会谈后，双方发表了联合公报。
    在联合公报中，两国总理表示了对当前重大国际问题的一致态度，重申了对维护日内瓦协议、保卫亚洲和世界和平的共同决心，并特别强调要进一步巩固和发展中越两国的兄弟友谊。
    联合公报指出：两国总理十分关心最近由于帝国主义者的侵略行为和挑衅活动而造成的某些紧张局势，同时也高兴地注意到世界人民争取缓和这种紧张局势的强烈要求和巨大努力。两国总理强烈谴责英、法和以色列的武装侵略。英、法和以色列应该立即无条件撤出它们的侵略军。联合国国际警察部队也决不允许被利用来侵犯埃及对苏伊士运河的主权。两国将坚决支持埃及的正义斗争，直到埃及的独立和主权得到完全的恢复。对于帝国主义者颠复社会主义国家的阴谋活动，两国总理认为必须坚决予以打击。两国总理重申对匈牙利工农革命政府的支持。
    在会谈过程中，两国总理交换了对印度支那局势的意见。两国政府满意地指出：中国和越南与柬埔寨和老挝的关系，在五项原则的基础上，已经日益增进。以印度为首的国际委员会，对于越南和平的恢复是有贡献的。但是，日内瓦协议在越南的实施正受到十分严重的破坏，南越至今拒绝履行关于和平统一越南的政治条款，美国对越南统一进行了种种阻挠，并阴谋把南越变成它的殖民地和军事基地，因此，参加日内瓦会议的国家负有不可推卸的义务，来制止这种发展。
    两国总理满意地指出：中国和越南的关系日益密切，经济、文化交流和各种形式的接触日益扩大。中国将同过去一样努力支持越南人民进行经济建设和争取和平统一越南的斗争。两国总理并且坚决支持一切有助于增进社会主义国家团结的措施，保证在相互关系中，严格遵守五项原则，坚决防止沙文主义的错误。
    两国总理发表的联合公报，体现了社会主义国家新型国际关系的崇高精神。在帝国主义疯狂向社会主义运动进行挑衅的今天，中越两国团结的巩固和加强，不仅符合我们两国人民的根本利益，而且对维护亚洲和平和加强以苏联为首的社会主义阵营的力量，也是一个重要的因素。
〖-ZW/正文〗
