〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进军队护士工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部研究解决对护士的使用、培养等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵淞萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/护士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部卫生部正在采取具体措施，着手改进全军的护士工作。
    卫生部认为，我军过去卫生部领导上对护士工作缺乏系统的研究，对护士工作中存在的问题熟视无睹，在对于护士的教育、使用、管理和生活福利上都有着不少缺点。因此，加强对护士工作的领导，就成了目前改进护士工作的重要关键。为了改变以上情况，卫生部已要求各级卫生机关重视护士工作，深入检查和切实纠正存在的各种不合理现象。为了发展护士专业，已确定在医院中恢复护士主任制，由卫生领导部门、各医疗局、处负责领导护理工作。现在已经把这项工作订在“医疗预防保障教范”内，即将在全军颁布实施。
    卫生部认为，护士工作是一门重要的业务，应该向专业发展。卫生部决定通盘计划对于护士的系统培养工作，加强护士学校的建设和护士的在职学习，适当解决护士的专业进修问题。对于资历较深、条件较好的护士，更准备大力培养、提拔。为了改变对护士使用不当、经常将护士调离本职工作等不合理的现象，切实弄清护士的工作范围，卫生部要求全军今后统一按“医疗预防保障教范”规定的护士职责执行，加强护士的技术工作，并适当增加护理员，以减少护士的事务工作。
    关于护士的生活福利问题，除了有些已提请有关部门研究解决外，卫生部已指示各医院、疗养院、门诊部研究解决设置护士值班休息窒，指定专人给护士做夜餐，适当减轻怀孕的护士的工作和护士的托儿喂奶等问题。在政治待遇上，护士应和尉官同等看待。护士住房子问题，总后勤部营管部已通知有关单位按尉官规定执行。（赵淞萍）
〖-ZW/正文〗
