〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军各师召开党代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据“八大”精神检查领导作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤电 中国人民志愿军各兵种、部队，从11月15日开始分别召开师的党代表大会。大会将根据党的“八大”精神，检查领导上的主观主义、官僚主义和命令主义的思想作风。
    在某师召开的党代表大会上，代表们听取了党的“八大”精神的传达报告后，以批评和自我批评的精神，揭发和批判了师党委领导作风上的主观主义、官僚主义和命令主义。揭发的缺点有：师党委在训练工作的领导上仅仅掌握了重点而忽视了全面，抓紧了步兵分队的训练而放松了特业分队的训练；仅仅重视了射击而忽视了共同科目。机关工作不深入、对部队的指导不具体；机关干部下部队进行考核时，只注意训练成绩，不注意缺点和产生缺点的原因，不向部队提出改进工作的意见；个别机关干部下部队检查工作时，主观地先拟好一两千字的“调查提纲”，叫连的干部逐条填写，而不去作深入的调查研究。在物质保证方面，主要是解决问题不及时：某团营房距水源太远，饮水困难，去年就向师提出意见，但是到现在还没有得到解决；训练器材也不能根据需要及时配发。经过检查，党委会已经作出了改进工作的决议。
〖-ZW/正文〗
