〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼陆军当局下令通缉卢比斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺总统号召保卫独立宣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达讯 印度尼西亚陆军当局已经下令通缉至今行踪不明的前陆军副参谋长卢比斯。
    印度尼西亚陆军总部在11月21日宣布，卢比斯曾经组织企图以武力推翻政府的阴谋。
    印尼报纸说，卢比斯的计划是要在17日全部控制雅加达，并且逼迫苏加诺总统下野。由于陆军参谋长纳苏蒂安事先获悉情报，采取了坚决的步骤，政变未能实现。
    另据报道说，卢比斯的军事政变计划在今年已经尝试过许多次，都没有成功。按照他的第一个计划，准备在8月13日逮捕外交部长阿卜杜加尼，14日逮捕所有内阁部长，然后在17日强迫总统宣布成立军事委员会共和国。第二次是在9月12日到14日卢比斯在雅加达英国俱乐部举行秘密会议，计划在苏加诺总统访问中苏期间发动政变。后来又阴谋在10月10日再发动政变，并且拟订了占领首都重要部门的详细计划。但是所有这些阴谋都失败了。
    消息说，属于卢比斯阴谋集团的军官，都将受到军法和军队纪律的处分。陆军参谋长纳苏蒂安证实，陆军教导团团长贾拉尼少校已被拘留。雅加达卫戍司令朱罗少校，已经给他“度长假”。
    印度尼西亚总统苏加诺11月22日在茂物对当地的军官发表了演说，号召武装部队保卫神圣的独立宣言，不要追随那些企图转移国家目标的集团。总统还号召武装部队严守军人誓词，服从政府陆军参谋长和最高统帅。他认为这是保障国家安全的最好态度。
〖-ZW/正文〗
