〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安军积极分子代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分组座谈群众工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自海外防的代表，谈出一个共同的体会：只有取得海沙防广大群众的支持，发动他们参加对敌斗争，边防才能巩固。广州代表叶动说：去年一年，我们捕获的特务和偷渡犯中，绝大多数是在渔民的协助下捕获的。
    驻少数民族地区的代表们在交谈中，反映和批判了部队中少数同志的大汉族主义思想，也介绍了作好民族工作的体会。兰州代表段文宜说：我们连今年4月进入青海玉树藏族自治州，一开始就注意尊重兄弟民族的风俗习惯，藏民很受感动，自动组织起来协助我们剿匪。
    执行警备城市、警卫机关、看押犯人、守护工厂等任务的代表，都一致认为群众是我们的靠山，只有取得人民群众的支持，才能更好地完成任务。
    22日，代表们参观了防空军展览会。23日上午，他们听取了全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子代表大会代表的传达报告：下午游览北海公园，和北京市第十一中学的学生进行了联欢。
〖-ZW/正文〗
