〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公元2500年的世界什么样；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位工程师的预测〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化生活科学幻想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的科学技术正以日新月异的速度向前发展着，那么到将来――譬如说五个半世纪以后，即公元2500年的时候，世界的面貌将发展成什么样子呢？下面就是苏联工程师波皮洛夫给我们的一些回答，他大胆地但是合乎逻辑地描写了一些有趣的事情。
    不夜天
    在二十五世纪末的天空，到处可以看到一个个浮悬在空中的圆球；它在几个栏杆那样的圆环中高速旋转，并且倾泻出银白色中透着天蓝色的光芒。这种圆球就叫做“宇宙线气候调节器”。（图一）
    调节气候，这是人类多少年来的理想啊！直到二十世纪五十年代，人类所能做到的还只不过是天气预报而不是对气候的控制或改造。但是到公元2500年情况就不同了。那时，原子堆装置早已用来暖化北极和南极冰原，以影响大气的环流，调节冬季的气候。但是，原子堆的装置过于复杂、笨重，所以人们又发明了可以到处通用的宇宙线气候调节器来代替它了。
    宇宙线气候调节器的构造很简单，但又完全是自动化的。它可以自动上升到大气层的外面去把宇宙线的能量接受，储存下来，然后再降落到大气层内发出光和热：它永远不需要补充任何性质的燃料。人们用它来控制风、云、雨、雪，也用它来驱逐漫长的黑夜。它那柔和的光辉不分昼夜地照耀大地，既不会刺激人们的眼睛，又没有任何嘈杂的声响来打扰人们的安宁。
    在“水晶宫”里
    二十五世纪的住宅简直是水晶宫啊！一种偏光的泡沫玻璃已成为当时主要的建筑材料；用它建造的住宅，光线完全可以由室外射入室内，但是从室外却不能看见室内的一切。如果室内的光线需要转暗，只要转动一下滤光设备就行了。
    用半导体制成“室温调节器”，根据不同的电流方向，可以执行暖气或冷气设备的任务。只要把指针拨到你所需要的温度上，它就能发热或冷却。
    当然，这样的住宅里是不需要电灯或日光灯之类的设备的。因为昼夜不熄的空中圆球，已足够把水晶宫照得明亮了。
    住宅内还有许多令二十世纪的人们羡慕的设备，如沿着四壁设置的静电除尘器和空气清洁器、电磁衣架、自动调温的冷热水设备、弹性家具、完全隔音的休息室等等。
    2500年式“飞椅”
    从第一架飞机飞上天空到二十五世纪末，人类已经有了六百多年的航空历史了。但是飞行机成为一种近距离的大众化交通工具，却还是二十世纪以后许多年的事情。如果我们看到了2500年最新式的飞行机――“飞椅”，一定会目瞪口呆地认为到了童话世界了。（图二）
    2500年式的“飞椅”是用一种坚韧的透明塑料来作外壳的。它利用地球磁力场和地心引力的作用来升降飞行。老式的“飞椅”是用按钮来掌握飞行方向和速度的，用起来不够方便；所以2500年式“飞椅”又改进设计，转弯或变速只要人一转动手掌就行了。“飞椅”上几根像触角那样的东西，就是利用雷达原理制成的防止碰撞的天线。在最新式的“飞椅”里，还有自动操纵飞行的电子计算机设备。
    快速培植法
    在二十世纪，由于工业的飞速发展而农业产量赶不上需要，曾使人们伤透了脑筋。为什么农作物在地里不慌不忙地抽芽、发苗一点也不着急呢？原来主要是因为地心引力妨碍了它们的生长。
    在公元2500年，减除地心引力的方法早已发明了。只要利用某些放射性物质所造成的人工离子层来削弱地心引力，播下的种子就可以立即生长，并在十八至二十分钟之内就可以成熟。在这里，金黄色的小麦可以长得像树木那么高，淡黄色和红宝石色的葡萄像一串串的珍珠，还有千百种不同的蔬菜、水果和各种各样的谷物。人们可以在一块面积约十分之一公顷的快速培植带上，获得一百公顷普通土地的收获量。
    由于农作物的快速培植法的发明，再加上人造食品的大量生产，这就可以使大批土地被腾出来建造花园和幽静的住宅。
    取之不尽的矿藏
    在辽阔的太平洋的南部，有一个著名的“金属岛”。这个岛屿的奇特命名，倒不是因为岛屿本身是金属的，而是由于在这里建立着一个巨型的从海水中提炼各种矿物的联合工厂。
    从大洋里吸取的亿万吨的海水，经过离子滤清器，然后再经过菌滤清器，于是溶解在海水中的各种矿物就依次被吸收、熔炼、冷却……。
    分布在各大洋的这类金属岛，几乎能保证人类对黑色金属和有色金属的全部需要。
    当然，人们也并不放弃地下的矿藏。在南极地区有一个多种矿藏联合企业。他们用原子能把地下矿层加热到四万度的高温，于是各种矿物的气体就会大量地涌出地面，只要分别加以冷却，就可以得到各种金属和橄榄石、尖晶石等等优良的建筑材料。
    这时，空气也成为重要的工业原料。工厂用许多直径一公尺的管子通向周围一百公里以内的林木茂密的地区、把水蒸气、碳气、氮气和氧气吸收进去。这些气体经过快速的光合作用和不同的加工，就可以被制成一万四千多种各种各样的产品，包括食品、玻璃、纤维织品、建筑材料、滑润油、牲畜饲料、疫苗……等等。地球上有八十各个这样的联合企业，就可以满足各方面的需要了。
    工程师波皮洛夫的预测，远不能概括未来的世界面貌的各个方面。但是我们欢迎这种科学的幻想，因为科学技术发展的历史证明，合理的幻想往往是发明创造的先驱――不论这种幻想是多么的大胆：要知道在十九世纪的上半叶，飞机还被人们认为是荒诞不经的幻想哩！
    （据弭国献译稿编写）（附图片）
    图一 二十五世纪天空的壮丽景象，空中的圆球就是“宇宙线气候调节器”（图片）
    图二 2500年式“飞椅”（图片）
〖-ZW/正文〗
