〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一家血肉相连〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊涛骇浪中相互支援
    “八一”号巡逻舰完成巡逻任务以后，在惊涛骇浪中返航。天阴沉沉的，下着细雨，风呼呼地刮过海面。信号员王长春在了望台上发现右后方的海面上，有两个模糊的黑点在漂来漂去。副舰长王长仁用望远镜望去，看见是两只小渔船，有一只快要沉下去了，另一只也被四面八方涌来的巨浪打得一会儿高、一会儿低。他立即命令舵手改变航向去营救渔船。
    巡逻舰离小船越来越近，一只小船的舱里已经灌进了很多水，船上的五个人半个身子浸在水里，他们用力朝着巡逻舰划来。但是由于浪大和顶风，前进了一步，又被风浪顶回去两步。舵手林治增沉着地将巡逻舰绕到小船的北面，把舰身横过来挡住了风，让小船靠近、然后抛下了缆绳，把人救了上来。水兵们把自己的大衣披在渔民的身上，送他们到锅炉舱里取暖，拿出开水和饼干给他们吃。渔民们告诉水兵说，他们是吴淞口外陈钱山（岛名）渔业生产合作社的社员，因为出海捕鱼而遇险的。以后，巡逻舰把小船送回到陈钱山。
    第二天，巡逻舰在返航的途中，忽然又遇到漫天浓雾，顿时速五十公尺以外的东西都看不见了。当大家正有些焦急不安的时候，在右面海面上有一只渔船向巡逻舰划来，船上的两个人不断地向水兵们招手，还大声喊道：“我们是陈钱山渔业生产合作社的，听见你们的汽笛声，就马上赶来了，怕你们在雾里迷了路啊！……”大家听说，就都拥到甲板上来，向他们招手致谢。渔船引导着巡逻舰，沿着安全的航路返航了。（张哲明）
    救活母子两条命
    在河北省定兴县固城镇的苇河边，有一个五岁的孩子在游玩的时候不慎掉进河里去了。0048部队二支队卫生连的赵富昆正好路过，他马上脱下衣服跳进水里。当他拉住小孩正向河岸游来的时候，这个孩子的母亲闻讯赶到了河边，也跳进河里抢救孩子。但是她不会游泳，水没过了她的头。赵富昆就一面用右手推着孩子，一面用左手拉住孩子的母亲，把母子两人都救上岸来。孩子的父亲也从田里赶来了。他紧握着赵富昆的手说：“你救了母子两条命，这个恩情我们全家永远也不会忘记！”
    赵富昆的勇敢行为，受到了团领导机关的奖励。（毕开春）
    澜沧江边情谊深
    工兵营来到了云南省西双版纳傣族自治州的蛮长寨，准备到澜沧江上去进行架桥训练。这时，他们了解到当地傣胞为着马匹不够，几万斤公粮运不完，正在发愁。他们决定利用部队的汽车，顺路帮助傣胞把粮食运到区政府去。从蛮长寨到区政府不到二十公里，汽车很快就把附近几个寨子的公粮运完了。
    蛮长寨的傣胞非常感谢军队的帮助。全寨男女老少当天晚上敲起了象脚鼓、芒锣，同部队开了一个联欢会。从此，工兵营官兵和当地傣胞结成了亲密的友谊。
    不久，工兵营到澜沧江上去执行训练任务。这里两边都是高山峭壁，没有人烟，交通不便，粮食蔬菜也供应不上。这些困难情况很快就传到了蛮长寨。有人提议马上组织一个马帮组，协助部队运输。从蛮长寨到澜沧江边，这支小马帮每天都驮着大米、蔬菜和肉类等，按时送到部队。
    士兵们对傣胞的热情支援非常感激。他们在离开蛮长寨以前，又帮助当地居民在一条交通要道上修筑了一座坚固的木桥。（尤中）
〖-ZW/正文〗
