〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委加强领导 广泛发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团基本上消灭车辆事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团今年消灭车辆事故工作取得了显著成绩。这个团在1954年曾经发生了十五次事故，1955年减少到五次。今年由于党委加强了领导，发动了群众，从1月初到10月底共出车二百四十二次，使用了一千四百七十九个摩托小时，只发生了一次事故。
    今年初，团党委总结了以往的经验教训，对全团官兵进行了动员教育。在发动群众开展优等射手和各种技术能手运动的时候，号召全体官兵争取“无事故单位”，提高了全团官兵维护技术装备的积极性。例如，老驾驶员魏兴贵由于对车辆的爱护保养工作做得好，延长使用发动机一百一十小时。新驾驶员王升官，有一次爬到摄氏九十度高温的发动机旁边去检查车辆。车场三站（车场值班室、保养站和检查站）的工作人员也发挥了主动精神，掌握了车辆的技术状况，从而做到了准确彻底地进行检查和保养车辆。
    过去团党委委员之间在完成训练计划、使用车辆和消灭车辆事故的问题上是有争论的。有的人单从完成训练计划出发，只强调使用车辆，而忽视了车辆的维护保养；有的人只强调车辆的维护保养，却又缺乏积极主动地搞好战斗训练的精神。因而在车辆的使用和保养上，时间的安排上，训练部门与技术部门的配合上，就产生了某些不协调的现象。为了解决这个问题，团党委召开了会议，经过讨论和互相批评，统一了认识，提出既要积极提高教练车辆的使用率，又要充分重视车辆的维护保养。随后党委又按月把训练工作和技术工作做了统一安排，便逐渐地克服了这种不协调现象。
    消灭车辆事故的积极措施，是要有计划地提高部队的技术水平。由于今年部队的新乘员多，这一点就更加重要。这个团在开始训练时，把新改行的驾驶员集中编组，由团技术处直接掌握进行基本教练，在一个月内，使他们在实际操作上赶上了教导营毕业学员的水平。同时，团党委认真地研究了今年的驾驶训练题次和驾驶员的实际水平，确定了几个基本的、较复杂的题次反复练习。各连都成立了检修小组，集中了全连的技术力量，及时修理车辆，保证出车；并且组织互教互学，帮助全连驾驶员熟悉车辆，增进维护和使用车辆的知识和能力。在驾驶教练中，充分依靠驾驶员的集体智慧和力量，组织示范和互相观摩。现在团里的驾驶员绝大部分已经达到了三级驾驶员的水平，并且能够调整各部间隙，排除一般故障，正确进行保养。
    为了使全团人员都能正确使用车辆，团里反复地进行了条令教育，对全体人员提出了严格的要求，坚持了各种制度。出车前，根据季节、天候和出车任务，干部对乘员提出要求，指出在执行任务中的注意事项。遇到生疏的地形，事前还要勘察。在使用教练车当中，建立了严格的车辆交接制度。在分队军官的监督下，交接双方都认真地检查车辆。这样做的结果，不仅加强了乘员的责任心，而且能及时发现故障，避免造成事故。
〖-ZW/正文〗
