〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委举行第二次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达讨论党的八届二中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总结党委领导训练工作的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京专电 南京部队党委会在11月11日至18日，举行了第二次全体会议。会议传达和讨论了党的八届二中全会的精神，总结了党委领导部队训练工作的主要经验。
    许世友同志向会议作了关于党的八届二中全会精神的传达报告。会议根据二中全会精神和部队的实际情况，讨论和初步安排了1957年度的工作，并且就部队如何贯彻执行勤俭建军、节省经费支持祖国社会主义建设等问题，展开了热烈的讨论。
    到会同志认为，近年来虽然绝大多数同志全心全意、任劳任怨地为党、为人民工作，并且过着艰苦朴素的生活，保持了我军艰苦奋斗、刻苦耐劳的光荣传统。但是也有一些军官不是这样，而是在斤斤计较个人的得失，争地位待遇，争住好房子，比赛穿好衣服、吃好东西，铺张浪费，贪图安逸。在领导部队训练当中、虽然有不少的领导干部重视发动群众创造各种训练器材的代用品，保证了部队训练工作的顺利进行，并且为国家节省了大笔经费。但是也有一些领导干部对训练工作的物质保障要求过高，甚至浪费了许多器材和国家资金。到会同志认为，这些不良现象是与二中全会精神和我军光荣传统相违背的，必须加以纠正。
    会议号召南京部队的全体共产党员和青年团员、全体军官和士兵，要保持和发扬我军艰苦朴素的光荣传统，节约开支，勤俭建军。在训练中提倡自己动手解决物质保障工作的某些困难，以节省不必要的或是虽属必要但可以适当节省的经费，为国家减少军费开支，让国家能够以更多的资金来从事社会主义建设事业。
    会议还检查了党委对今年部队训练的领导，讨论了加强今后训练工作的领导问题。
    南京部队今年各项训练工作都取得了较为显著的成绩，特别是射击训练的成绩更为突出。四种枪四个练习获得及格以上成绩的占总人数的93％；以师为单位计算，成绩全部在良好以上，平均完成练习98.4％。
    会议认为，取得这些成绩的主要经验是：
    第一、各级党委能把训练工作作为领导中心，很多党委书记和党委委员亲自抓训练，有的党委还提出“书记入门”的口号。他们的经验是：不懂不要怕，要肯学，敢抓，抓多了就能抓出经验来，就能加强对部队训练工作的领导。
    第二、南京部队党委采取了在党委集体领导下首长分工负责制和机关责任制、按级负责制相结合的领导方法，使之构成一个统一的、完整的、有机结合的领导体系。
    南京部队党委分配三个常委委员负责训练工作，并且以他们为核心，吸收有关部门的负责同志参加，组成了训练指导小组，在党委统一领导下负责领导部队的训练工作。凡经党委决定了的问题，就大胆地交给首长（分工的委员）去执行。一般的问题，由首长或训练指导小组讨论研究解决；重大的问题提交党委讨论决定。
    负责训练工作的党委委员和训练指导小组，经常召开各兵种首长的联席会议，研究和解决各兵种的训练工作问题。因此，进一步密切了党委、首长和机关部门、各兵种之间的联系，加强了党委对训练工作的领导，同时也形成了党委领导的中心。
    第三、在今年度的训练工作中，反复强调学习苏联先进经验与发扬我军优良传统相结合，首长教育部属与发动群众相结合，党委集体领导与群众路线相结合的指导原则。因此，各部队都深入贯彻执行了群众路线，广泛地发动了群众。
    会议在总结出上述主要经验之外，还严格地检查了党委领导上所存在的缺点。
    此外，会议对进一步密切部队同地方党政机关和人民群众的联系问题、党委建设问题，也都进行了讨论和研究。
〖-ZW/正文〗
