〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒的空军又活跃起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德空军有五名喷气式飞机驾驶员在美国空军教官指导下，驾驶着美国的T―33型喷气式教练机，完成了飞越西欧的远程飞行。这是第二次世界大战结束以后西德空军第一次在其他国家的领空中进行飞行训练；另外五名驾驶员也将进行类似的训练。这十名驾驶员是1945年以来完全在西德境内进行训练的西德第一批飞机驾驶员。
    来自纽约的消息说：西德空军的骨干是在慕尼黑附近的富士丹万布雷克培养的。除此之外，到今年年底，还有几百名驾驶员将在西德和美国进行训练。据悉，西德空军的第一批战斗部队将在1957年成立。已经在训练中的驾驶员，将是拥有一千三百架飞机、两千多名驾驶员的西德空军的先行者。到了1959年，西德空军将拥有八万名官兵、两万名雇员的庞大部队，外此还有五万名高射炮兵和支援工程兵。
    因此，北大西洋集团最高统帅格偷瑟就狂妄地说什么一旦苏联“发动侵略”的时候，北大西洋集团的基本战略是“将防御前沿尽量推向东方”，而西德空军以及十二个西德陆军师和反潜艇舰队，是实现这种基本战略“所绝对必需的”。这些招供充分地暴露了美帝国主义分子为什么不顾全世界的舆论指责，热心武装西德的阴谋。
    有消息说，西德空军的参谋长是克姆罕布将军，他是希特勒手下的一名军官。驻在富士丹万布雷克的西德空军司令官是汉莱巴克上校，他在最近曾到过美国，并且在那里完成了驾驶喷气式飞机的训练。根据许多可靠的材料说明，西德空军首脑人物的特点之一，就是几乎都是第二次世界大战期间曾在东战场和苏联作过战。
    西德政府正在北大西洋集团协助下建筑二十五个空军基地，同时，阿登纳政府正在拟订计划，准备将西德新的防空系统（装备有最新的雷达、通信器材、导弹及其他现代化的电子器械）彻底并到北大西洋集团的全欧防空系统中去。
    英法在中东燃起侵略战火，美国及其走狗阿登纳又在西欧加紧军备竞赛活动，帝国主义好战分子唯恐世界局势不紧张，他们企图把人类推进战争的深渊。
〖-ZW/正文〗
