〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官要积极参加体育锻炼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年度战斗训练中，有不少部队已经对军官体育训练引起了重视。他们不仅制定了军官体育训练的计划，根据军官不同的年龄、身体状况和技术水平进行了编组，而且积极地克服了训练时间、场地器材等困难，按计划实施了军官体育作业和早操，有的还利用业余活动时间，开展了体育活动和竞赛。这些部队由于抓紧了军官的体育训练，结果既增强了军官的体质，提高了军官的体育训练素养和技能，又推动了部队（分队）的体育训练工作。
    但是，也有许多部队对于军官体育训练只是口头上喊如何重要，而实际上并没有行动，他们强调客观困难，没有积极地设法去组织广大军官进行体育作业，以致军官的体育训练形成自流。例如，有的部队在规定的军官体育训练时间内，不实施体育作业，却进行其他科目的训练；有的部队因气候影响或其他原因耽误了体育作业，事后也不进行补课。有的部队既没有制定军官体育训练计划，也没有组织军官进行体育作业，而只是叫军官自己找时间练习。这些对军官体育训练放任不管的做法，已经严重地影响军官体质的增强和部队体育训练质量的提高。
    不论从增强军官的体质，提高军官的体育训练素养和技能来说，还是从推动部队体育训练工作的开展来讲，加强军官的体育训练都是很重要的。目前，在我们部队中不是还有相当一部分军官特别是机关军官的体质很差吗？他们不是常常因为体弱不能坚持工作和学习，有的连续参加几天战术演习，就弄得头晕脑胀，支持不住吗？如果他们在平时不抓紧体育锻炼，那么在现代战争中又怎能承受起精神上和体力上的巨大消耗，顺利地完成作战和工作任务呢？同时，我们再看看某些部队的体育训练为什么搞得不好呢？许多军官不懂得体育训练的技术和方法，不会给部属做示范动作，不善于组织实施体育作业，不也是很重要的原因之一吗？因此，要改变这种状况，就必须首先加强军官的体育训练。
    要搞好军官体育训练，首先打通军官的思想，破除他们的各种思想顾虑，是很必要的。目前，有不少军官轻视体育科目，认为体育训练可有可无，搞好搞坏无关重要，甚至把体育看成“游戏”，这是不妥当的。还有些军官借口年纪大、工作忙，由于怕苦、怕累、怕难，而不愿意学习军事体育技术。这些思想障碍应当赶快消除。
    要搞好军官的体育训练，还要加强领导，有计划地组织实施军官体育训练，迅速改变当前军官体育训练的自流状态。各部队应当根据上级的有关指示和体育教令的要求，结合本部队实际情况，正确地制定军官体育训练计划，具体地规定军官体育训练的时间、内容和进度，严格地按计划进度实施体育作业。同时，要根据军官不同的年龄、身体状况和技术水平，科学地进行编组，妥善地安排他们的体育训练，不要强制某些体弱、年纪大的同志作力不胜任的体育作业。
    为了不断地鼓舞和提高军官进行体育锻炼的热情，要定期进行体育测验，经常组织体育竞赛，及时表扬体育成绩优良的军官。此外，还要充分利用假日、节日和课外活动时间，组织军官进行多种多样的体育活动。如野外旅行、跳绳、竞走、赛跑、骑自行车、击剑、拳击、摔跤、举重、体操、球类、田径等。这些活动可以让军官根据自己的需要和爱好自由选择。通过这些活动，不仅能使军官得到有益的休息，而且还能达到锻炼身体、增进健康的目的。
〖-ZW/正文〗
