〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎小型演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄芝魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队战士歌舞团的小型演出队，到川岛巡防区1279部队演出，受到官兵们热烈欢迎。可惜的是像这样的小型演出队来得太少了，到我们这里来还是头一次。在他们到来之前，同志们有过各式各样的想法和议论。有的说，不要想得太美了，他们一共才来十八个人，能演多少节目呵！有的说，在这荒山小岛上，休想看到好的演出。
    事情恰恰相反，同志们看了演出就改变了自己的看法。他们来的人不多，可是拿出的节目却不少，有男声合唱、女声合唱、民歌合唱，还有独唱。有舞蹈、相声、魔术、独奏、乐器合奏，还有山东快书、短歌剧、河南梆子、京戏和一些滑稽小节目。看过之后，大家都说，这个小型演出队，比起大歌舞团来并不差。
    这样的小型演出队，行动也很方便，不会给部队添很多麻烦。这次，在陆地上我们只用一辆卡车，就把他们的全班人马和东西载来了，到海岛上来，也是只用一艘小炮艇就把他们运来了。他们带的道具、用品等也适合在海防部队演出用，谁都知道，海岛上是没有大礼堂的，就是能容下三、四十人的大房间也没有，当然更说不上什么舞台、灯光了。他们就在我们已准备好的一块平地上演起来，晚上因为要警戒不能演，只在白天演，而且一连演两场，所有的同志都看到了。
    庄芝魁
〖-ZW/正文〗
