〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“老节目”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志对文工团演出老节目有意见。这不难理解。生活在前进，人们对文化生活的要求不断提高，意思不大的老节目看了实在不过瘾。
    文工团应当努力满足群众的这个要求，尽可能多排些新节目。不要像下面的漫画那样，好几年老跳一种舞。生活本身是丰富多采的，我们部队的艺术家们，有责任，也应当有信心深入到生活中去，不断创造出广大官兵喜闻乐见的好节目。年轻的文艺工作者，大胆地创造！不要怕失败，不要怕批评，不要被清规戒律束缚住自己。
    自然，我们知道，生产一个新节目，特别是好节目，不像蒸一笼馒头那么容易。它不但需要辛勤的劳动，还需要艺术的才能。我们不能要求过多、过高和过急。同时，作为一个观众，要是认为“凡是旧的都不好”那也不妥。一些优秀的传统节目，是可以、也应当保留下来不断演出的，像京戏，不就有许多优秀剧目演的人“百唱不烦”，观众也“百看不厌”吗？
〖-ZW/正文〗
