〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖城内江〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人称作“糖城”的四川省内江市，现在又到了榨糖季节。一片绿色的甘蔗林包围着这个城市。城市郊区和附近各县的甘蔗，今年获得了解放以来最丰盛的收获。蔗农们正在用各种运输工具，络绎不绝地把甘蔗送往糖厂。巨大的糖厂一面吞下整车整船的甘蔗，一面制造出成千成万斤的蔗糖。这些蔗糖又立即被装上火车，然后分散到省内外各地。内江市今年秋后运出的新糖已经有一千多吨。
    内江市1952年出产五千四百多吨蔗糖。去年蔗糖产量增加到二万三千多吨。蔗糖在去年主要还是依靠六十八座土糖坊生产，今年已经全部由机器制造了。新建的四川省最大的内江机械化糖厂，每天能榨甘蔗一千二百吨，生产能力比过去全部土糖坊还要大，而制糖过程所用的时间只有土糖坊的六分之一，每榨一吨甘蔗还能多出一百公斤蔗糖。另外，两座半机械化糖厂也增添了机器设备。
    榨糖工业的发展给内江市带来空前的繁荣。新建的医院、学校、商店在城市四周矗立起来。除了成渝铁路通过这里以外，由这里通往昆明的内昆铁路，11月初也开始铺轨了。这条铁路将使内江市成为联结四川、云南、贯州的枢纽。这里的领导机构正在研究这座“糖城”的下一步发展前景。不久的将来，全国人民将从这里得到更多更好的蔗糖和蔗糖副产品。
    （摘自新华社通讯）
〖-ZW/正文〗
