〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挖潜力”“令人满意”的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民张道林张从信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挖”潜力，就是要通过深入的思想工作和周密细致的组织工作，把没有发挥出来的力量发挥出来，把没有调动起来的积极因素调动起来。很显然，“挖”潜力对于领导干部来说，是要做很多具体工作的。
    然而，现在许多施工部队“挖潜力”，却很简单，那就是加班加点。某些部队在上半年施工快结束的时候，因为任务没有完成，就掀起了个所谓“挖潜力”热潮，很多士兵连续工作二十八小时；有的连队实行了一种所谓“流水吃饭法”，还说：“不加班加点会挫伤群众的积极性。”有些单位在订计划的时候，没有考虑到修运输道路、卸洋灰等具体工作；一旦这些工作摆在面前了，炊事兵、卫生兵、参谋、助理员……等“潜力”都被“挖”出来了。不少单位的官兵连续好几个星期天得不到休息，炊事兵白天做饭、送饭，晚上还要修路、卸洋灰。还有一个单位工具不够用，请求上级解决，上级给他们的答复是要他们自己“挖潜力”，于是他们就用双手代替筐子搬石头了。
    挖潜力，本来是一件好事，可是“挖”到这般地步，可就苦了士兵。有些领导干部似乎还没有觉察到这一点，当群众要求他们解决工作中实际问题的时候，他们还总是对你说：“‘挖潜力’嘛！”
    “令人满意”的答复
    我们中队学员的宿舍里，有些房间的地板破裂得很厉害，地板层下面的臭气熏人，请求营房管理科赶快修理。他们立刻作了“令人满意”的答复：“好的，我们马上派人去检查，本来也准备重换地板了，即使一时还不能换，也要修理一下……”
    几个星期过去了，地板既没有换，也没有修，过了一个月以后，听说首长已经指示有关部门赶快修理，可是两个月又过去了，关于修地板的事，还是没有动静。裂缝还是裂缝，臭气还是臭气。大家议论纷纷，有人说：“久而不闻其臭”，这话一点不假，我们的鼻子闻臭味已经习惯了！
    最近，队的领导上催的紧了，所以修了几个大洞，可是，还有很多裂缝和小洞，依然如故。人们还在期待着营房管理科那“令人满意”的答复很快的兑现。（张从信）
〖-ZW/正文〗
