〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国水力资源普查全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅据一千五百多条河流计算即蕴藏着五亿多千瓦的电力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的水力资源普查已经全面展开，主要河流的普查工作，大约在最近二、三年内就可以基本完成。
    据水力发电建设总局现有资料的不完全统计：仅以全国一千五百多条具有一千千瓦电力蕴藏量的河流计算，即蕴藏着五亿四千万千瓦以上的电力。
    从今年4月起，二十七个普查队即在北起牡丹江、松花江，南达红河、柳江，东至钱塘江，西至伊犁河的广大地区内，开始了今年的普查工作。西藏最近也将成立一支水力资源普查队，准备对雅鲁藏布江和西藏境内的其他主要河流进行普查。
    渭北煤田长三百余公里
    陕西的“黑腰带”――渭北煤田的储煤区域，经过进一步普查以后，证实共长三百三十公里左右。煤的储藏量也比原来估计的五十亿吨大大增加。
    我国最大的植棉农场
    我国最大的植棉农场――新疆玛纳斯河流域安集海农场，建场工作已经初具规模，新疆军区农业生产建设部队担负这个农场生产任务的第一批战士和职工，最近搬进了农场新居。
    现在，这个植棉农场投入生产和正在准备投入生产的新开垦土地面积将近有十万亩。
    河北明年养猪六百万
    河北省是我国养猪较多的省份之一。最近举行的河北省畜牧生产会议决定全省1957年增养毛猪一百二十七万多只。包括原来饲养的在内，到1957年底，河北省养猪总数将达到六百万只。
〖-ZW/正文〗
