〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命大家庭中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆祥刘家齐郑登昌/方祖训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长给我的温暖
    星期六深夜十二点左右，肚子一阵剧烈的疼痛把我从梦中搅醒。我满身流着大汗，头昏眼黑，连续呕吐，痛得禁不住地喊叫起来。我的爱人吓得脸色苍白，不知该怎么办好。这时候门外响起一阵脚步声，并且听见有人问道：“刘兆祥同志吗？怎么啦，病得很重？”我的爱人把门打开一看，原来是我们的团长李锡钢。他常常工作到深夜，大概是他听见我的喊声，放下笔来看我的。
    我向他告诉了我的病情。他亲切地伸出温暖的手，轻轻地抚摸着我的头，吃惊地说：“很热哪！”接着他急忙转向我爱人说：“快，快打电话叫卫生员来打针。”说完他又跑回宿舍，把他的热水袋拿来放到我的肚子上，他关心地说：“大概是受了寒，用热水袋暖暖就会好起来的。”这时候，卫生员走进来给我打了针，进行了急救，我的病情就逐渐地好起来。我看见团长忧虑的面孔马上变得愉快了。他在临走以前不住地嘱咐着我：“要注意，身体是革命的本钱哪！”夜是这样静，我看着团长的背影，摸摸肚子上的热水袋，革命家庭的温暖感动了我。（刘兆祥）
    在唐古拉山边
    雨后，唐古拉出边上的泥土被冲刷得非常松，山上的石头也有的不太牢靠了。9156部队某连排长胡纪元，带领着士兵在山坡上，把大批木料滚到山下面。忽然咕咚一声响，一块大石头从山上朝着正在劳动的人群滚来，这时候胡纪元一面喊：“躲开！躲开！”一面向石头扑去。当他刚按住石头还没来得及站起来的时候，另一块更大的石头又滚下来了，他立刻又用手去抓，用腿去拦。手和腿被碰伤流血了，但石头终于被他拦住。全排士兵没有一个受到损伤。大家对排长这种爱护士兵、舍己救人的勇敢精神，都很感动，他们联名写信给营的首长，请求给排长奖励。（刘家齐）
    郑文柏抢救副指导员
    这事发生在鹰厦铁路工地上。
    副指导员李长斌为了赶运十六包浸着水的洋灰。跳上了一只已经漏水的船。等到船撑到河心，河水便一股一股地往船里灌，刹那间木船开始下沉了。李长斌没有办法，便跳到水里企图游到河岸，但是由于河水太急太深，他用尽全身的力气也不顶事，正在这十分危急的时候，后面船上的新兵郑文柏连棉衣也没来得及脱，纵身跳进急流中去，忍着刺骨的寒冷，用力向副指导员的方向游去。这时候，迎面飘来了木板，郑文柏急忙把木板推给副指导员，让他骑在上面；接着他又抓住了一根飘来的竹篙，把竹篙的一头让副指导员抓住，然后用另一只手慢慢地泅水，最后终于把副指导员救上了船。（郑登昌、方租训）
〖-ZW/正文〗
