〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重视体育训练的部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段思吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们走进0209部队二支队的驻地，就深深感到这里的军官和士兵都非常热爱体育活动。每天清晨，各分队的官兵都集结在大操场上，按照早操实施计划，紧张地进行着徒手体操、器械体操或通过障碍等体育练习。在每星期一、三、五下午的课外活动时间，一队又一队的官兵从四面八方跑到了运动场，愉快地进行着各种体育活动，有的在打球，有的在练跑，有的在翻杠子，有的在跳障碍，整个部队呈现出非常活跃的情景。在实施体育作业的时候，官兵们操作更加认真。每次作业从没有无故不到的人。在野营训练中，他们把单杠、双杠都搬到了野营驻地，一有空就进行体育练习。
    在将近半年的时间中，这个部队由于坚持了体育训练，官兵的体质普遍地增强了，体育运动的技能也提高了，绝大多数军官和士兵的体育成绩达到了良好以上的水平。原来一些身体比较弱的官兵，现在都变得非常健壮，精力也十分充沛。炮兵营新兵刚入伍的时候，十来个人推一门炮还很费力，野外演习的时候也经常有掉队的。可是，现在只要五六个小伙子就能把一门炮推着飞跑，战术演习来回二十公里也没有一个人掉队。支队参谋长对我们说：“今年，我们部队的射击训练能够取得优秀的成绩，和体育训练也分不开。官兵经过体育锻炼，手臂练得很有劲，据枪瞄准都很稳当，打起靶来也就更有把握了。”
    今年训练一开始，支队领导上在全面研究部队训练工作的时候，就指定支队长专门负责领导体育训练。支队领导上还向各分队提出了开展体育竞赛的要求，并且组织体育成绩优良的分队进行了示范表演。部队开始训练以后，支队领导上及时检查了解体育训练情况，并且定期进行了考核。每次支队研究训练工作的时候，都要体育主任汇报情况，并给予指示。支队长还具体指导体育主任制定体育训练计划和早操实施计划，组织军官示范作业和教练员作业，督促体育主任到分队检查指导工作，帮助他克服工作中的困难。
    训练开始时，许多分队由于器材不足，不能按计划实施体育作业。为了解决这个问题，支队领导上便根据训练计划的要求和分队的实际需要，适当地添置了一些体育器材，并且对全支队的器材作了统一的调配，合理地规定了使用办法，因而保证了体育训练的顺利实施。在开展体育竞赛中，由于发生摔伤事故，曾经一度引起士兵的恐惧，操练情绪有些下降。支队领导上立即从思想工作和保护工作两方面采取措施，逐渐地消除了士兵的思想顾虑，使体育竞赛正常地开展起来。
    这个部队的军官体育训练也搞得比较好。在第一期训练中，军官体育成绩总评达到了良好水平。今年训练一开始，支队就制定了军官体育训练计划，规定了军官体育作业时间，并且把全支队军官编为一个连，由支队长和政委领导进行体育训练。在每天早晨，分队早操由司务长组织实施，机关和分队的军官都按时参加体育练习。在星期二、五两日的武器保养时间内，全支队的军官都毫无例外地参加了体育作业，即使有的军官因故不能到课，事后也进行补课。现在，这个部队的绝大多数军官都已经具备了组织与实施体育训练的能力，在体育技术上也能给士兵进行示范了。
〖-ZW/正文〗
