〖ZQ/总期〗142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗队受到灾区人民衷心爱戴〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部直属机关、公安军、北京部队分别组织的各个灾区医疗防疫大队，最近先后完成了灾区医疗防疫任务，陆续返回部队。
    在一个半月到两个月的时间里，这些医疗队在河北省二十二个县，协助当地卫生机关治疗病人十五万人次，挽救了一百多名重病患者的生命，并且没有发生医疗事故。一般病症的治愈率达到95％，慢性病患者也有80％减轻了病情。灾区流行病的蔓延已被制止。医疗队的人员充分表现了人民军队的高贵品质和救死扶伤的人道主义精神，受到了灾区人民深深的爱戴。
    公安军医疗防疫大队到达重灾区阜城县四区、景县一区的时候，农民们正在紧张地排水、打捞晚秋作物和抢种小麦。为了不耽误农民的生产，医疗队人员采取“划区设站、村村巡回”的办法为病人治疗。二十三天中，他们走遍了一百六十八个村庄，每个医生平均到过六十七个村庄。他们还到田里为合作社社员诊断，到学校里为学生看病，登门为重病患者医治。不论白天黑夜，只要有人来找，他们就随时出诊。北京部队其医疗防疫大队军医李耕夫，先后挽救了六个垂危的病人；司药齐文化每天经手的处方约四百份，没有发生一次差错；司药张秉尧一次在大雨滂沱的夜间出诊，他把雨衣盖在药箱上，自己淋着雨，趟水走了三十里路。
    医疗防疫大队还在灾区协助政府开展卫生工作。医疗队的人员在魏县六区动员妇女和学生把全区六十四口水井掏清，以便杜绝灾后肠胃病的流行。他们还向一万多人作了卫生宣传，鼓励灾区人民积极生产自救，战胜灾荒。
〖-ZW/正文〗
