〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝天/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蓝天黄显斌
    红豆情
    红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。唐古拉山某机务站技师王卫东的身上总珍藏着几颗如血如丹的红豆。
    王卫东和李丽虹住在同一个村子，两小无猜，青梅竹马。王卫东高中毕业入伍赴青藏高原时，正是他的生日。怀着一种崇高的悲壮感，他递给姑娘一封“绝情书”，而姑娘在看了信后，则嗔怒地回赠给王卫东一颗红豆。带着这颗红豆，王卫东既快乐又惭愧。
    此后每年生日，他都能准时收到姑娘寄来的红豆，当兵五年，收到姑娘五颗红豆。他第六个生日时，红豆失约了。
    难道恋人变了心？在青藏高原，这类事可谓屡见不鲜。站在唐古拉峰顶，向家乡的方向遥望，王卫东愁肠满腹。一天，他突然接到团里的电话，说李丽虹来到了格尔木要和他成婚，团里准备派人换他下山。
    这个消息使他大喜。就在他准备下山时，一场大雪封死了下山的路。
    可王卫东万万没想到，李丽虹此刻正昏睡在病床上，强烈的气候反差和高山反应，将这个来自苏南水乡的柔弱女子重重击倒。在昏迷之中，她正一声又一声地呼唤着恋人的名字。生命的最后一刻，似乎是回光返照，那一霎那，她特别的清醒，她要求官兵们暂时不要把她病倒的消息告诉唐古拉山上的王卫东，并请护士用录音机录下了她最后的声音。她请求部队的领导能允许将她埋葬在唐古拉山下，生不能与恋人结为恩爱夫妻，死了也要在这儿陪伴他；她还留言给她的妹妹，希望妹妹能代她完成自己未了的心愿，嫁给王卫东；最后的话是给王卫东的，让他每年回家探亲时，都能摘一颗红豆，给她放到坟前。
    等王卫东从机务站返回，已是4个月后了，迎接他的只是孤茔一座，他头脑“轰”的一下，觉得脚下的诺亚方舟在沉没，当这个坚强的男儿接过恋人留给自己的第六颗也是最后一颗红豆和那盘录音带时，他仰天长哭。
    此后，每年只要王卫东回家，他都要去亲自采撷一颗最红最艳的红豆，祭献在恋人坟前。
    孩子泪
    失去孩子对原唐古拉19号安多泵站副指导员张明义和他的妻子来说，是一种撕裂整个身心的痛苦。
    1990年春节，来队住在格尔木已五六天的妻子终于忍受不了这种“咫尺天涯难相见”的相思之苦，带着儿子小龙搭乘了一辆地方运输车上了唐古拉。
    一路上，小龙兴奋得说这说那，爸爸成了他口中使用频率最高的一个词语，别人也许还不了解这个词背后所蕴藏的故事，而她却满怀辛酸。孩子两岁多了，还没叫过爸爸，她怎么教，怎么骂，这个词总是难以从孩子口里喊出来。也许是父子天性吧，没想到孩子竟在要见爸爸的车上喊出了这个普通而神圣的词。
    全队官兵列队欢迎，而张明义却满脸冰霜，“你咋上来了？”“和你一块过年呗！”妻子满腹委屈。“你也不想想小龙，万一……”说到儿子，张明义眼里瞬时柔情万千，但也充满了担心和忧虑。“穿暖点，盖厚点，只要不患感冒就没事！”官兵们为嫂子说情，张明义正准备点头，不料妻子身后传来一个战士的惊呼：“小龙，小龙他……”“小龙，小龙怎么了？”全站官兵和张明义夫妻忙奔了过去，围住了抱着小龙的那个战士。小龙脸色一阵白一阵青，大口大口喘气，胸部急剧地起伏，这是高山反应。军医来了，一测体温，39摄氏度，张明义夫妻被吓得两眼发直，脸色煞白。儿子昏迷不醒，他和妻子守候了一天一夜。氧也输了，退烧针也打了，各种药也给吃了，但一切无济于事。小龙永远闭上了眼睛，还没来得及当面叫一声爸爸。突然妻子抱起儿子，猛地跑出房子，在大雪中撕心裂肺地哭喊着“龙龙，醒醒，醒醒啊，跟妈妈回家！”哭声回荡在无边的雪野，寒风呜咽，山河落泪。官兵们默立在呼啸的风雪中，向躺在雪野中的小龙脱帽致哀。
    特殊的痛苦凝结出特殊的光荣，正是军嫂们奉献给边防军人和祖国的纯真的爱，支撑了边防军人砥砺风雪的臂膀，凝固了万里长城的基石。她们，同样是最可爱的人！
〖-ZW/正文〗
