〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为真唱叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    程志《希望不要再唱“双簧”》一文，说出了广大观众的心里话。作为观众，我们希望并有权要求声乐演员以诚待人，不搞假唱，就如同我们作为消费者，有权要求商家以诚待人，不贩假货一样。
    作为观众，我对电视文艺晚会上采用对口形假唱极为反感，一些电视晚会导演采用假唱，初衷是为了保证晚会质量，将最美的声音和画面一起传给电视观众，但这些年的实践证明，此举弊大于利，在假唱的大保护伞下，养懒了一批导演和演员，也害了一批演员，观众并不欣赏这种虚假的美。
    由于多数晚会都用假唱，许多演员过分依赖录音棚和录音师完成歌曲。一旦需要离开录音棚，面对观众真实演唱，就会心中无数，大失水准，久而久之，导致一批演员整体演唱水平下降。这就不难理解为什么几次代表国家水准的大型直播文艺晚会，如前年心连心艺术团赴香港的实况演出，去年《春潮颂》晚会实况，由于是真唱，许多国家级“大腕”均大失水准，令人汗颜。有些演员实唱唱得不好时，不从根本上找原因，而是推说感冒，身体不适等，但感冒及身体不好会影响声音不假，难道连音准、音高、节奏都受感冒影响吗？由于可以假唱，演员没有压力，因而也没有苦练的动力，所以说，假唱不仅仅是对观众的欺骗和不尊重，同时也不利于声乐演员演唱水平的不断提高，不利于声乐人才的推陈出新，总之不利于我国声乐艺术的健康发展。
    现在，上海电视台已作出表率，坚决不允许假唱。我们在为上海电视台摈弃虚假，真实面对观众的举动叫好的同时，希望全国各地电视台能跟上。同时，我们希望我国有更多功成名就的声乐演员能像程志先生一样勇于挑战自我，首先站出来提倡真唱，给年轻演员作出榜样。
    （作者系广州市水荫直街居民）
〖-ZW/正文〗
