〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军务参谋上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位地地道道的军务参谋，在一个偶然的机会走上了荧屏，从此一发不可收：先是在影视片《兵庙》和《叶剑英》中饰演兵味十足的军人，后又在电视剧《和平年代》和《英雄无悔》里担任军人角色。就因为他浑身充满军人气质，去年参加全国第四届戏剧小品电视大奖赛时，他演的《野战表》获一等奖。为此，著名导演张艺谋看准了他，近日也与他签订了片约。他就是广州军区总医院军务参谋孙洪涛。
    孙洪涛从小向往绿色军营，17岁穿上戎装来到广州军区，19岁考上暨南大学新闻系，毕业后当了名新闻干事。总想在军营里真正过把兵瘾的他，1992年主动要求当军务参谋。不知为什么，他天生对军营有一种说不清的热爱，平日里他总是穿着一身严整的军装，即使节假日也不愿脱下。
    1994年底的一天，一位朋友对他说：“你不是总想在屏幕上演个军人吗，《叶剑英》剧组正在招聘演员呢，敢不敢试试？”孙洪涛当时笑着说：“当演员，哪是谁想去就能去的。”话虽那么说，可他心里着实没有放下这件事。私下里还是拿起电话接通了剧组，剧组让他过去看看。没想到，孙洪涛往人群里一站，那股军人特有的感觉一下子把诸多演员比了下去――他得到了演“北伐军军长”的角色。
    《叶剑英》拍摄结束后，孙洪涛的表演得到了尹学智导演的肯定，认为他是一个很有表演天赋的小伙子，而且还是个很能吃苦的军人。不久，《英雄无悔》的副导演郦虹到《叶剑英》剧组看望朋友，竟一眼看上了他。
    在《英雄无悔》剧中，孙洪涛饰演刑警队队长姜伟。或许得益于多年军事生活，他持枪、驾车、格斗，一招一式总是那样干练有型，整个表演体现了一个军人特有的刚强。拍摄中期，他不慎从飞驰的摩托车上摔下来，三处骨折，当场昏迷，被送到珠海医院，经过三个小时的抢救才脱离危险。被转到广州医院治疗后，他连续八天没能起床。可当他得知剧组因他已停机时，再也躺不住了。第九天一早，他瞒着家人和护士偷偷跑出了医院。他一手吊着绷带，一手独自开着汽车连续颠簸三个多小时，赶到珠海拍摄现场。大家十分吃惊！导演急了：“你怎么跑来了，能行吗？”孙洪涛拍了拍胸脯，笑着说：“这点伤痛都吃不消，还当个什么兵啊！”按剧情安排，他开车向剧中匪巢直撞过去，结果固定在锁骨上的钢条被撞开了，锁骨再次断裂错位。他咬着牙，一声不吭坚持把这场戏演完，被送进医院重新进行固定。长达40分钟，在没有打麻药的情况下，他硬是咬紧牙关，凭着过人的毅力挺了过来。
    著名演员张力维被孙洪涛的这种敬业精神所感动，欣然提笔，给《电视周刊》、《都市影视》等杂志撰文：《真英雄真无悔》，称颂孙洪涛的英雄之举。
    如今，孙洪涛又来到解放军艺术学院专科班学习。他说：“当军人演军人是我从小的志向，由于命运的偏爱，我拥有了一次次机会，我当然应该付出自己的所有努力。”
〖-ZW/正文〗
