〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届全军电视剧“金星奖”在京揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届全军电视剧“金星奖”在京揭晓
    第11届全军电视剧“金星奖”日前在京揭晓，《昆仑女神》等18部电视剧获得奖励。
    1998年全军各电视艺术团体在电视剧创作中继续发扬军队文艺工作的优良传统，高扬时代的主旋律，以感人的艺术形象，积极宣扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，热情讴歌当代军人的精神风貌。特别是在抗洪抢险斗争中，电视艺术工作者积极响应上级领导的号召，以高度的政治责任感，深入抗洪斗争一线，及时地运用电视艺术手段宣传了抗洪精神。参评的电视剧题材广泛，风格多样，关注部队的现实，军营生活气息浓郁；各单位和创作人员精品意识增强，注重艺术质量，特别是中、短篇电视剧出现了一批优秀作品，有的代表了全国电视剧创作的高水平，在全国评奖中也很有竞争力。
    本届长篇连续剧一等奖空缺；长篇二等奖：《少奇同志》（海军），《虎踞钟山》（南京军区）；长篇三等奖：《兵家纪事》（第二炮兵）。
    中篇连续剧一等奖：《昆仑女神》（兰州军区），《济南战役》（济南军区）；二等奖：《笑傲苍穹》（空军）；三等奖：《飞兵襄阳》（八一电影制片厂），《彭德怀热血湘鄂赣》（第二炮兵）。
    短篇电视剧一等奖：《小哨所》（第二炮兵），《小镇女部长》（沈阳军区）；二等奖：《女兵甘甜》（南京军区）、《二丫来队》（总政话剧团）；三等奖：《热血长城》（广州军区）；《洪峰抢险》（空军、总政歌剧团），《草地之光》（八一电影制片厂、总政话剧团），《决战九江》（南京军区），《夫妻哨》（第二炮兵）。
    优秀儿童电视剧《光娃》（成都军区）；特别奖《艺校初春》（海军）。
    单项奖优秀编剧：《虎踞钟山》的编剧江深，优秀导演：《昆仑女神》的导演宁海强，优秀摄像：《昆仑女神》的摄像姜力军、杨虎，优秀美工：《济南战役》的美工梁益强，优秀演员：《笑傲苍穹》周雁鸣的扮演者吴京安、《笑傲苍穹》郭秀的扮演者温玉娟，优秀剪辑：《小哨所》的剪辑樊宏宇。（马维干）
〖-ZW/正文〗
