〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗再创新业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；九届全国人大二次；全国政协九届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着春天的脚步，第九届全国人民代表大会二次会议和全国政协九届二次会议在北京隆重开幕。人民武装力量全体官兵向大会致以热烈的祝贺，预祝大会圆满成功。
    过去的一年是极不平凡的一年。全党、全军、全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，大力推进改革开放和社会主义现代化建设事业，取得了举世瞩目的巨大成就。在外有金融风波冲击、内有洪涝灾害肆虐的情况下，以江泽民同志为核心的党中央总揽全局，审时度势，果断采取措施，推动我国经济继续以较快速度增长。人民币汇率稳定，社会安定团结，人民生活继续得到改善，国有企业改革、金融改革、政府机构改革等各项改革进展顺利，民主和法制建设得到了新的加强，社会主义精神文明建设有了新的进步。尤其是全国军民团结一心，战胜了历史上罕见的特大洪水，保卫了国家和人民群众的生命财产安全，保卫了20年来改革开放的成果。在与洪灾作斗争的过程中形成了伟大的抗洪精神。这种精神正极大地鼓舞我们战胜前进道路上的一切艰难险阻。
    过去的一年，也是人民武装力量阔步前进的一年。全军和武警部队全面贯彻党的十五大精神，按照邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求全面加强部队建设，部队战斗力迈上了一个新台阶。调整改革体制编制，落实裁减员额50万的战略决策，我军在精兵、合成、高效方面取得了重大进展。坚决贯彻党中央关于军队和武警部队不再从事经商活动的决策，经营性企业移交顺利完成。在惊心动魄的抗洪抢险斗争中，人民军队为了国家和人民的利益英勇奋战，涌现了李向群、高建成、吴良珠等一大批新时期的英模人物，再一次展示了我军威武之师、文明之师的形象。
    1999年是我们国家发展历史上具有特殊意义的一年。我们将庆祝中华人民共和国成立50周年；澳门将回到祖国怀抱；国家和军队的建设与改革面临着新的更加繁重的任务。形势喜人，形势鼓舞人，形势也逼人。全军和武警部队广大官兵要认真学习这次会议精神，增强拥护支持改革的大局观念、责任意识和加快军队现代化建设的紧迫感，为积极推进军队的建设和改革，为国家的改革开放和社会主义现代化建设，再创新的业绩。
    再创新业绩，就要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，进一步落实用邓小平理论武装全军的战略任务；要结合形势和任务，把学习邓小平理论同学习十五大精神结合起来，同学习江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，始终保持军队建设的正确方向。
    再创新业绩，就要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导；要根据中央和军委的部署，进行以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保军队建设的政治方向；要进一步深化“四个教育”，保持部队的高度集中统一和稳定，确保全军在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，做到在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    再创新业绩，就要用新时期军事战略方针统揽全局，大力推进我军质量建设；要深化训练改革，提高部队高技术条件下的整体作战能力；贯彻科技强军战略，用高科技知识武装头脑，掀起群众性科技大练兵的热潮；坚持依法治军、从严治军，认真落实条令条例，加强部队经常性的管理教育；以改革创新精神，努力探索新时期治军和军事斗争准备的特点和规律，继续进行编制体制的调整改革，不断提高武器装备的现代化水平，逐步实现军队建设由数量规模型向质量效能性、由人力密集型向科技密集型的转变。
    再创新业绩，就要针对国家和军队深化改革的新形势，大力发扬艰苦奋斗精神；要继续贯彻过紧日子的思想，积极推进后勤建设和改革，确保部队后勤供应保障水平不断提高。
    再创新业绩，就要自觉服从和服务于国家经济建设大局，一如既往地支持拥护改革，忠实履行好保卫国家安全的神圣义务，为社会主义现代化建设提供一个可靠的安全环境。
    奋战1999年的号角已经吹响。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，继续深入贯彻十五大精神，坚定信心，鼓足干劲，万众一心，艰苦奋斗，积极推进军队的建设和改革，为国家改革开放和社会主义现代化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
