〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加政协经济界委员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心抓住机遇知难而进锐意改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金海/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（人民日报记者王金海、新华社记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午来到出席全国政协九届二次会议的经济界委员驻地，参加经济界联组会议，听取委员们的意见和建议，并和委员们一起座谈。
    何竹康委员首先发言。他说，要实事求是看待改革、发展中存在的问题。有些问题已经解决，有些深层的问题也必须在加快改革中解决，不改革就没有出路。对此，我们要加大宣传力度，坚定决心，增强信心。此外，在改革和发展中，要特别注意依靠群众的力量和智慧，依靠群众的创造力，重视思想政治工作和精神的力量。来自广东核电集团的昝云龙委员以所处企业发展为例，称赞我国由计划经济向社会主义市场经济的转变，给企业增加了生机和活力。王慧炯委员说，目前收入分配中的问题比较突出，希望引起政府有关部门的重视。
    在联组会议上，宋春迎委员就国有企业资本金注入、杨培青委员就提高中小企业竞争力、刘明善委员就煤炭企业解困问题、赵海宽委员就如何通过改革增强防范金融风险的能力、段永基委员就发展高科技产业问题、郭松海委员就房改中存在的问题、王超斌委员就银行放款中的监督问题、田文华委员就规范市场反对不正当竞争问题、尹明善委员就支持民营企业出口等问题先后发言。
    今天的经济界联组会议气氛活跃，委员们争相发言。朱F基认真听取委员们的建议和意见，并不时记下要点。在听取了12位委员的发言后，朱F基作了讲话。他首先对全国政协委员一年来对政府工作的支持表示感谢，并就委员们在发言中提出的问题谈了意见。他强调，去年在非常严峻的国内外经济环境下，我国改革开放和现代化建设取得了世人瞩目的成就，是全国各族人民团结奋斗的结果。这些成就充分表明，以江泽民同志为核心的党中央是坚强有力的，完全能够驾驭各种复杂局势，只要全国上下认真贯彻落实党中央的决策和部署，就一定能够战胜前进道路上的任何艰难险阻。我们要坚定信心，抓住机遇，知难而进，锐意改革，把今年的各项工作做得更好。
    全国政协副主席杨汝岱、胡启立、陈锦华出席了今天的联组会议。
〖-ZW/正文〗
