〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演员最重要的是修养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军电视艺术中心演员王庆祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗癸琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军电视艺术中心演员王庆祥是个不善交际，见到记者就吭吭哧哧说不出话来的老实人。然而，这几年他在银屏上塑造的一个个形象，却不断得到好评，深入观众的心坎。1998年，他主演的《驱逐舰舰长》荣获飞天奖一等奖、第十六届金鹰奖特别奖、解放军文艺奖、解放军金星奖，他因扮演舰长阎同山而获得第十六届金鹰奖男主角提名，其他如《股市情潮》里那位仗义直言的大哥等角色也得到了观众的好评。
    和他见面，他谈得最多的是演戏。他说拿到《走过柳源》的剧本，看过后很激动，马上产生了创作冲动，他饰演的省纪检委书记是个性极强的人，王庆祥说：“我喜欢这种有特点的人物，包括他的缺点，这样演出才能活灵活现，才能演出人格魅力。”对人物的理解王庆祥有自己的独到之处，他认为世上没有十足的好人，也没有绝对的坏人，好人与坏人都有可爱真实的一面和缺欠的另一面。作为演员，必须把握人物的心理特点，才可以把握好人物的行为和语言。
    王庆祥只要接了角色，你就只能在他那堆满资料的卧室里找到他。他的前期案头工作很全面、很细致，有人劝他：“现在有些演员不再细致地作案头准备了，你何苦要自己受累。”王庆祥认为做人首要的就是认真和真诚，演戏也一样，你要让你的角色有灵魂，案头工作就非常重要，要思考很多问题，一个眼神，一句台词都有讲究。他习惯随身带个小本子，随时捕捉灵感，有备无患，“我总是把最好的构想表现出来”，他总是透过那双情不外扬、含蓄、忧郁，却又极其锋利的眼睛来传递他所扮演角色的内心情感。
    一个演员不可能体验到各种不同的生活，但却可能演各种不同的角色，这怎么办？王庆祥的方法很简单。看书。因为书可以还原我们无法经历的时代，可以塑造我们无法体会的人物，许多生活的积累都可从书中获得。王庆祥对人甚至对动物都特别动情。拍《刘志丹与谢子长》时，他喜欢光着被太阳晒得黝黑的脊梁，开心地与羊倌分抽旱烟，聊着家常，感受着黄土地的真诚。为了学骑马，他每天给马梳洗，喂豆料。真诚换真心，马还真有灵性，没舍得摔他就让他学会了骑马。谈起那段往事，王庆祥至今感动不已。
    临别之时，王庆祥说现在观众看了许多国外大片，欣赏水平很高，而国产的影视作品与其相比差距较大，这使中国演员面临更大的压力，因此，今后对自己的要求要更高。作为一名军旅演员，他还非常渴望在屏幕上再现军人本色。汇入人潮中的王庆祥，依然沉默、冷峻、低调，但他的心永远不会低调。
〖-ZW/正文〗
