〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参加政协新闻出版界和工会组委员讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠工人阶级推进国企改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新闻出版界的讨论会上，尉健行在听取了委员们的建议后指出，要加强舆论监督。他说，我们应该支持新闻舆论部门开展监督工作。
    在听取了工会组几位委员的发言后，尉健行强调，全心全意依靠工人阶级推进国有企业改革与发展，维护企业与社会的稳定，一定要从制度上去落实。职工代表大会就是最基本的制度，富有中国特色，也是我们的政治优势。要通过职工代表大会这一基本形式，让职工群众参与企业民主管理和民主监督。今年要从抓厂务公开入手加强职代会制度建设。
    尉健行特别指出，贯彻全心全意依靠工人阶级的方针，必须与建立现代企业制度结合起来。企业的职代会制度、集体合同制度，都是现代企业制度的题中应有之义。贯彻全心全意依靠工人阶级的方针，既要在政治上确立和维护职工的主人翁地位，也要在经济上关心和维护职工的合法权益。深化国有企业改革，必须同步加强企业的监督制约机制建设。一个企业削弱以至缺少对自身行为的有效监督，是一种不健全的企业管理机制。同时，对企业行为只有自上而下的监督，没有自下而上的监督，也是一种不健全的企业监督机制。在发挥职代会作用的同时，必须在企业的董事会和监事会中，有工会组织职工民主选举产生的职工代表，并逐步形成充分发挥职工代表作用的制度。
    全国政协副主席万国权、白立忱出席了今天下午两个小组的讨论。
〖-ZW/正文〗
