〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到新兵下连时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，又是新兵下连的日子。带新兵的我不由地想起老连队和老连长。
    我的新兵连连长姓彭，他一身兵味，刚健、沉稳、如青松般挺拔，使人一看便觉得如父如兄，可亲可敬。一个冬夜，兵姐妹们忙乎得大汗淋漓、手黑脸脏也没能“救活”苟延残喘的炉火，只好蜷在四面窜风的床上，脊梁冒霜，难以成眠。
    “当当当”，随着轻柔的敲门声，干部例行查夜来了！脚步声在我床前一顿，蒙头的大衣被拉至颏下。我佯装熟睡，闭眼造鼾。遂闻炉盖轻声一响，黑暗中我偷偷睁开了眼睛。只见连长伏着身子往炉洞里填塞着什么，蹲着清除炉灰。随即，毛茸茸的暖气姗姗弥散， 了我的双眼， 中好像妈妈向我走来……
    3月8日，一进饭堂，我们盛饭落座才发觉：女兵饭桌多了一盘辣子鸡块、一盘红烧肉、两瓶小香槟。面对如此优待，众姐妹们高兴极了。“哎哟！怎么这么斯文？”连长的声音在我们身后响起。“今天是‘三八’妇女节！男士以汤代酒，女士斟满香槟，为我们的女兵干杯！”在陶瓷碗此起彼伏的撞击声中，忘记了性别的姐妹们美餐了一顿。
    我知道，在连长的书桌里，放着他从士兵到干部时的大大小小的奖章和证书――优秀士兵、先进个人、模范连队。看着这些红艳艳、金灿灿的荣誉，我每每羡慕不已。
    一次，连里搞思想整顿，连长接二连三接到家中电报：“妻病重，速回”。而他却悄悄地藏起电报，照常工作。若不是细心的通信员发现这个“秘密”，我恐怕永远都不会知道。
    有一回，我忍不住悄悄问连长：“你难道不想家人吗？”我发现这位铁打的汉子眼圈微红：“谁说我不想家，我欠妻儿的太多太多……”
    我再也无法抑制汩汩的泪水。
    后来我分到了话务分队，入了党，还当了班长，我发现，像连长这样的人很多很多。如今，我已是军校的一名学员，已离开基层连队，但彭连长的形象始终留在我心中。连队平凡中蕴含伟大，严酷下掩映温存，简陋里深藏美丽。这一切，足够我受益终生。
〖-ZW/正文〗
