〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为真唱喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢水宗/高运龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢今年中央电视台春节联欢晚会，尽管有些节目让观众觉得不甚满意，但许多观众、听众都有一个共同的感受，那就是让假唱下了岗，真唱登了台。刘欢、彭丽媛、张也等一批实力歌手拍手叫好，更让忠实的观众、听众们心中不禁一喜。
    对口形假唱由来已久。最初为了保证舞台效果的假唱，这些年之所以有泛滥成灾之趋，遗患无穷，我以为除了演员个人因素外，还有一个重要的原因就是主办单位没有动真格的，致使假唱习以为常了。不过，假唱最大的衍生物就是造就了一大群“温室歌手”。就像大棚蔬菜一样，这些歌手在录音棚里得到美化而争奇斗妍，等到走上舞台，非得有现成的录音对口形才行。自然这些“温室歌手”是不可能有长久的生命力的。假唱既是对观众的不尊重和欺骗，倒观众的胃口，又导致鱼龙混杂，影响了演艺界的形象，影响歌唱演员的健康成长，破坏了艺术竞争上的公平公正性。难怪，很多人在观看晚会时，形成了一种特别的条件反射，只注意演员的口形，一旦“口不符音”，便关掉电视道声“拜拜”了。
    正因为假唱危害非浅，有识之士早就提出了强烈的批评，打“假”之声不绝。今年军报1月29日《周末文化》版头条刊登的总政歌舞团一级演员程志撰写的文章《希望不要再唱“双簧”》，就是本着对声乐艺术正确发展高度负责的精神，对当前舞台上假唱现象作出的深刻思考。而今年中央电视台春节晚会倡“真”去“假，可以说又开了一个好头。
    艺术是惟真惟美的，但这种美不应该建立在虚假的基础上，而前提在于对观众的尊重。欺骗了群众，必然会带来演唱的失败。“真唱”本是理所当然的，但只因“假唱”太多，所以我们只有真诚地为“真唱”叫好，并祝福“她”一路走好。
    （作者系南京军区某部干部）
〖-ZW/正文〗
