〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡举办军嫂就业专场洽谈会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章育坚/芮国良/刘树维/邢孔孝/张兰春/赵立春/吕高排/牛耕耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无锡举办军嫂就业专场洽谈会
    本报讯章育坚、芮国良报道：江苏省无锡市日前举办军嫂就业专场洽谈会，全市60多家用人单位设台，100多名“军嫂”怀揣各种证书前来“打擂”。不到半天时间，近百名军嫂与61家用人单位达成就业协议。
    ●海南军区装备部随军家属全就业
    本报讯刘树维、邢孔孝报道：海南军区装备部针对所属部队多在山区，驻地企业少、随军家属就业比较困难的实际，采取抓好随军家属上岗前的技能培训、清理内部用工单位、增设服务网点等措施，拓宽安置渠道，使随军家属就业率达到了100％。
    ●临沭县为军嫂就业致富“加油充电”
    本报讯张兰春、赵立春报道：山东省临沭县注重抓好军嫂的科技培训工作，近年来参加各类技术培训班的军嫂多达3000多人次，100人获得了各种级别的技术职称。有一大批军嫂成了种养能手和科技致富带头人。其中，1700户成为科技示范户。
    ●某高炮团帮助军嫂提高自身素质
    本报讯吕高排、牛耕耘报道：春节前夕，北京卫戍区某高炮团调查显示：92％的军嫂换过1次以上工作岗位，97％的军嫂走上满意的工作岗位。该团党委请专家分析改革形势，帮助军嫂走出思想误区；采取岗位培训、技术传帮带和开办自学辅导班等方法，帮助军嫂提高自身素质。使她们焕发了自强自立、拼搏进取精神。
〖-ZW/正文〗
