〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩现辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访大型文献片《新中国外交》总编导陈宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗老兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建国50周年献礼片中，由中华人民共和国外交部外交史学会、中华人民共和国国史学会和北京电视台联合摄制的30集文献纪录片《新中国外交》，受到国内外电视公司、电视台的充分关注。目前香港凤凰卫视和香港亚洲电视台已分别购买了香港地区首播权和香港地区无线播映权。为了解拍摄情况，日前记者采访了该片总编导陈宏。
    军人出身、现为北京电视台编导的陈宏，曾编导过一大批贴近观众、关注百姓生活的新闻专题片。其中《大社会・新生活》系列，获得北京市专题片一等奖。10集电视纪录片《新西行漫记》，获得北京市“春燕奖”的优秀编辑奖和全国电视“彩虹”杯优秀长篇奖。
    陈宏介绍说，这部作为目前国内首部全面、系统、深刻地反映半个世纪以来共和国外交历程和光辉成就的大型文献纪录片，每集长半小时，总共900分钟，主要由《崛起的中国》、《三八线上的较量》、《中苏决裂》、《太平洋彼岸的风》、《尼克松访华》、《重返联合国》、《邓小平访美》、《世纪之行――江泽民总书记访美》、《地球村》等篇章构成。为了掌握更多的翔实资料，真正做到全面、系统、深刻地反映新中国50年外交历程，展现新中国三代国家领导人的外交远见和个性魅力，刻划新中国外交官们在这条特殊战线上斗智斗勇的风采，使全片具有跨世纪意识，从1995年开始筹备以来，剧组在总制片人、北京电视台副总编王惠的领导下，先后采访了国内外有关人士500多人次。今年3月开拍后，剧组分赴中俄、中越、中印等边境地区和国内的一些偏远地区，拍摄了大量资料。同时采访拍摄了许多驻华使馆人员和国内外交战线上的工作人员，并全程跟踪采访了克林顿、布莱尔、欧盟执委会主席桑特等外国首脑和国际组织领导人在北京的访问情况。为了获得更多的国外资料，剧组除将到欧洲和美国等地拍摄外，还与世界著名电视制作公司英国BROOK LAP-PING公司达成协议，由该公司提供部分鲜见的历史资料，其中包括美国中情局监视基辛格、基辛格秘密访华取道巴基斯坦以及部分美国总统的资料。通过艰苦联系，到目前为止剧组已拍摄、转录了2万多分钟的素材，其中从外面购进、首次公开的资料2千多分钟。
    这部片子在表达方式上有些什么特点？陈宏介绍说：“我们主要抓住三点：生动的故事、个性鲜明的人物和深邃的思想。也就是首先讲述结果后面的故事，可以说具有揭秘的功能。在此基础上，再展现战略构想中人类的大智大慧，强调揭示历史发展的规律和对观众的启迪。最后总的特点将是：世界首脑风云际会，外交巨子纵横捭阖，东西文明交融碰撞，多极世界演绎未来。”
    陈宏介绍说，《新》片已被北京市委宣传部确定为建国50周年献礼片。今年春天与观众见面。
〖-ZW/正文〗
