〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋生前学过的《毛泽东选集》在海城面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/牛威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月4日电王洪续、牛威报道：一套雷锋同志生前学习过的《毛泽东选集》1至4卷本今天在海城市与公众见面。
    这套《毛泽东选集》为黄色封面，上面印有毛泽东头像，扉页中写有雷锋班的赠言：“敬爱的海城车站公安派出所全体同志，你们15年来一直保持着艰苦奋斗的革命品质，使我们深受感动，决心向你们学习。这是雷锋班长经常组织我们阅读过的书籍，赠给你们做纪念。3317部队运输连雷锋班。1964年2月4日。”
    这套《毛泽东选集》是由辽宁省海城车站公安派出所珍藏的。1963年，海城车站公安派出所作为公安战线的先进集体，与雷锋班结下了“互帮互学”对子。雷锋牺牲后，在毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词一周年前夕，海城车站公安派出所再次来到雷锋班学习，雷锋班将老班长雷锋学习用的《毛泽东选集》一至四卷赠给了他们。
〖-ZW/正文〗
