〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情暖军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省惠阳市副市长林秋来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国拥军优属模范、被官兵誉为“拥军书记”的广东省惠阳市新圩镇原党委书记林秋来，去年3月份走马上任惠阳市副市长后继续坚持“以双拥工作促生产力”的工作思路，千方百计为部队办实事办好事，排忧解难，使惠阳的双拥工作出现了整体推进的可喜局面，受到前来检查工作的省、市双拥办领导一致好评，为惠阳市迈进全省全国双拥模范城行列打下了坚实的基础。
    鲜花、彩旗、锣鼓喧天，热热闹闹送走最后一批入伍的新战士后，负责这次征兵工作的林秋来副市长并没有松口气、卸担子的感觉。远去的列车载走了刚入伍的惠阳儿女，也给林副市长带来一丝丝牵挂：他们在部队生活习惯吗？工作怎样？能不能完成惠阳人民的重托？这些问题时刻困扰着林副市长，使他吃不香，睡不着。
    一个半月后，林副市长代表市委、市政府率领慰问团来到云南边防驻军某团，翻山越岭，一个连队一个连队走，一名战士一名战士地谈，向他们宣讲家乡的优抚政策，为他们解答疑难，鼓励他们安心部队服役，苦练军事技能，争做“四有”军人，为惠阳人民争光。走访慰问期间，林副市长记录了战士反映涉及需要地方解决的十几个问题，回来后，他专门召开有关部门开会、协调，使问题全部得到解决。
    去年4月份，一份关于解决部队随军家属安置工作的紧急报告摆在刚上任不久的林秋来副市长的案头。
    召集有关用人单位部门的领导开会，有的说，现在国家实行国有企业改革重组，经济形势又比较严峻，本单位的下岗职工、上级分配下来的大中专毕业生都安排不下，哪里还有位置安排部队家属。有的企业领导甚至说，安排部队家属我们欢迎，但我们厂里已经两个月没发工资，马上面临着倒闭，安排了等于没安排。
    在市里召开的安置部队随军家属就业专题会上，林秋来慷慨激昂地说：“平时大家都知道国家的安危离不开军队，惠州港大爆破，抗洪抢险，扑灭山火，维护社会治安，治理观洞水库，爱我惠阳美化家园等等，惠阳的建设哪件不倾注着子弟兵的心血，现在部队随军家属安排就业，我们就叫苦、叫难，摸摸良心讲，这对得起我们的子弟兵吗？”一席话说得台下的头头们心服口服，点头称是。
    不能安排到经济效益不好的企业，不能安排到劳动强度过大的企业，不能安排到太偏太远单位，要保证他们有工资发，有工作做，有房子住。林副市长在会上宣布了安排要求，并认真抓好落实。军属李某年纪偏大，文化程度偏低，开始安排到一家公司办公室做文员，工作很吃力，林秋来得知后，根据她本人的意愿，不厌其烦地帮助联系，终于给李某找到了一家比较适合的单位。
    去年“八一”建军节期间，林秋来带着慰问团来某飞行团慰问，观看了该团装备不久的国产先进飞机飞行表演，兴奋不已。但来到文化活动中心就默默无语，宽敞的大厅里，摆着一台21口寸的老牌彩色电视机，一张缺脚的乒乓球桌，书架只有几本灰蒙蒙的旧书。林秋来问陪同的部队领导为啥不把文化活动中心搞起来，部队领导解释道，上面拨下来的经费要优先保障部队飞行训练，一时还没有力量来建文化中心。
    要让我们的飞行员娱乐有场所，保证他们有充足的精力，翱翔蓝天。回来后，林副市长老是惦记着飞行团文化活动中心的事。一天，他把几个单位头头召集在一起，直截了当地说：今天请你们来，有件事要你们帮忙解决。说着拿出一份早已准备好的“礼单”分摊给各位，有的是音响，有的是乒乓球桌，有的是书刊。几位头头弄不明白，林副市长要这些东西干啥，当得知是为了解决飞行员文化活动中心缺乏器材之事，便二话没讲，慷慨解囊，当场兑现。林秋来也从自己的工资中，拿出一部分钱，为飞行团购买了300本图书。一个月后，当林副市长带着这些珍贵的“礼品”再次来到飞行团时，受到飞行团全体官兵的夹道欢迎。
〖-ZW/正文〗
