〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要抗洪精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神；民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成志本报记者刘声东
    从民族精神、传统美德，到党员形象、军队本色，话题由远至近、从大到小。出席全国政协九届二次会议的军队特邀组委员们，一谈到’98抗洪及抗洪精神，总有说不尽的话题。
    抗洪精神――值得继续开采的精神富矿
    “《李向群笔记选》我看了又看，李向群的事迹报道我都看了。”举着几张刊登了李向群事迹的《解放军报》，海军北海舰队原政委张海云委员有感而发：从李向群这个典型的成功宣传可以看出，虽然’98抗洪已经成为历史，但由亿万军民创造的抗洪精神，是一座值得继续开采的精神富矿。
    走进南京军区空军原政委施志清委员的住处，记者见他神情凝重，两眼发潮。“刚刚看了一个歌颂李向群的音乐电视。我们这个时代能够出现这样好的青年、这样好的战士，真让我感动啊！”施志清委员是政工学教授。1951年，正在杭州二中读书的他，挤在站着上万人的广场听志愿军战士英雄事迹报告。离开广场后，他便与另外6名同学报名参了军。那一年，杭州市一下子有2万多名热血青年参军。“我始终坚信，中国的青年流着中国的血，他们是可塑的，是可以信任的。’98抗洪，军队起了中流砥柱的作用；而军队中唱主角的是士兵，是在改革开放中成长起来的青年战士！”
    就在前些天，南京军区原参谋长张宗德委员遇到一位对转变社会风气信心不足的青年。张宗德劝他买几本有关’98抗洪事迹的书读一读。这位青年不以为然地回了一句：“都什么时候了，还在谈’98抗洪？”张宗德反问道：“泰坦尼克号是什么时候沉没的？你流着眼泪看《泰坦尼克号》电影又是什么时候？”张宗德对记者说：弘扬’98抗洪精神，能帮助我们增强克服眼前困难，实现跨世纪宏伟目标的信心。
    抗洪精神――当代中国人创造的又一“东方魔力”
    南京军区原副司令员郭锡章委员的家乡就在去年遭受特大洪水的湖北重灾区。他原以为找他叫苦叫穷的家乡亲友一定会很多。没想到，不但没有人给他写诉苦信、打求援电，春节期间他却收到许多慰问电、感谢信。家乡的亲友告诉他，去年的特大洪水虽然历史罕见，但有了改革开放20年积下的老底子，生活照样过得不错。更让郭锡章惊喜的是，家乡人民从去年那场抗洪斗争中，更加坚信党和政府，更加热爱人民子弟兵，更加坚定了走有中国特色社会主义道路的信心，更加推崇“一方有难，八方支援”这一中华民族的传统美德。郭锡章赞叹道：从家乡亲友精神面貌的变化中我看到，伟大的抗洪精神，是医治心病的良药，是沟通理解的桥梁，是凝聚人心、鼓舞斗志的号角。美国记者斯诺曾把我们在延安时期艰苦奋斗精神称之为不可思议的“东方魔力”。抗洪精神，是中国人民在20世纪末创造的又一“东方魔力”。
    黄天明委员告诉记者，春节前夕，他的一位台湾朋友还找他要一些大陆出版的’98抗洪方面的书刊，说是要在今后的几年内专题研究“’98抗洪现象”。据他的这位朋友透露，海外一些华人或华裔学者，正在进行诸如“’98抗洪与龙文化”、“’98抗洪与人类意志作用”等研讨。
    抗洪精神――这一精神文明成果将永载史册
    在全国抗洪抢险总结表彰大会和全军抗洪抢险表彰大会上，江泽民主席强调要把抗洪精神贯穿到建设有中国特色社会主义事业的全过程。许多委员都谈到，抗洪精神，是中国共产党领导下的中国人民在世纪之交创造的又一项精神文明成果，这一精神文明成果将永远载入史册。
    “作为这一精神成果的创造者、见证者，对这一精神成果的重视和珍惜，不是将她尘封不动，而是要将她与思想和实际相连，使之发挥更大的作用，创造更多的奇迹。”国防大学原副校长侯树栋委员谈到：人类即将进入新世纪，资源日趋贫乏，竞争日益激烈。越往后，越需要万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的抗洪精神。我们的责任就是要让抗洪精神在广大人民心中“生根开花”。
    国防大学研究生院原院长郭其侨委员对这一点深有同感。他说：“滔天的洪水过去了，掌声如潮、鲜花似海的庆功表彰会也过去了。一个既注重给后人留下物质财富，又注重为后人留下精神遗产的民族，才能永远立于不败之地。”
〖-ZW/正文〗
