〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗乐情深两岸同根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名歌唱家马子跃在台湾演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出团此行是应台湾意识科学研究会的邀请，为参加台湾著名诗人、作曲家蔡肇祺先生所创作的诗乐作品专题音乐会而来。演出前半小时，礼堂里热情的观众早早就等候在礼堂门外，静候内地艺术家的精彩表演。演出中，礼堂里掌声热烈，喝彩声喧天。演出结束，演员一再谢幕，观众恋恋不舍，久久不愿离去。一些观众说：“演出的水平之高，效果之好，在台湾是从来没有过的。”而马子跃演唱的《候鸟喃语》等歌曲也赢得了观众很高的赞誉，观众说：“马子跃演唱的歌曲从高音到低音，音域二个八度能唱得如此流畅自然，真令人叹服。”然而，更使他们感动的是同胞们热情的接待、细致的组织安排和言行中表现出的一腔爱国热情。在一次欢迎会上，为助兴，蔡肇祺先生满怀深情地朗诵了自己写的诗《祖国颂》――大好河山常入梦，月亮还是故乡的圆，长年游子归心似箭，寸土都在呼唤……。品味着这纯纯的乡情，浓烈的情思，全体人员沉静了。
    美好的相聚很短暂，演出任务完成，演出团就要返回。离别前，马子跃等演员被请到台湾朋友家里作客，大家一起聊家常叙友情，探讨如何进一步弘扬民族的传统文化、畅谈祖国近年来改革开放所带来的辉煌成果，那浓浓的骨肉亲情，令人终生难忘。次日一早演出团一行就登上了返程的飞机，在台湾的上空，马子跃俯瞰渐渐远去的宝岛，心里一直想着同胞所写的离别赠言：隔海同胞来，赤衷常坦开，天真烂漫里，温暖促无猜。在飞机上，愁怅的离别情久久萦绕在心间，他不禁吟出了：诗乐情深，两岸同根！
〖-ZW/正文〗
