〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新美如画的战士情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双拥晚会《欢歌奔向新世纪》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闹完了元宵，贺年的文艺演出也画上了句号。选择在这个时候来评说这台晚会，或许更客观、更准确一些。
    先说演员。一色的兵，扭着大秧歌上台，迈着正步来报幕，开场就得了个碰头彩。他们姓甚名谁，来自何方，可以说没有一个是观众熟悉的。这些陌生面孔，虽然没有华丽的包装和名家的气派，却有着一种纯朴和清新，显得更加亲切可爱。说他们陌生，是因为他们第一次在首都的大舞台“亮相”，其实，在战舰远航、雄鹰翱翔、导弹轰鸣、坦克奔驰的练兵场上，在雪莲花盛开的高原哨卡里，在橄榄绿装点的大桥上、铁道旁，在抗洪抢险的波峰浪尖上，观众早已熟悉了这一张张粗犷却又稚嫩、单纯却又生动的面孔，他们是雷锋的后代，是李向群的战友，是英雄群体的代表，由这样一批普通士兵组成的特殊的演员阵容，在世纪之交的大舞台上，展示他们燃烧的青春和沸腾真实的生活，其意义非同寻常。也许他们的演技不如那些“大腕”、“明星”，但他们情真、情浓、情深，唱歌的不忸怩做态，跳舞的不软不邋遢，演小品的不装傻充愣，情是由衷的，美是质朴的，笑是会心的。这台晚会的演员队伍如一块天然丽质的璞玉，给新春的文艺舞台带来了返朴归真的气息。
    再说节目。就像是从地里刚刚刨出的落花生，带着一股泥土味，又像是才从树上摘下来的“红富士”，透着扑鼻的甜香。这种浓郁的生活气息，使整台晚会更加鲜活，有滋有味，你看《班务会》，是器乐小合奏，还是小音乐剧，每个战士都扮演了一个角色，完全不用语言对话，而是通过各自的乐器选用一个地方曲调，来塑造自己的音乐形象，可谓东西南北兵，汇聚五湖四海情，小小班务会奏响了大时代的主旋律。你看《一张喜报》，是小品，是舞蹈，还是戏曲歌曲表演唱，用卡通的手法夸张人的形体动作，在戏曲曲调中加入并强化现代节奏，在流行音乐中重新填词抒发青年军人的情感，令人耳目一新。你看《党小组长》，是群口快板，是化装相声，还是戏剧小品，随着情节推进，人物角色有序转换，严肃的主题深入浅出，娱乐中给人以警示鞭策。你再看《八班来信》，以4个小马扎作为唯一的道具，以开班务会作为主要表演形式，以4封家信贯通情节主线，实在是再平常不过了，但兵味十足的表演和迭宕起伏的剧情，在激动中充满了紧张，在忧虑中爆发出欢乐，在笑声中潜藏着痛苦，称得上是一出平中见奇、寓庄于谐的好戏。如果用艺术教科书上的尺度来衡量，这些节目也许不很规范，是杂拌、拼盘、烩菜，但各种艺术门类相互借鉴、相互移植，或者索兴进行艺术嫁接，创造出了具有时代精神和民族风格的士兵艺术，反映了编创人员对今天的战士有着比较深入的了解，以及他们在生活中获得的艺术营养和创造的智慧。
    这台晚会是从全军业余会演中精选出来的优秀节目，经过主办者们的精心策划，特别是总导演和各个艺术门类的统筹们颇具匠心的二度创作，不仅使已有的节目增添了光彩，而且使整台晚会新颖别致，在繁花似锦的新春文艺舞台上，格外引人注目。需要指出的是现在舞台上真正完整精彩的舞蹈很少能看见了，太多时间都是前面歌星在唱，后面一些人作为陪衬在舞。值得称赞的是，这台晚会中的舞蹈，原本就以富有战士情趣的语汇编织出一幅幅新美如画的军营图景，现在经过总导演的几笔勾勒，犹如画龙点睛，显得更加有神。艺术家们的介入，特别是一批专业工作者甘当无名英雄，让业余文艺战士踩在自己的肩膀上走向大舞台，这种精神就如同战士的演出一样令人感动。这也正是《欢歌奔向新世纪》获得巨大成功的又一奥秘。
〖-ZW/正文〗
