〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚俭朴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俭朴是成就事业之本。自古军旅多艰险，从来为武少安闲。由于部队的特殊地位和作用，自从穿上军装那一天起，就意味着你要长期以苦为伴，与俭结缘。放牛娃出身的明朝开国皇帝朱元璋，深知世事艰难，平时一向生活朴素，讲究节俭。龙凤十二年营造宫殿时，他指着雕琢考究的图纸，对中书省的官员们说：宫殿只要坚固就行了，何必过分华丽。要知珠玉不是宝，真正的宝是节俭啊。新中国的创始人毛泽东同志，一生克勤克俭，以致建国初期接待各民主党派负责人时，连一件像样的、没有补丁的衣服都找不到。也正是在俭朴精神的激励下，我军才有了啃树皮、吃草根走完二万五千里长征的奇迹，才有了用“小米加步枪”打败拥有先进武器装备的国民党军队的历史，建立了独立自主的中华人民共和国。说到俭朴，新时期的好战士李向群是典型的代表。这位入伍前就曾经商的富家子弟，每月只花10元钱，但却慷慨资助了许许多多的人。正是这种俭朴精神，使我军千百万指战员成为全心全意为人民服务的优秀儿女，赢得人民信任，永远立于不败之地。
    同时，崇尚节俭是中华民族的传统美德。在古代，就有“勤以持家，俭以养德”之说。就部队这个大家庭而言，如果不牢固树立节俭意识，你忽略一度电，我漏弃一滴油，他浪费一分钱，不但会给国家财产带来极大浪费，而且还容易养成摆阔气、讲排场、盲目消费的陋习。一些战士在地方穿名牌、吃珍肴、玩高档娱乐形成习惯，到部队后，津贴费不够花，就向家里要，跟别人借，到商店赊账，甚至发展到贪、偷、抢，走上犯罪道路。古人今人的教训我们都应谨记。
    当然，崇尚俭朴，提倡艰苦奋斗精神，并不是让我们“清心寡欲”、过“苦行僧”生活。党和政府先后几次提高官兵的生活待遇，充分体现了对军队的极大关怀。历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。尽管现在生活条件好了，但作为初涉军旅的新战友，一定要从俭朴中陶冶高尚情操，锻炼坚毅性格。一定要从国家和军队的大局着眼，认清我们国家目前所处的发展阶段，珍惜这身国防绿，保持节俭，立志成才。
〖-ZW/正文〗
