〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础管好长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空党委着力提高一线指挥部的“造血功能”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空党委着力提高一线指挥部的“造血功能”
    本报讯王山河、特约记者陈汉忠报道：不评功摆好，专挑问题缺点。南空机关去年派出的11个工作组完成了对所属师团党委的考核帮带，工作组深入实际，问题找得准，整改落实快，有力地促进了部队全面建设。前不久召开的党委全会肯定了这项工作。
    去年年初，南空党委对全区各师、团党委班子的状况进行综合分析后，发现一些年初调整面较大的党委班子存在着不同程度的“贫血”现象，有的班子成员干劲很大，但合力不够，有的班子缺乏工作经验，标准不高，也有的对部队存在的问题报喜藏忧。针对存在问题，南空党委决定加大对一线指挥部的帮带力度，努力提高师团党委班子的整体素质，用打牢基础来管好长远。在司令员卢登华、政委孙俊哲的带领下，军区空军工作组深入部队，本着缺什么补什么，哪方面弱带哪方面的方针，重点增强师团班子的凝聚力和战斗力，提高班子本身的“造血功能”。航空兵某师去年部队建设出现较大曲折，党委“一班人”思想背了包袱，南空领导带领工作组到该师后，在引导“一班人”正视问题，增强搞好部队建设的责任感、使命感的基础上，通过逐级谈心、查阅资料、参加飞行日、召开民主座谈会等形式，找出了这个师党委班子存在的放松政治学习，看问题少等4个问题，给党委“一班人”打了一针“清醒剂”。工作组刚刚撤离，师党委“一班人”就扎到基层，以飞行训练安全和战斗力成长为龙头，一项项抓整改，部队建设有了新起色。装备我军先进战机的航空兵某师是空军的“拳头”部队，工作组针对该师党委从严治军、从严治训力度不够的弱点，和师党委“一班人”反复寻找薄弱环节，探讨解决对策，全面建设得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
