〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”为何能常驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团一连四班的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/倪敏芝/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋”为何能常驻
    ――南京军区某团一连四班的启示
    ●周朝权倪敏芝本报特约记者程关生
    27年风风雨雨，“雷锋”为何能常驻南京军区某团四班？阳春三月，我们来到“功臣雷锋班”，探寻战士们成长轨迹，给人不少启示。
    1
    四班学雷锋做好事早已远近闻名，当地群众遇到麻烦事、棘手事，都愿找他们商量、帮忙。可有件事把四班战士给难住了。一次，一个青年农民找到正在贾汪街头“学雷锋服务台”忙碌的副班长蔡平，告知自己准备在北山办一个采石场，但有关项目申请、炸药来源及管理、纳税、环境保护等一系列问题弄不懂，想请小蔡帮忙。这事蔡平犯难了，因他自己也说不清道不明。蔡平把难题带回班里，大伙一时间都束手无策。只好利用休息时间分头到驻地工商、税务、环保、公安部门咨询，又到图书馆查阅有关法律条文，好不容易才帮助这位农民办起了采石场。
    这事对四班战士触动很大，大家意识到，扛着扫把、铁锹、粪桶学雷锋的传统做法当然还需要，但是，时代前进了，人民群众对“雷锋”的期望值也高了，我们学雷锋光有热情不够，还要有本事，没有本事想学也学不好。最早发掘宣传四班事迹的师政委张龙说：“时代需要什么，四班战士就学什么，奉献什么，常学常新，当然就有生命力。”
    随着时代的发展，四班战士学雷锋的内容和形式都有了相应的变化。仅1996年以来，四班通过宣传政策、提供信息、传授技术等途径，先后帮助驻地7个贫困农户走上致富之路，为22个民办企业摆脱困境，解决群众涉法问题14个，深受人民群众欢迎。
    2
    “雷锋”必须有本事，这种本事就是知识和能力。唯此才能长期坚持。
    从第一个带领全班开展学雷锋做好事活动的四班老班长董长春算起，到现任班长兰文扬，27年间四班历任班长有19人。今年春节期间他们相约回到了四班，其中有的在部队，有的在地方，但是，学习和弘扬雷锋精神是他们一以贯之的追求。一些人不理解，在当今市场经济条件下，讲求物质利益原则，提倡公平交易，金钱物欲对人们的诱惑力越来越大，难道他们就不食人间烟火？老班长们在座谈中没有回避这个现实，但他们有自己独到的见解：无论时代发展到哪一步，都会需要奉献，需要真情。特别是，我们在学雷锋做好事的过程中，学到了立身做人的道理。
    笔者手头有份四班历任班长简历和政绩的资料。他们中有国家干部、经营管理者、个体老板等，无论从事的是何种职业，都干出了一番事业。他们何以能有所作为？现任浙江诸暨市粉末冶金厂车间主任的楼伯成分析认为，学雷锋做好事既是在关心他人、理解他人、尊重他人，也是在磨砺自己的意志和作风，培养吃苦耐劳、百折不挠、一往无前的拼搏精神。
    某集团军政治部主任林凯俊高度概括了四班学雷锋做好事的收获：校正了人生观、价值观，知道了如何立身做人，这是花多少钱都买不来的无价之宝。诚然，四班战士从学雷锋做好事中受益，与带有功利性质的回报完全是两码事。他们懂得，学雷锋本质上就是奉献社会，奉献人生。
    3
    四班战士王建兴在日记中写道：建立良好的人际关系就像种水稻一样，没有一棵棵，哪有一片片！他们凭着一股子韧劲，学雷锋坚持从举手之劳做起，由此带动了所在单位。四班所在连已连续多年被评为“先进连”，所在师仅去年就涌现了8起见义勇为的壮举，好人好事层出不穷。
    驻地党政机关、企事业单位和人民群众也被四班的行为所感染，越来越多的人理解他们，支持他们，仿效他们。邳州市退休职工靳广爱、李秀兰夫妇从报上看到四班的感人事迹后，产生了加入这支学雷锋队伍的念头，老两口从百里外赶来徐州找四班，四班战士得知来意，怕把老两口累着了，说啥也不同意。可靳广爱、李秀兰还是背着自己的补鞋机到四班驻地村庄租了一间房，专门干起义务补鞋的活计。每逢周末，老两口就推车跟着四班，一同为群众义务服务。他们说：“四班为我们服务，我们大家都应该为社会服务。”
    从四川到徐州打工的青年赵通，曾一度感到人是自私的，他从报纸上看了四班的事迹，特别是在四班设立的“学雷锋服务台”接受战士们无偿服务后，心灵受到触动，坚信人间自有真情在。他在赠与四班的纪念册中写道：“我要向你们学习，把爱心奉献给社会。”四班战士先人后己、扶贫济困、见义勇为的行为，也打动了包括大学生在内的许多有志青年，他们纷纷加入到四班为社会服务的行列中来。
    “建立团结、和睦、纯洁、健康的社会主义新型人际关系，是时代的要求，人民的愿望，四班战士起到了领风气之先的作用。”师政治部主任郭登明说，不管如何强调物质利益，人们对真善美的东西总是持欢迎态度的，时代越发展，经济越发达，真情越珍贵。循着学雷锋这条路走下去，我们的社会将会更加美好。
    4
    让战士一跨入军营就在头脑中打下雷锋的烙印，是四班学雷锋的独到之处。每年新兵分到班里，班长都要组织大家学习雷锋日记，讲雷锋故事，教唱《学习雷锋好榜样》的歌曲，介绍本班学雷锋走过的历程和典型事迹，组织做好事工具传接仪式。在长期学雷锋实践中，四班还形成了一些好规矩：每天登记好人好事，每周讲评好人好事，每月评选一名学雷锋好战士。
    1990年3月，第13任班长许祥元为班里建立了“学雷锋做好事登记簿”，这一做法曾引起过争议。有的同志觉得，做好事提倡默默无闻，天天登记不是有点张扬么？许祥元不这么看，他觉得，登记簿实际上是个助推器，每天登记就会敦促大家别忘了为军营为社会多做好事。9年过去了，登记簿经历了5任班长之手，写满了厚厚4大本。每个班长离任前，都把“登记簿”作为传家宝，郑重地举行交接仪式。现任班长兰文扬讲述了两年前上任时的一幕：老班长袁天生把他叫到连队荣誉室，双手捧着“登记簿”深情地说：“我明天就要离队了，这本‘登记簿’真实地记录了我们班学雷锋做好事的历程。希望你能忠实地履行职责，认真登记，好好地把它传下去。”兰文扬接过“登记簿”，手头感到沉甸甸的，这是一份责任啊！我们查阅了近两年的“登记簿”，读着那一件件好人好事，如同在追寻四班学雷锋的足迹。
    我们还发现，近几年，四班把学雷锋做好事与争当优秀士兵有机结合了起来，他们按照优秀士兵的4个条件，使弘扬雷锋精神变得更加具体实在。四班出现连续3年人人被评为优秀士兵的可喜局面说明：学雷锋就能当个好战士，当个好战士就必须学雷锋。
    曾担任四班所在团政委的某师副政委路浩对四班学雷锋做好事感受颇深。他说：“学雷锋做好事要有一套制度规矩，有一套激励机制，否则，就可能虎头蛇尾。当然，制度措施也应随着时代的发展作相应的调整、充实和完善。”
〖-ZW/正文〗
