〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区人想念的特区兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦捍东/李本钱/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦捍东李本钱本报特约记者陈汉忠
    南空雷达某团班长冯家深退伍已经几个月了，赣南老区的人民却仍经常念叨他。
    小冯是1994年底从广东珠海经济特区入伍的富家子弟。1995年新兵训练结束，他分到了赣南山区的一个空军雷达站。亲眼目睹先烈们曾为之洒过热血的山山水水，他分外激动，一种想为老区人民做点事的想法在心中萌动。
    1996年早春，雷达站与某中学举行篮球友谊赛，闲谈中，小冯得知高龙小学四年级有个品学兼优的女生高婷，因家境贫穷，正面临辍学。庄稼误了只是一季，耽误了孩子上学却是一生的事啊。小冯想起了入伍时妈妈塞给他的一笔钱，决定用此帮助高婷摆脱困境。第二天晚上，他请假来到高婷的家中，掏出300元钱递给小女孩的母亲：大嫂，这钱给高婷交学费，一定要让她继续念书，千万别误了孩子的前程。从此，每个新学期前，小冯都及时送去早已准备好的学杂费和学习用品。三年中，小冯无偿援助高婷读书的学杂费、生活费用共达2000多元。爱心终于有了回报，去年7月，高婷以优异成绩考入了县重点中学。
    因为资助高婷，小冯结识了高龙小学黄校长，并成了学校的校外辅导员。那次，刚从珠海探亲回来的小冯去学校看望黄校长，正逢有两个班级在上体育课。由于没有体育器械，一群天真可爱的学生围着圈，蹲在地上玩捉迷藏，浑身上下都是尘土。小冯建议学校修建一个水泥篮球场。黄校长摇摇头，说：“咱老区的学校连正常的经费都接不上，哪有钱建水泥球场。再说，建一个球场最少也得花上2000元。到哪去筹这笔钱呢？”黄校长并无请小冯资助的意思，只是如实坦言了学校的窘境。小冯却想起了探家时妈妈告诉他的事，他入伍后，当地民政部门按政策规定补贴给他家优抚金2000元。自己家庭生活还算富裕，何不把这笔钱拿来资助老区的小学呢？他给远在珠海特区的爸爸妈妈打电话讲了自己的打算，父母亲深为孩子的成长进步感到欣慰，更为孩子无私的胸襟所感动。很快，他们给儿子汇来2000元现金，尘土飞扬的赣南老区小学建起了第一个水泥球场。
    不知从什么时候起，冯家深变了，刚入伍时那种特区兵的派头没有了。战友们不见他抽烟，也不见他吃零食了。除了必需的生活用品和买点书外，他很少花钱。
    去年9月，驻地附近的小学老师请小冯去学校玩，在办公室，他意外地发现了一份学校上报的特困生名单。作为一名战士，他自然无法承担全部特困学生的学习费用，但他还是向学校提出，按希望工程每人400元的标准资助5名学生读完小学。回家探亲时，他把老区孩子念不起书的故事讲给同学李水清听，小李被触动了，表示愿意和小冯一起为老区孩子上学出点力。小冯在部队附近为李水清联系了5名失学儿童，小李给每人资助400元供他们读书。
    前年3月的一天，小冯路过南丰乡敬老院，里面传出的阵阵咳嗽声引起了他的注意。他走进院里，发现房间的玻璃碎了，呼啸的北风直往里灌，一位大娘正吃力地提着漏水的木桶去洗衣服。小冯赶紧搀扶老人，把她送到洗漱间，敬老院因财力不足造成的凄凉景象令小冯的鼻子酸酸的。他想了想，自言自语道，别的大事办不了，先买几块玻璃把窗户修好，再送几只水桶，还可以办到。他掏出笔和纸，把所缺玻璃的尺寸一一记下，第二天请假上街，买了122块玻璃、12只塑料桶、20只盛饭的瓷碗，送到了敬老院，并逐一将玻璃装上。
    4年服役期快满了，4年间，冯家深为老区人民奉献了多少，恐怕连他自己也说不清。但深情的红土地和质朴的老区人民会记住他，记住他这个穿军装的年轻士兵，记住他这个不图回报的特区小伙。
〖-ZW/正文〗
