〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡原征：最先报道乔安山的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：乔安山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡原征：最先报道乔安山的人
    ●肖健
    “雷锋树”引出乔安山
    1993年底的一天，沈阳军区某工兵团政治处宣传干事蔡原征到铁岭县采访教导队官兵扑灭山火的事迹时，遇上大甸子镇甘沟子村一位姓张的老电工，他说：“教导队的小伙子都是好样的，个个像前些年在这儿施工的小雷子。”蔡原征一愣：“哪个小雷子？”“就是雷锋啊！他就住在沈启发家，村里上了年纪的人都见过：矮矮的个子，长得胖乎乎的。村头原来有两棵松树，雷锋就站在南边那棵树底下照过相，雷锋照相的那棵树特别繁茂，呈伞状，墨绿墨绿的。村里人管它们叫姊妹树。70年代末，一次阴雨天刮风打雷，其中的一棵树被雷击倒，而雷锋照过相的树却安然无恙。打那以后，人们都管那大松树叫‘雷锋树’。”
    蔡原征听得津津有味，但又生出许多疑惑。张电工看出他的心思，说：“你不信？我们村小学校长的姑爷就是跟小雷子开一台车的，姓乔，在铁岭运输公司。”蔡原征接着问：“你怎么知道？”张电工说：“我见过他。人挺好，不爱笑，每年春、秋的时候，都来给‘雷锋树’浇水培土。据说他是雷锋最亲密的战友。”
    本来想采写官兵救火的事迹，却被雷锋战友小乔的出现所吸引。于是，蔡原征索性搁下原来的采访计划，决定寻找雷锋的战友。
    艰难寻访乔大叔
    按照张电工提供的线索，蔡原征首先来到村小学找张校长。不巧，张校长外出办事。于是，他便找来陈广生写的那本《雷锋的故事》仔细阅读，一查，发现文中确有一个叫小乔的，但不知叫啥。为了进一步了解情况，他又赶往抚顺雷锋纪念馆查找有关资料。尔后，他又找到曾给雷锋照过相的罗达奎以及沈阳军区《前进报》社的原美编李奎根了解情况。综合走访的情况，蔡原征确信张电工所讲的内容属实。
    于是，蔡原征开始到铁岭寻访乔安山。来到铁岭市第二运输公司，门卫告诉他：“老乔退休了，现在不知在哪儿。”正想离开，里面一位同志答话：“老乔家就在贸易城附近的土楼住。”来到土楼居住区，只见后面有十几个土楼，不知乔安山住哪儿，蔡原征只好挨家挨户地打听。打听雷锋战友没人知道，说起老乔个个晓得。顺着邻居的指点，蔡原征来到乔安山家，20几平方米的土楼，分成两个小间。此时，家中无人。邻居说：“老乔两口子在一个爆破公司的废品站帮助看门，不住家里，土楼里只住儿子、儿媳、孙子他们。”
    在一个废品站低矮的小门楼内，蔡原征见到乔安山和他的老伴十分欣喜，而乔安山却很惊讶：“小伙子你找谁？”“您是雷锋的战友乔安山叔叔吧！”“啊，啊，啊，你有什么事吧？”乔安山很不自然地连说三声“啊”。蔡原征说明来意后，乔安山说：“你先坐，我去找钥匙，弄点茶叶。”此时是晚上7点，直到10点乔安山还没回来。蔡原征边等边跟他老伴张淑芹唠了起来，但收获不大。
    第二天，蔡原征又来到老乔这儿。乔安山乐呵呵地说：“小伙子，你等了半天，我也没啥说的，你跟你婶子唠吧！晚上就在这儿吃饭，我去提水，顺便拿点木耳。”蔡原征生怕他再走开，起身说：“乔叔，我帮你去拎水。”乔安山无奈：“书上都有，就是那么回事，我真没啥说的。”张淑芹接过话茬：“以前也有些记者要采访他，他都拒绝了。”蔡原征认准了的事就要去做，他对张淑芹说：“不怕大婶笑话，这回乔叔不答应，我就不走了。”
    第三天，蔡原征再次登门，乔安山一大早就走了，蔡原征只好与张大婶聊天。
    谈久了，张大婶也感觉过意不去，就去找老乔。其实老乔就在一个过去一起工作的同事家中呆着。回来后，乔安山说：“小伙子，你到底想干啥呀！你是不是想了解班长牺牲前后的那些事？”蔡原征说：“不仅了解这点事，我还想了解你在班长离开的日子里是怎样去完成班长未了的心愿的？”
    乔安山慢慢吐出了藏在心底30多年的话：“我现在啥都不图，只求个心安理得！班长离开后，我心里一直空荡荡的没有着落。”蔡原征趁热打铁：“你现在这样不声不响的学雷锋，是对不起雷锋的，只有写出来让全国人民学，那雷锋在九泉之下才高兴呢！”小屋内的气氛一下子活跃了，乔安山茅塞顿开，渐渐打开了话匣子。谈到班长的牺牲，乔安山抹着泪说：“我愧疚啊！”随后，他说出了不慎撞死雷锋的经过。正是那难忘的一幕，影响了乔安山的一生。在离开雷锋的日子里，他始终踏着雷锋的足迹，实践着雷锋精神，从不公开自己的身份。
    乔安山终于出山
    蔡原征说：“乔安山离开雷锋，但没有离开雷锋的精神，我感到乔安山离雷锋最近。当时毛主席号召大家向雷锋同志学习，乔安山是第一个实践者。人生有几个30年？他可是做了大半辈子的好事。因此，我决心要把乔安山全面、公正地写给亿万人民看。”
    为使材料丰富、准确，蔡原征又踏着雷锋和乔安山的足迹深入采访。他找到著名摄影师张峻、雷锋入党介绍人高士祥了解情况，来到湖南望城雷锋纪念馆翻阅原始资料，整整奔波了3个多月时间。
    回到部队后，蔡原征一口气写成了一万多字的长篇通讯《理解你沉默的情怀――雷锋战友乔安山的故事》。稿子发出后，《辽沈晚报》全文刊发；《解放军报》周末版以《沉默30年的雷锋战友》为题作了报道。1996年11月26日，电影《离开雷锋的日子》在辽宁抚顺雷锋纪念馆开拍，蔡原征和乔安山一起参加了开机仪式。
    1997年2月27日，《雷锋精神永恒展览》在北京中国历史博物馆举行，蔡原征作为特邀嘉宾参加了本次展览会，并接受了中央电视台《新闻联播》、《焦点访谈》、《实话实说》等名牌栏目的采访。当时乔安山拉着蔡原征的手对记者说：“就是这个小伙子第一个找到我，第一个写我的。”
〖-ZW/正文〗
