〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春联处处报国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思父母思妻儿先思国家安危，爱祖国爱军营更爱手中钢枪”；“走科技强军之路，壮中华民族神威”；“钢铁长城固若金汤，人民生活幸福安康”；“庆佳节思亲人先思国威军威，迎新年盼团圆更盼国泰民安”；“军营外喜气洋洋庆团圆，军营内张灯结彩迎新年”……庆新春游艺会上，济南军区某装甲团辞旧迎新、抒发官兵报国情怀的对联成为营区内一道亮丽的风景。
    春节团拜会结束后，官兵们纷纷来到文化活动中心，参加“迎新年对联擂台赛”。政委王志强是一位任正团职满五年的团领导，在数次的进退去留面前，他一点不为自己的后路分心，依然像一个加足了劲的火车头，呕心沥血抓好团队建设。为表白自己的心声，他第一个上台撰写了一副对联：“心底无私，进退走留听党的；爱岗敬业，稳心尽责看我的。”一营副营长仲建学已连续8年没回家过春节，面对全团千余名官兵，他感慨万千，流着泪说出了自己的心里话：“人非草木，谁不愿回家一起过个团圆年；身为军人，我宁可一家不圆换来万家圆。”新战士王彬是一位市长的儿子，大学毕业后，他放着父亲给他联系好的舒适工作不干，矢志从军报国，此时他思潮翻滚，脱口而出：“树雄心甘把青春献祖国，立壮志誓在军营建功业。”
    该团新调入的“白老虎连”是一支具有光荣历史荣誉的连队，他们转隶新建制后雄风不减，军事训练、政治教育、管理工作、后勤建设都取得了新的成绩，去年底又被评为“先进连队”。在新春游艺会上，该连官兵亮出了一副对联：“老虎连时时壮虎威，先进连年年创先进。”那些没有被评上先进连队的官兵也不甘示弱，纷纷以对联的形式表决心，争先创优的士气空前高涨！
    “喜撰对联贺新春”，全团官兵共撰写对联300余副。一副对联一堂课，官兵在陶冶情操、抒发情怀的同时，也激发了爱国情、报国志。
〖-ZW/正文〗
