〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金星”耀眼荧屏生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第11届全军电视剧“金星奖”评选随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金星”耀眼荧屏生辉
    ――第11届全军电视剧“金星奖”评选随感
    ●仲呈祥
    1
    平生一大憾事，是未能投笔从戎，因此，近数年来，每逢有幸参加全军电视剧“金星奖”评选，与身着军装的评委们同室谈艺，我总有一种幸福感和满足感。我极珍惜这一年一度的学习机会，注重从品评军事题材的电视剧佳作中吸取宝贵的精神营养。
    我以为，当代文坛的诸般文艺形式中，论覆盖面之广和影响力之大，当以新兴的电视剧为最；而论“弘扬主旋律，提倡多样化”，电视剧创作也走在前列，功不可没。在中国电视剧创作的百花园里，军事题材的作品为唱响主旋律做出了突出贡献，因而分外引人注目。军事题材的电视剧创作，不仅已经成为我军在改革开放和现代化建设的和平环境里进行文化建设的重要内容之一，而且也为繁荣有中国特色的社会主义文艺创造提供了许多具有普遍意义的新鲜经验。
    时下有人撰文，以为“鸳鸯蝴蝶重现江湖，荧屏三分世俗称雄”，《人间正道》、《难忘岁月――红旗渠的故事》、《黑脸》、《红十字方队》等现实题材的作品都敌不过《龙凤奇缘》、《还珠格格》之类的言情剧造成的“轰动”，因此断言“电视剧在1998年比较自觉地向世俗推进，整体面貌呈现出轻松悠闲、娱乐消遣的特点”，并进而呼唤加速这种“还远远没有完成”的“中国电视剧的世俗化进程”。不言而喻，此论认定：电视剧只能定位于“俗文化”，其功能就仅仅是供观众“娱乐消遣”、“消磨晚间时光”。（见《北京晚报》1998年12月4日第15版文章）这种看法，堂而皇之地出现在覆盖报纸整版的一篇大块文章中，就实在有辨明是非之必要了。
    1998年度中国电视剧创作的整体走向，果真如上述文章所论么？非也。且看这次参加第11届全军电视剧“金星奖”评选的24部97集作品，便是明证。观罢这批作品，心潮澎湃，我获得的强烈印象是：作为中国电视剧创作的重要一脉，它们当然要满足广大观众日益增长的健康向上的文化娱乐需求，但同时更重要的是寓教于乐――在“凝聚和激励全民族”、“营造良好的文化环境”方面发挥着积极作用。
    因此，“金星奖”的参评作品，有力地匡正了那种把当今中国电视剧创作走向归纳为“向世俗推进”的实际上主张“媚俗”的错误观念。
    这，正是我特别看重“金星奖”参评作品的首要原因。
    2
    如果说，上届“金星奖”评选更耀眼的实绩体现在以《和平年代》、《红十字方队》为代表的长篇电视剧创作；那么，本届“金星奖”评选更引人注目的成就，便体现在以《昆仑女神》、《济南战役》、《笑傲苍穹》为代表的中篇电视剧创作上了。
    《昆仑女神》堪称一部现实主义与浪漫主义结合较好的佳作。说它是现实主义的，因为它确系兰州军区作者雷献和、杨虎同志依据被中央军委命名表彰的新疆军区第十八医院三十里营房医疗站的先进事迹创作的，源于生活，真实可信；说它又兼有浪漫色彩，因为它不仅主要人物形象都是运用鲁迅先生所谓的“嘴在北京、衣服在山西”的典型化方法“凑合”塑造出来并赋予了鲜明的审美理想的，而且某些重要情节也都按照历史发展的必然趋势加以理想化了。譬如，在生活中，那被科学界定为“生命禁区”里的医疗站至今依然存在，那一群令人肃然起敬的女卫生兵们至今依然勤奋耕耘在昆仑山巅，但荧屏上电视剧结尾，却描写伴随着“科技强军”的时代步伐，医疗站已撤销了，而代之以“航空巡诊”，“女神”们都登机告别昆仑，踏上了新的征程……原本，我曾担心这虚构的结尾会不会遭来“对号入座”的非议。待到远道来京的新疆军区首长坐在我的办公室里流着热泪观罢全剧并连声叫好时，我这多余的担心才烟消云散。事实证明：像《昆仑女神》这样既形象地再现了生活的真实、又艺术地揭示出生活发展的必然趋向的富于理想光彩有浪漫色彩的力作，是能升华人们的精神境界、提高观众的审美修养的。导演宁海强以其南疆多年从戎的生活积累、情感积累去“回报大昆仑”，全剧流贯着浓烈的爱国热情和敬业激情，造型讲究，构图优美，影像别致，叙事流畅，他和摄影师姜力军分获本届优秀导演奖和优秀摄像奖，当之无愧。而全剧荣获中篇一等奖，也在情理之中。
    另一部并列荣获中篇一等奖的作品是《济南战役》。再现革命战争的历史风貌，是军事题材电视剧创作的题中应有之义。但较之电影故事片，由于屏幕与银幕、家庭审美环境与影院审美环境的差异，在场面的宏阔壮观、战争氛围的营造方面，显然不具优势。而《济南战役》却能充分发挥中篇电视剧容量较电影故事片更大的审美优势，恰到好处地把对济南战役在整个中国人民解放战争中的地位的宏观把握，与在这一战役中上至高级指挥员、下至普通小战士以及老百姓的精神世界、心灵轨迹的微观刻画，水乳交融般结合起来。全剧不仅再现了济南战役的全貌，而且塑造了一系列个性鲜明的人物形象。这在同类题材电视剧创作中，是可贵的突破。
    《笑傲苍穹》虽屈居中篇二等奖，但也同样值得称道。这部以空军试飞英雄邹延龄为生活原型的作品，审美化程度颇高，塑造了周雁鸣这样一位真实可信、感人至深的英雄形象。此剧的剧作、导、表演均属上乘，尤其是主要演员吴京安、温玉娟的表演光彩夺目，双双夺得优秀男、女演员奖。借用刘勰《文心雕龙》中的术语，《笑傲苍穹》自始至终称得上“生气灌注”，荧屏形象迸发出强烈的动人心魄的爱国敬业激情。
    3
    本届“金星奖”短篇参评作品所取得的艺术成就，也十分喜人。论主旋律强音，既有迅疾讴歌抗洪英雄的《决战九江》、《洪峰抢险》、《热血长城》、《光娃》等作品，又有为改革开放和现代化建设中的当代军人传神写貌的《小哨所》、《小镇女部长》等作品，还有把刘少奇同志当年长征途中过草地的一段鲜为人知的业绩搬上荧屏以纪念刘少奇同志诞辰百周年的《草地之光》；论题材、风格、样式的多样化，显然打破了历届短篇创作较为单一的格局，既有现实题材又有历史题材，既有严肃正剧又有如《二丫来队》、《女兵甘甜》这样的轻喜剧，既有重纪实的又有重艺术虚构的；论数量，多达14部；论质量，明显提高。
    我十分偏爱《小哨所》。这是一部相当典型的短篇电视剧。近年来，屏坛呼唤短篇佳作，收效总不尽如人意。思想性艺术性能统一并为观众喜闻乐见，如《小哨所》者，似不多见。两个老兵，两个新兵，共同守护着高原上的一个小哨所。四人个性不同，兴趣各异，于平凡生活中相处，撞击出意蕴丰厚的思想火花。荧屏上，没有一句空洞的思想说教，也没有任何故弄玄虚的技巧展示；有的，是于朴朴实实、真真切切的叙事中自然而然流淌出来的有思想的艺术与有艺术的思想的和谐统一。我敢说，此剧不仅在全军，就是在全国，也属一流短篇。
    4
    与上届《和平年代》与《红十字方队》双双雄踞长篇一等奖不同，本届“金星奖”长篇一等奖虚位以待，呼唤精品。尽管如此，荣获二等奖的《虎踞钟山》和《少奇同志》，也相映成辉，各有千秋。
    江泽民主席高度评价的话剧《虎踞钟山》，系根据同名电视剧本精心改编而成。编剧江深、邵钧林、嵇道青等同志为了却夙愿，在话剧大获成功之后，又知难而进，与南京军区前线话剧团的同志们一起，由郑方南执导，完成了9集电视剧《虎踞钟山》。剧作是第一流的，唯其如此，它荣获了优秀编剧奖。话剧已演出120场，且场场爆满，引起了社会轰动，这为拍摄电视剧创造了条件，也带来了新的困难。须知，以每场观众千余人计，看过话剧的观众不过十余万人；而电视剧面临的观众，恐当以亿计。因此，对多数未看过话剧的电视观众说来，《虎踞钟山》是全新的。电视剧创作完全可能尽量吸收话剧创作的成功经验，更上一层楼，赢得更多的观众。这里的关键，是要努力完成由话剧语言和思维向电视剧语言和思维的转换。电视剧毕竟是区别于话剧的独立的艺术门类，具有独特的审美创造优势和美学规范。由于除新加盟的陶慧敏扮演了话剧中未出场的角色柯月秀外，电视剧的主要演员都是话剧的原班阵容，因此，一方面，演员们通过120场的话剧演出，固然对所饰人物的精神气质、个性特征都体味、把握得更加深刻、准确，而另一方面，却又难免被这120场话剧演出制约在特定的话剧表演规范和场面调度之中，令后生的电视剧难脱话剧的表演痕迹和舞台痕迹。这种分析，看来不无道理。如今荧屏上的电视剧《虎踞钟山》，对于广大未曾观看过同名话剧的观众说来，不仅是全新的，而且具有深刻的认识价值和强烈的艺术感染力。刘帅形象的远见卓识、人格魅力，杨震形象的锐意进取、善于学习，甘有根形象的功成名就、回乡务农，崔保山形象的拒腐防变、反躬自省，以及吴觉非形象的悔过自新、重铸灵魂，都汇成值得珍视的历史经验，启示当今的改革开放现实。但对于那十余万看过同名话剧的电视观众说来，恐怕于上述满足之外，又会产生某种不满足。由于电视剧的篇幅和容量较话剧更大，主要人物的命运线索都相继铺陈开来，戏更足了，矛盾更复杂了。而这些戏之“眼”和矛盾解决的“点”，却不像话剧都集中在刘帅形象身上，有时让别的人物（如崔保山形象）抢了戏。这可能成为不满足之一。另一种更易产生的不满足，便是荧屏上时时可见的话剧表演痕迹和舞台痕迹。这，不能不说是一种艺术的遗憾。
    《少奇同志》是纪念刘少奇同志百周年诞辰的一部力作。它成功地再现了战争年代刘少奇同志的革命风采和伟大人格。这部力作的特点在写事而不拘泥于事，写事是为了写人。少奇同志在白区工作和胜兵华中的丰功伟绩，被一一艺术再现出来，引人入胜；而留在观众脑海中永生难忘的印象，正是少奇同志实事求是、大智大勇的精神风貌和敢为天下先地开拓革命工作新局面的非凡才干。《少奇同志》善于把镜头焦距对准人物精神世界的成功经验，对整个重大革命历史题材影视创作具有普遍借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
