〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某特种大队善纳群言勇于纠正失误决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系基层为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队的生活服务中心房舍旧，生活设施不配套。近年虽然进行过一些局部的维修改造，增加了一些设备，但是仍不能满足官兵们的生活需求。去年初，大队党委经过研究，决定投入10余万元资金对生活服务中心进行全面的翻新改造，增加部分加工设备。消息传出，不少基层官兵提出反对意见，认为与其进行简单的改造翻新解决“燃眉之急”，不如再加上10余万元重新建设一个高标准、高质量的生活服务中心。大队党委听到反映后，及时召集部分基层干部、战士开座谈会，经过论证后，感到基层官兵提出的意见是正确的。是收回“成命”，还是另起“炉灶”？党委会上，有的同志担心，党委已经决定的事再改过来，会不会让官兵们说党委朝令夕改，影响党委威信。而党委书记王兴树认为，闻过则改，收回“成命”，只会使官兵更加相信党委。最后大家统一了思想：正视决策失误，重建服务中心。大队领导由此举一反三，深入基层，就党委决策问题广泛征求意见。对基层官兵提出的意见加以梳理，大队党委取消3项不切合实际的检查评比，砍掉2项不合理的工程开支，投资15万元为基层宿舍配发战备生活用橱，拿出5万元为连队购买了VCD等文体器材，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
