〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队特邀组委员认真讨论政协九届常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队特邀组委员认真讨论
    政协九届常委会工作报告
    本报北京3月4日讯王成志、记者梅忠堂报道：今天，参加全国政协九届二次会议的军队特邀组委员认真讨论了全国政协副主席叶选平所作的政协常委会工作报告。委员们认为，在过去的一年中，全国政协以邓小平理论为指导，认真贯彻中共十五大精神，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，许多工作取得了新的进展，为维护社会稳定、推动改革开放和社会主义现代化建设作出了积极贡献。
    讨论中，委员们踊跃发言，气氛活跃。曾参加过这次报告草稿讨论的海军原副政委佟国荣委员说，叶选平副主席的报告实事求是，全面、客观、准确地总结了过去一年政协工作所取得的成绩，明确了今后政协工作的努力方向。
    兰州军区原副司令员王立忠委员认为，广泛深入地开展调查研究是去年政协工作的一个突出特点，委员们的许多提案就是在大量调查研究的基础上产生的。在过去的一年中，委员们围绕科教兴国、农业问题、环境保护、国企改革和下岗职工再就业等群众关心的社会热点和难点问题，开展了积极的调查研究工作，为推动改革开放和社会主义现代化建设发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
