〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春话“福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新春佳节，我国城乡有贴春联的习惯。家家户户贴春联时，喜欢在屋门、墙壁、水缸、粮囤、衣柜等上面，贴上大大小小的“福”字，以祈愿在新的一年里，风调雨顺，五谷丰登，万事如意，福满门庭。有趣的是，有人还特意把“福”字倒过来贴，以取谐音“福到”之意，表明人们对“福”的殷殷期盼。
    古人于福，大约原本重在祈求过程。“福”字的“礻”部旁，就有祈祷之意。皇帝率文武百官沐浴斋戒，三跪九拜，在五色土坛前祝岁祈年，祭天祀地，以求江山永福；黎民百姓则在社庙稷庙或者自家的灶神菩萨面前焚香上供，磕头作揖，祈求风调雨顺六畜兴旺阖家幸福。至于祈求的结果，仅“一口田”而已。“家”有“一口田”便是“富”贵――在古代中国纯农业社会里，耕者有其田，种田能 口，当然是天赐之福。
    对福的理解，因人而异，随境而迁。没有解决温饱的人们，把吃饱穿暖视为福；丰衣足食的人家，以儿孙满堂、岁岁平安为福；而达官贵人呢？则认为光宗耀祖、封妻荫子为大福。近日读史，还看到另一种对“福”的理解：“有功夫读书谓之福，有力量济人谓之福，有学问著述为之福，无是非到耳谓之福，有多闻直谅之友谓之福。”这可视为古人对“福”的理解的高境界。
    时至今日，人们新春祈福的内容已发生很大的变化。由于不愁吃，不愁穿，平日酒杯抓在手里，名牌穿在身上，到了过年时就很难再营造出一年一度生活享受的高峰。于是，迎春接福不仅望年年风调雨顺、国泰民安，还望祖国经济腾飞、精神文明之花遍开；就个人而言，下岗工人望重新找到一份好工作，学生望考上一所理想的大学，生意人望大把大把地赚钱，家长们望儿女成龙成凤，青出于蓝胜于蓝……
    在祈福的同时，不可忘记避祸。两千多年前那位叫老聃的智者，曾捋着胡须谆谆告诫后生：“福兮，祸之所伏。”因之，我们在新春祈福的时候，千万别忘了那个藏在“福”字背后作鬼鬼祟祟状的“祸”字，靠奉公守法、辛勤劳动换来的“福”当享受，倘若违法悖理、损人利己的“福”，则非但不能享，还须竭力趋避之。这就是福与祸的辩证法。
〖-ZW/正文〗
