〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加政协中共组和对外友好界委员讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑坚定必胜信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舫/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（人民日报记者李舫、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午来到铁道大厦，看望了出席全国政协九届二次会议的中共组和对外友好界的委员，并分别参加了他们的讨论，与大家共商改革发展稳定的大计。
    在讨论会上，委员们发言踊跃，气氛热烈。胡锦涛仔细听取大家的意见，不时记下要点，并即席讲了话。
    在谈到形势和任务时，胡锦涛指出，去年的成绩来之不易，今年的任务依然艰巨。他说，去年在外有金融危机冲击，内有特大洪涝灾害影响的情况下，我国仍然保持了国民经济持续增长的势头和社会安定的局面，确实来之不易。今年改革发展稳定的任务十分繁重，做好各项工作的有利条件很多，问题和困难也不少。大家一定要保持清醒头脑，坚定必胜信心。只要我们坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，依靠广大人民群众，同心同德，艰苦奋斗，就没有克服不了的困难，就一定能够夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。
    胡锦涛向中共组的委员们介绍了“三讲”教育的进展情况。他强调，必须从事关党和国家前途命运与事业成败的高度，充分认识这次用整风精神深入开展“三讲”教育的重要性，切实把这项工作搞好。既要注重学习理论、武装头脑，又要联系实际，下决心解决几个突出问题，尤其是群众意见大、直接影响当前改革和建设的问题；既要严以律己，认真自查自纠，又要充分发扬民主，虚心听取群众意见，自觉接受群众监督；既要实事求是，与人为善，又要勇于开展批评和自我批评，进行积极的健康的思想斗争；既要聚精会神地抓好“三讲”教育，又要把“三讲”教育同推进当前工作结合起来，促进党的路线方针政策的进一步落实和各项事业的顺利发展。
    在谈到对外交往工作时，胡锦涛指出，世界多极化和经济全球化趋势的加速发展，科学技术的突飞猛进，正在深刻地改变着国际政治经济的格局。如何更好地抓住机遇发展自己，同时应对严峻的挑战，在快速变化的国际局势和激烈的国际竞争中始终立于不败之地，是我们必须解决好的重大课题。
    全国政协副主席任建新、宋健、赵南起也参加了今天的讨论。
〖-ZW/正文〗
