〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员分组讨论常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协委员；政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者王炽、赵承）出席全国政协九届二次会议的委员今天分组讨论叶选平副主席所作的常委会工作报告。委员们认为，一年来全国政协认真贯彻中共十五大精神，围绕大局积极履行职能，专题调研深入活跃，提案办理工作得到切实加强，进一步推进了政治协商、民主监督、参政议政规范化和制度化，许多方面的工作呈现出新气象，为维护社会稳定、推动改革开放和现代化建设做出了积极贡献。
    在分组讨论中，委员们对政协过去一年的工作给予了充分肯定，认为报告实事求是地总结了1998年的工作，对今年工作的部署是切实可行的。各民主党派、文艺界的委员在发言中认为，常委会工作报告比较全面地反映了九届全国政协工作的新进展和新面貌，充分体现了去年人民政协高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，贯彻中共十五大和十五届三中全会精神所取得的成绩。
    科技、民族、教育界委员认为，政协各专门委员会立足国家工作重点确定调研题目，既注意对当前诸如经济增长、环境保护等热点难点问题的探讨，又重视对民族地区经济发展与资源开发等中长期发展问题的研究，工作起点高、起步快，开展得活跃而有序。
    全总、青联、社科界委员在讨论中对全国政协加强提案工作表示满意。他们认为，加大提案办理工作的力度，对重点提案进行重点办理，积极督促提案的办理和落实，使提案在党和国家的科学决策和推进有关部门工作中的参考作用得到更好的发挥。
    讨论中，委员们表示，今年将迎来新中国成立50周年和人民政协成立50周年，以及澳门回归祖国。政协应进一步围绕改革、发展与稳定中的重要问题，加强调查研究，积极建言立论，献计献策，多做增进团结、协调关系、化解矛盾、维护稳定的工作，为夺取建设有中国特色社会主义事业的胜利再立新功。
〖-ZW/正文〗
