〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”就在你身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部通信站班长祝伟入伍以来，发扬雷锋“钉子”精神，干一行爱一行钻一行，被上级树为爱岗敬业标兵，并荣立三等功。
    蒋赵摄
    志愿兵张训祥身患肝癌住进医院，经济负担沉重。北京军区联勤部机关干部周翔等战友给他捐款5000余元。图为战友们在病床前鼓励他战胜疾病。
    夏张摄
    2月28日下午，华北航天工业学院女学生刘艳萍乘坐青岛至北京26次特快列车返校，路经济南站之后，突然两手弯曲颤抖，神志不清，处于半昏迷状态。经解放军301医院军医牟培源、天津大学三村针灸医生祁国瑞及列车工作人员的及时抢救后脱险。
    邹为瑞摄
    武警湖南总队长沙市支队望城县中队党支部把学雷锋与落实军委江主席“五句话”总要求和争创先进中队、争当优秀士兵结合起来，极大地调动了官兵走雷锋道路、创雷锋业绩的积极性。该中队年年立功受奖，多次被评为“学雷锋先进单位”。图为学雷锋辅导员给小学生讲雷锋的故事。
    罗周摄
〖-ZW/正文〗
