〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上第一个永久留住“挑战者杯”的女军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军体楷模”王恋英侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自八一军事五项队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；军事五项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ★“挑战者杯”是女子军事五项世界锦标赛中的冠军杯。自1991年增加女子军事五项赛事之后，国际军体理事会作出决定，以10年为一个周期，其间谁在世界锦标赛中夺得个人冠军次数最多，这杯就永远属于谁。按此规定，八一军事五项队的“军体楷模”王恋英成为世界上第一个永久保留此杯的女军人。在近7年的7次世界锦标赛中，她已连续5次夺得个人冠军，此纪录在第一周期中已无人可破。
    从小在白洋淀里“泡”大的王恋英，有着一副好水性，14岁那年，她被“八一”游泳队选中，从此做起了冠军梦。教练员发现她耐力极强，认为其更适合练习综合项目，便劝她改练现代五项。于是，1987年她又转入八一现代五项队，练起了被西方人称之为“皇家运动”的项目。
    现代五项包括马术、击剑、游泳、射击和越野五个项目。有些项目王恋英以前从没有接触过，刚开始练击剑时，由于技术掌握得不好，全身被刺得青一块、紫一块，晚上躺在床上，全身火辣辣的，疼得她偷偷地流泪。刚练马术那会儿，她每天都要从马背上摔下来十几次，摔得鼻青脸肿。有一次，小王的第五腰椎被摔裂了，母亲听说后赶到北京，含着泪劝她：“恋英，咱练什么项目不行，干吗非要练这个玩命的项目呢？”母亲带着泪、带着担忧前脚走，小王后脚就带着伤继续上马练习。
    汗水、血水、泪水终于没有白流，1990年，王恋英同队友一道参加了世界青年现代五项锦标赛，夺得团体亚军。1991年，她又在全国现代五项锦标赛中以5582分的成绩，打破了全国纪录，成为我国第一个突破5580分大关的选手，夺得金牌。
    然而，恰恰在这个时候，国际军体理事会在挪威举行了第一届女子军事五项世界锦标赛，设团体、个人两枚金牌。同年10月，我军女子军事五项队成立，并准备迎战1992年9月在瑞士举行的第二届女子军事五项世界锦标赛。当时，一些欧洲国家的人说：“中国人练女子军事五项，至少要5到10年才能赶上我们的水平。”面对这些傲慢的预言，作为一名中国女兵，王恋英坐不住了，她毅然决定加盟女子军事五项队，为捍卫军旗而战！
    1991年12月，王恋英正式来到军事五项队，开始更为艰苦的训练。有人说：“身上没有几十处伤疤，不会成为一个真正的军事五项运动员。”有一次练500米障碍跑，小王在通过20米长、45厘米高的铁丝网时，由于动作太猛，腰撞在铁框上，背上被划开一个大口子，疼得她趴在地上哭了起来。教练让她下去包扎伤口，不要再练了。她擦了擦泪，二话没说，爬起来又向下一个障碍物冲去。还有一次练50米障碍游泳，水中的圆木撞断了小王的中指关节韧带，十指连心，疼得她直冒汗，但她还是坚持到训练结束。
    1992年9月30日，王恋英和战友们经过10个月的强化训练后，远征瑞士，参加第二届女子军事五项世界锦标赛。刚开始，人高马大的西方女兵，根本没有把矮小的东方女兵放在眼里。谁料头三项比下来，中国女队领先第二名147分。在跑障碍过爱尔兰高板、游泳过水上平台时，中国女兵清一色的双立臂动作，一下子就把爬着过障碍的外国女兵给“镇”住了。比赛结束时，中国女子军事五项队以领先第二名335.9分的优势，夺得女子团体冠军。王恋英的队友邵文芳夺得个人冠军，她本人获得个人亚军。
    1994年11月1日，第四届女子军事五项世界锦标赛在巴西“黑珍珠”军事学院举行。第一个比赛项目是大口径步枪200米射击，王恋英扛枪上场，20发子弹命中199环，打破了197环的世界纪录，全场一下子轰动了，整个射击比赛结束后，男子最高成绩是198环。也就是说，小王不仅获得女子组射击第一名，同时也把世界各国男选手打败了。国际军体军事五项常设技术委员会主席走过来，拍了拍她的肩膀说：“你不愧是世界一流的神枪手！”说着，他把自己戴的标有射击靶环的手表取下来送给了王恋英。这一次，王恋英和队友不仅再次夺得团体冠军、打破了团体总分世界纪录，而且还打破个人总分世界纪录，第一次获得了个人冠军。1995年角逐罗马，王恋英再夺个人冠军，当国旗升起来时，她的眼泪刷地一下流了下来。因为赛前她怀了孕，但为了不影响中国队的整体成绩，王恋英毅然舍弃心头肉，谁也没有告诉，悄悄去医院作了手术。1996年挺进奥地利，王恋英第3次夺得个人冠军，然而有谁知道，她身上的伤疤也像金牌似的一块又一块地增加。由于炼狱般的训练，一到疲劳时，王恋英心脏便狂跳一阵后就突然“休息”一秒。然而，王恋英为了军旗高高飘扬，仍然保持训练的高强度，高密度，使比赛成绩稳步增长。1997年再战瑞典，王恋英连续“四连冠”；1998年演兵北京，王恋英首创个人“五连冠”，并以总分5434.0分的优异成绩，再次突破个人总分5411.4分的世界纪录。国际军体理事会的官员说：“王恋英赋予了‘挑战者杯’以崭新的蕴义。”
    去年10月2日，中央电视台“东方之子”主持人问29岁的王恋英还要干多久？荣立5次一等功的王恋英干脆地说：“军队需要我干多久，我就拼多久，只要我对祖国、军队有用，我就要拼到最后一秒，让成绩淘汰自己。”
    军体楷模，王恋英当之无愧！
    王恋英曾14次打破个人、团体及单项世界纪录，至今仍保持女子个人总分、射击单项、投弹单项3项世界纪录，并荣立一等功5次，二等功3次，三等功4次。
    孙永良摄
〖-ZW/正文〗
