〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加政协无党派工商联九三学社教育界委员讨论时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科教改革发展推上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守静/赵京安/贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教改革；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（中央人民广播电台记者李守静、人民日报记者赵京安、新华社记者贾奋勇）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天到中土大厦、妇女活动中心、中协宾馆，分别看望出席全国政协九届二次会议的无党派、工商联、九三学社和教育界委员，认真听取委员们的发言并发表讲话。
    在政协无党派、工商联委员的联组讨论中，委员们发言踊跃，气氛热烈。李岚清认真听取委员们的发言，不时记下他们的意见和建议。他对政协委员参政议政的责任感和热情，表示赞赏和感谢。他说，委员们的发言是在认真调查研究的基础上提出的，切合实际、言之有物，很有水平。委员们有关科技、教育等方面工作的建议、意见有见地、有针对性，对政府决策和改进工作很有帮助。今年，我们将召开全国技术创新工作会议和第三次全国教育工作会议，分别解决推动科技产业化和全面实施素质教育的问题，努力把我国的科技、教育改革和发展推上一个新台阶。希望委员们继续深入地开展调查研究，对政府工作提出更多更好的意见、建议，我们将认真加以听取和研究，把政府的工作做得更好。
    全国政协副主席钱伟长、任建新、钱正英、孙孚凌、朱光亚、经叔平、王文元也一起看望委员，并参加讨论。
〖-ZW/正文〗
