〖ZQ/总期〗15029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区驻京办事处成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛董建华出席成立仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李知军/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者李知军、李凯）香港特别行政区政府驻北京办事处今天在此间成立。国务院副总理钱其琛在成立仪式上代表国务院对办事处的成立表示祝贺。
    钱其琛说，香港回归祖国后，与内地在政治、经济、文化等各方面的联系日益紧密。特区驻京办的成立，将有利于特区政府与中央人民政府各部门及各省、自治区、直辖市人民政府进行工作联系，对于香港与内地在各个领域进行广泛而深入的交往，以及增进两地人民之间相互了解，都将发挥重要的促进作用。
    香港特别行政区行政长官董建华在致辞时表示，香港回归祖国近20个月来，“一国两制”得以成功实践。中央政府对于所有属于香港的内部事务完全没有干预，而且一再表示，一定会不惜一切代价维持香港的繁荣稳定，这给予香港市民以极大的鼓舞。
    董建华说，香港的前途和国家的前途紧密联系在一起。特区政府成立驻京办事处是与祖国加强沟通联系十分重要的一环。
〖-ZW/正文〗
