〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本“口味账”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三九医院休养员食堂有一本“口味账”：谁喜欢吃米饭，谁喜欢吃面食，谁喜欢吃软的，谁喜欢吃硬的，都登记在上面。休养员们看了，都夸奖炊事班对伤病员的无产阶级感情深，工作做得细。
    过去，有的炊事员曾经认为，病人流动性大，众口难调，不好掌握。后来，他们学习了毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的教导，明确了为伤病员服务是自己的光荣职责，作为休养员食堂的炊事员，就是要想办法让病员吃好吃饱，努力做到病员满意。他们深入病房调查研究，把每个休养员爱吃什么记下来，给大家做出可口的饭菜。一次吃拌黄瓜，炊事班小吕发现有一位休养员低着头吃饭，菜一点也没动。一打听，原来他肠胃不好，不愿吃生冷食物，小吕马上给他换了一碗热菜。并在“口味账”上添上了一行：“小王暂不摆凉菜”。就这样，他们逐步掌握了休养员的口味，使大家吃了很满意。
    炊事员们还不断地向老师傅学习烹调技术。现在，仅面食一项，就能够做出二十多种花样。他们根据各种不同病人的需要，做出不同的饭菜，有力地配合了治疗。休养员们感动地说：“炊事班的同志，真是一个心眼为着我们着想。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
