〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守机密 慎之又慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易杰忠翟新生赵际云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保密教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好勤务人员的保密教育
    前些日子，六四三一部队九连来到某地施工，刚调来连部的新通信员，由于不了解保密规定，在与乡亲们交谈中，涉及到连队的编制情况。这件事引起了党支部的重视。党支部认为，问题出在通信员身上，根子在领导身上。以前领导上总觉得这些人在自己的眼皮底下，出不了事，只要抓好班、排就行了，因而，忽视了对勤务人员进行保密教育。为此，党支部决定认真抓好勤务人员的保密教育。
    他们针对勤务人员中，有人认为“饲养员整天与猪、牛、羊打交道，炊事员整天围着锅台转，没有啥密可保”的情况，利用学习日、党团教育等机会，组织勤务人员学习毛主席关于保守机密，慎之又慎的教导，请老首长讲我军在战争年代做好保密工作的事迹，摆阶级斗争的现实，使同志们认识到，做好保密工作是巩固无产阶级专政的需要，是每个战士的职责，不能麻痹大意，掉以轻心。
    九连党支部在抓勤务人员的保密工作中，还注意针对他们的工作特点制定保密措施。文书、通信员保管文件搞收发，要求充分利用保密箱，不带机密文件进公共场所，不把秘密的表格到处张贴；炊事员、给养员在施工，野营训练中，与群众接触多，要求做到不该说的坚决不说；饲养员、保管员及其他后勤人员在写信等方面，要求严守保密规则。由于党支部抓得及时，勤务人员的保密工作越做越好。（报道组）
    不该说的坚决不说
    老战士章柏棠请假回家，见到了亲人，心里非常高兴，有好多话要和亲人说。晚上，他向父母汇报了连队学习马、列的情况及自己的学习、工作和生活情况。父母亲听了很高兴，你问这，他问那，话题拉得很长。无意之中，他父亲问起了部队施工内容、装备情况，章柏棠刚要回答，忽然想起了毛主席关于保密工作的教导，立即意识到，保守机密，这是关系到巩固无产阶级专政的大事，革命战士应该自觉遵守保密规定。当然，父母是亲人，又是贫下中农，政治上可靠，但是他们没有必要了解这些情况，况且告诉他们后，万一从他们嘴里传出去，后果就难以设想啦！因此，他话到嘴边，又咽了回去，并同全家人一起学习毛主席关于保密工作的教导，讲述保守机密的重要意义，帮助全家人提高了认识。（易杰忠）
    这封家信不能写
    经过一段时间的野营训练，部队很快就要返回营房了。战士周维杰想：同父母亲两三年没见面了，这回正好路过，早让父母亲知道，可到车站看一看。当晚他就向家里写信，可是刚写了开头，连里晚点名的哨子就响了，周维杰放下笔，参加晚点名去了。
    说来也巧，正好这天晚上连里利用点名的时间进行保密教育。连长首先给大家讲了毛主席有关保密工作的指示，接着讲述了革命样板戏《红灯记》中李玉和一家三代用鲜血和生命保护党的机密的事迹。这时，周维杰的心里一个劲儿地翻腾，他想：党的机密是党的生命，保守机密是每一个革命战士的应尽职责。阶级敌人象蚊蝇一样，无孔不入，到处搜集我军的情报，如果把部队的行动告诉家里，万一信被敌人窃走，泄露了机密，就会给革命事业带来损失，这封信不能写！
    晚点名结束了，周维杰的心里久久不能平静。他感到自己写这封信，说明自己对阶级斗争的长期性和复杂性缺乏足够的认识。他联系思想实际，学习了党的基本路线，认识到，搞好保密工作，是捍卫毛主席革命路线的需要，这封信不能写，但应该把自己的思想情况向连里汇报，以便给大家敲敲警钟。于是，他拿起这封没有写完的信向连部走去……。
    第二天，连里用这封没有写完的家信，对全连进行了教育，增强了大家的保密观念，全连保密工作做得更好。（瞿新生、赵际云）
    一五四二部队无线连党支部，经常对干部战士进行保密教育。这是副指导员齐福勤和分散执勤人员交谈保密工作的重要性。
    俞平摄
〖-ZW/正文〗
