〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民胜利进攻入侵沙拉湾市地区敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民解放军最高指挥部致电祝捷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝反侵略战争/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月十八日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝人民解放军最高指挥部一月十三日打电报给沙拉湾省爱国军民，热烈祝贺和表彰他们最近在进攻非法入侵沙拉湾市地区的万象右派军队的战斗中取得的巨大胜利。
    电报说：沙拉湾市具有重要的战略位置。最近，敌人出动了两个机动团兵力，在美国飞机和大炮的支援下，再次向沙拉湾市发动“蚕食”进攻。老挝军民进攻并收复沙拉湾市地区，给予敌人以应得的惩罚。
    电报号召沙拉湾省军民必须提高警惕，坚决完成战斗任务，粉碎敌人“蚕食”沙拉湾市地区的一切新阴谋，给敌人以更加严厉的惩罚，以更大胜利迎接老挝人民解放军建军二十四周年。
    据巴特寮通讯社报道，老挝沙拉湾省爱国军民一月十日猛烈进攻非法入侵沙拉湾市地区的万象右派军队两个机动团，歼敌二百多名，缴获、击毁敌人许多武器和军用物资。爱国军民在追歼逃敌的战斗中，又打死和俘虏许多敌人。
    目前，沙拉湾省爱国军民正乘胜追歼敌人。
〖-ZW/正文〗
