〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统和夫人到广州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省革委会主任丁盛等前往机场热烈欢迎扎伊尔贵宾 贵宾离杭州时，浙江省革委会负责人谭启龙等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与扎伊尔关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七三年一月十八日电 扎伊尔共和国总统蒙博托和夫人以及其他随行人员，由人大常委会副委员长徐向前、外交部副部长何英和王浩同志陪同，今天乘专机从杭州到达广州进行参观访问。
    广东省革命委员会主任丁盛和孟文虹同志，广东省革命委员会第一副主任孔石泉，广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队和广东省军区、广州市革命委员会的负责人王首道、任思忠、江燮元、林李明、黄荣海、梁秀珍、焦林义、张景耀、罗范群和各界群众两千多人，前往机场热烈欢迎扎伊尔贵宾。
    广州白云机场上飘扬着中扎两国国旗，从机场通往迎宾馆的马路上空，彩旗迎风招展，红色气球下悬挂的巨幅标语上写着：“热烈欢迎蒙博托总统！”“热烈欢迎扎伊尔贵宾！”“中扎两国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”下午四时许，蒙博托总统和夫人以及其他随行人员，走下飞机时，丁盛、孔石泉等迎上前去，和他们一一握手，表示欢迎。贵宾们绕场一周同欢迎群众见面时，人们敲锣打鼓，欢乐起舞，向贵宾们表达了广东人民的友好情谊。蒙博托总统热情地向欢迎群众招手致意。
    新华社杭州一九七三年一月十八日电 扎伊尔总统蒙博托和夫人以及其他随行人员，结束了在杭州的参观访问，由人大常委会副委员长徐向前、外交部副部长何英和王浩同志等陪同，今天下午乘专机离开杭州前往广州访问。
    浙江省革委会负责人谭启龙和严永洁同志，浙江省革委会副主任铁瑛和苏佩兰同志，浙江省革委会副主任赖可可，以及有关方面负责人陈伟达、王子达、陈冰、刘昂、夏琦，莫显耀等前往机场欢送。
    今天上午，蒙博托总统和夫人以及其他扎伊尔贵宾，由谭启龙、何英等陪同，参观了杭州织锦厂，观看了丝织工艺品的生产过程，受到工人群众的热烈欢迎。贵宾们还游览了名胜古迹六和塔。
〖-ZW/正文〗
