〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东非万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国乒乓球队访问东非五国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年九月底，中国乒乓球队带着中国人民对非洲人民的深情厚谊，飞渡千山万岭，重洋大海，前往东非的肯尼亚、埃塞俄比亚、坦桑尼亚、毛里求斯和乌干达进行友好访问。两个月中，中国乒乓球队行程一万多公里，总共进行了五十八场友谊比赛和表演赛，到处都沉浸在非洲兄弟诚挚、亲切的友情里。
    “内罗毕就是你们的家”
    中国乒乓球队访问的第一个国家是位于东非高原的肯尼亚。
    肯尼亚总统乔莫・肯雅塔的女儿、内罗毕市市长肯雅塔小姐接见中国乒乓球队时，第一句话就说：“现在内罗毕就是你们的家，你们是最受欢迎的人。”确实，中国运动员在肯尼亚的整个访问期间，到处都感到象在家里一样，受到体贴入微的关怀和照顾。肯乒协副主席帕尔什卡怕中国客人吃不惯西餐，预先请当地中国饭馆准备了中国菜，又专门让旅馆准备泡茶用的开水。球队翻译老李病了，他深夜开车去接医生。在中国球队离开肯尼亚以后，一次乘飞机深夜路过内罗毕，肯乒协主席卡西奥卡仍冒着高原寒雨到机场接送、照料，并盛情邀请中国乒乓球队在结束对东非的访问时再到肯尼亚逗留几天。
    由于主人的盛情安排，中国运动员在肯尼亚访问期间，观赏了碧波万顷的维多利亚湖，眺望过赤道线上壮丽的肯尼亚雪山，目击南部沙漠地区海市蜃楼的奇景，欣赏过聚集在纳库鲁湖的、据说多达二百五十万只红鹤所形成的鸟的“长堤”和“岛屿”，美丽的景色使人留恋忘返。而使中国运动员更为感动的是热情好客的主人们对中国人民真挚的情谊。
    “非洲屋脊”春意浓
    十月的埃塞俄比亚，雨季刚过。在这一年里最美好的“春天”，从十月十二日到二十四日，中国乒乓球队访问了这个被称为“非洲屋脊”的高原古国。
    海尔・塞拉西师范学院师生在欢迎中国球队的大厅用，挂上了一幅用中文写的标语：“愿埃中两国人民永远象兄弟姐妹一样友好！”有七千学生的孟尼利克二世中学的师生，为了都能看到中国运动员的表演，把球桌搬到室外大操场。人群一层层地围满了操场。特别使我们感动的是，在中国运动员动身前往皇帝的故乡哈拉尔盖省访问的前夕，埃塞俄比亚乒协主席特夸梅特地安排六名埃塞俄比亚男女运动员连夜坐火车，赶了四百五十公里路，提前到那里安排。他们一夜没睡，第二天一早又到机场把中国朋友接到旅馆。
    在中国乒乓球队离开埃塞俄比亚的前一天，海尔・塞拉西一世皇帝两次邀请球队全体成员进入皇宫，为他们举行了香槟酒会，又和皇室成员一道观看了中埃两国运动员的表演赛。当中国乒乓球队最年轻的女运动员、十八岁的上官杏琴把一枚亚非乒乓球友好邀请赛的大纪念章佩戴在海尔・塞拉西皇帝的胸前、并祝他健康长寿时，八十岁高龄的皇帝特别高兴，亲切地同她握手和谈话。海尔・塞拉西皇帝亲切地对中国运动员说：“我们两国的友好关系不是今天才开始，而是很早就存在。你们的这次访问，两国人民之间的互相交往，将进一步加强这种友好关系的发展。”在观看表演赛前，海尔・塞拉西皇帝和阿斯法・沃森皇储十分高兴地先打了几个球。
    埃塞俄比亚朋友极其珍重自己国家的斗争历史，他们一再把自己的斗争同中国人民的反侵略斗争连系起来，这使我们感到特别亲切。商业学校的师生在招待中国运动员时，特别准备了埃塞俄比亚人民过去在原野和丛林中抗击侵略者时随身携带的干粮：炒大麦和烤面饼，这使中国运动员的心情十分激动。埃乒协主席送别时，赠送给中国乒乓球队一份珍贵礼品――一对矛和盾，并且讲了一番感人的话。他说：“我们的祖先过去凭借这种武器，斗争，生存。今天我们把它们送给远道来访的中国朋友，有着特别的意义。”
    丁香海滨又添新谊
    中国乒乓球队在坦桑尼亚的两周，到处有人用中国话“你好”向中国运动员亲热地打招呼。连街边六、七岁的小孩一见中国球队的汽车开过，也连连招手，高喊：“你好！你好！”中国运动员也用刚学会的斯瓦希利语“琼布”（即“你好”）向他们致意。
    坦桑尼亚第一副总统阿布德・琼布十一月四日晚在桑给巴尔的人民俱乐部观看了两国运动员的友谊赛和表演赛，第二天清早，又在官邸接见中国乒乓球队全体成员。他同中国运动员进行了一个多小时亲切友好的谈话，并请中国乒乓球队转达坦桑尼亚人民对中国人民和运动员的问候。
    坦桑尼亚人民正在用自力更生的精神，为改变自己国家的面貌作出巨大的努力。在达累斯萨拉姆，中国客人参观了正在加紧修建的坦赞铁路工程及其附属工厂和医院，参观了占全国棉织品产量四分之一的友谊纺织印染厂以及其他新建的工厂，还到“大学山”参观了为坦桑尼亚培养人才的达累斯萨拉姆大学；在遍地丁香花开的桑给巴尔岛，中国客人参观了新发展起来的城镇、国营农场、甘蔗种植园等等，只见到对都是繁忙建设的最象。
    在糖岛毛里求斯
    十一月七日，中国乒乓球队到达印度洋中的美丽岛国毛里求斯。飞机一着陆，机场上一片欢腾。密密麻麻的人群，举着中文和英文的大标语，挥动着小旗，不断鼓掌，欢迎中毛两国建交刚七个月后第一个前来访问的中国体育代表队。
    在毛里求斯首都路易港，不少观众拿着《中国乒乓球队访问毛里求斯》的特刊，一个个地请中国运动员签名留念。在一次专场表演结束时，全场观众起立，鼓掌欢呼，经久不息，中国运动员只好列队绕场三周，向热情的观众致谢。当中国运动员分组到三个乡村地区访问和表演时，群众夹道欢迎，高呼口号：毛中两国人民是兄弟！毛中两国人民友谊万岁！
    在这个以盛产蔗糖闻名于世的岛国，中国乒乓球队进行了参观。毛里求斯劳动人民在开垦这个从前是遍地乱石的火山岛的过程中，付出了巨大的劳动。从汽车上可以看到，公路两旁的甘蔗田里到处是垒得整整齐齐的大乱石堆，有的是横直各约二十米、高约两米的大平台，有的是高七、八米或十多米的大圆丘。要搬动这么多大大小小的石头，把它们整整齐齐地垒起来，不知要花多少艰辛的劳动！一代代的勤劳勇敢的毛里求斯人民这种战天斗地的愚公精神，使中国运动员十分钦佩。
    十一月十四日，毛里求斯立法议会议长瓦吉和总理拉姆古兰在议会大厦接见并宴请了中国乒乓球队领队。曾在四月间到中国访问并宣布同中国建交的拉姆古兰总理，特意请中国乒乓球领队转达他对周恩来总理的亲切问候。
    当天下午，中国运动员怀着惜别的心情离开毛里求斯。许多毛里求斯运动员和爱国华侨冒着大雨从四十多公里外赶来机场送行。毛里求斯女运动员李珍妮，送给中国乒乓球队一张照片，还附上一封短信：“祝你们一路平安，祝毛中两国友谊不断增进。”她含泪同中国女运动虽拥别，并一再相约：“北京见！”
    尼罗源头友情长
    中国运动员到乌干达进行一周访问期间，有机会到维多利亚湖畔的金贾，观看了尼罗河的源头和蔚为壮观的欧文瀑布水坝。
    中国运动员在访问已有五十年历史的麦克勒里大学和其他三所学校时，受到十分热烈的欢迎。加耶扎女子中学的学生还用自己做的点心殷勤待客。
    乌干达教育部长鲁古马约两次出席欢迎中国球队的招待会，他在讲话中强调中国乒乓球队的访问，必将增进乌、中两国间已经存在的友谊。
    在乌干达最后一场球赛结束时，已是深夜。中国运动员向乌干达运动员告别后，上车准备离去。这时，在室内的乌干达运动员一听到他们在第二天清晨不能到五十公里外的安德培国际机场送行时，一下子就拥到屋外，抢着同中国朋友拥抱告别。他们在夜色中手推着手，尽情歌唱和喊口号，最后才在相约“北京见”声中依依不舍地分手。
    十一月二十五日夜晚，中国运动员在内罗毕机场最后告别了热情好客的东非人民。飞机起飞后，从高空向下俯望，只见内罗毕市万家灯火，密如繁星。连接肯、坦、乌三国的维多利亚湖，象征非洲自由和独立的壮丽的乞力马扎罗山峰，和那惊涛拍岸、莽莽苍苍的东非海岸，都淹没在一片墨色中。但是，在我们面前的非洲大陆，分明已是天已破晓、赤道烈日光辉照耀的大地。十七、十八、十九世纪横行于东非海岸的帝国主义贩奴船早已不见踪影，蹂躏非洲大陆数百年的西方殖民统治也大部分已成为历史的陈迹。今天，全世界正在倾听着觉醒的非洲巨人前进的脚步声。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
