〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好文艺创作的典型化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作/短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义的文艺创作，必须按照无产阶级的世界观和艺术观，运用革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，把现实生活中的矛盾和斗争典型化，塑造无产阶级的英雄形象。因此，不要受真人真事的局限，是搞好文艺创作典型化的正确途径。
    毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出：“人类的社会生活虽是文学艺术的唯一源泉，虽是较之后者有不可比拟的生动丰富的内容，但是人民还是不满足于前者而要求后者。这是为什么呢？因为虽然两者都是美，但是文艺作品中反映出来的生活却可以而且应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性。”
    这就告诉我们，文艺要深刻地反映生活，就要塑造典型，不能受真人真事的局限。因为生活并不等于文艺。如同蜜虽然是由蜜蜂采集的花粉酿成的，但花粉却不等于蜜。艺术典型，总是综合了实际生活中各种类型的人物的特征，进行艺术的加工和创造而成的。它虽然是以实际生活为依据，但却不同于生活中原有的真人真事。正如鲁迅总结自己的创作经验时所讲到的：“所写的事迹，大抵有一点见过或听到过的缘由，但决不全用这事实，只是采取一端，加以改造，或生发开去，……人物的模特儿也一样，没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的脚色。”
    文艺创作只有这样不受真人真事的局限，才能创造出比实际生活更高的艺术典型。也只有经过艺术概括，不受真人真事局限的文艺作品，才具有强烈的艺术感染力，更带普遍性，能够在人民群众中起更大的教育作用。为了发展社会主义的文艺创作，我们必须克服受真人真事局限的倾向，满腔热情地努力塑造工农兵的英雄形象，这是社会主义文艺的根本任务，也是文艺服务于阶级斗争、路线斗争的重大课题。
    有一种提法认为：“文艺创作不能凭空编造假人假事”。这个提法，在概念上是含混不清的，对文艺也有简单片面的理解。文艺本是一种观念形态。文艺作品中的典型，总是要比普通的实际生活更高，更真实，它既不是照着葫芦画瓢的真人真事，也不是什么凭空编造的“假人假事”，而是从本质上反映和揭示生活的真实。因此，经过艺术概括的作品，其人物，其故事，都是作者把实际生活集中起来，加以典型化的成果。当然，在文艺创作中也要防止脱离生活的凭空编造。“文艺创作不能凭空编造假人假事”这种提法，把文艺创作的典型化也说成是“凭空编造假人假事”，这就混淆了典型化和凭空编造的界限，其结果就对文艺创作提出了不适当的要求，使创作人员无所适从了。
    为了消除关于“假人假事”这种不正确的提法在创作思想上可能引起的混乱，必须坚持在文艺创作中不受真人真事的局限，努力塑造工农兵的英雄典型。文艺创作受真人真事的局限，就是违反了革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法的要求。不要受真人真事的局限，正是要在深厚的生活基础上，进行艺术概括。不要局限于真人真事，需要熟悉、了解更多的真人真事。为着要近于正确地去描写一幅工人、农民、战士的光辉肖像，我们必须好好地仔细地去观察千百个工人、农民、战士。这种以实际生活为基础的艺术概括，既不同于真人真事，也不同于凭空编造，而是源于生活，又高于生活。只有这样正确处理文艺和生活的关系，才能搞好文艺创作的典型化。
    我们一定要认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，学习革命样板戏的创作经验，深入工农兵火热的斗争生活，搞好文艺创作的典型化，为塑造更多的无产阶级的英雄形象而努力！
〖-ZW/正文〗
