〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为人民服务的岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部机关理发班的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部机关理发班有四个战士。班长陈秀明，副班长张武渺，一九六八年入伍。理发员张祖祥、王小周，一九七一年来到理发班。他们都是从入伍那天起，就当上理发员的。这种工作看起来很平凡，然而他们在这平凡的岗位上，勤勤恳恳、满腔热忱，做出了成绩，全班荣立了集体三等功，四个人先后都光荣地加入了中国共产党。
    方便给同志
    “全心全意为人民服务，是革命战士的本份。”理发班的同志经常用这句话来鞭策自己。军务科有个同志在地方支左，因为工作忙，很长时间没有理发了。有一个晚上，他赶回部队开会。开完会，已经到了熄灯的时间。他想到明天还要赶回去，就想抓紧时间理理发。可是当他跨进理发室时，炉子已经熄灭了，地打扫得干干净净，理发班的同志正准备回去休息。他觉得自己来得太晚了，就急忙转身向外走。这时，班长陈秀明看见了，心想，军务科的这位同志外出支左，难得抽出点时间来理发，我们辛苦点，让他腾出更多的时间去工作，这是完全应该的。想到这里，陈秀明一把拉住那个同志，恳切地说：“你坐下，我给你理发。”理发员王小周、张祖祥忙着生炉子、烧热水。等到军务科的那个同志理完发，已经是夜里十点多钟了。
    理发班对本部队的同志是这样，对外来的客人也是这样。去年四月，上级机关来了两个同志，他们忙完了作，在离开这个部队的头天晚上，想趁空理理发，第二天一早赶火车。不巧，这天夜里电灯坏了。理发班的同志约他们第二天一早再来理。第二天凌晨五点，那两个同志抱着试试看的态度，踏着月光向理发室走去。谁知，理发室的灯早就亮了。当他们推开理发室的门时，一股暖气迎面扑来，只见炉火烧得正旺，炉上水壶里的水冒着热气，理发班的同志正在等他们哩！
    理发班在平时情况下是这样，在艰苦条件下也是这样。去年年初，理发班跟部队参加野营训练。一次，部队行军到某地驻训，很多同志住在坑道里。当时，气温降到零下七、八度，小雨下个不停。理发班的同志们，不辞辛苦，不怕困难，每天顶着寒风，踏着冰雪，从这个山头跑到那个山头，这个单位理完了，又到那个单位。因为天气太冷，理发员的手上被风吹得裂了口。同志们看了非常心疼，不让他们理，可总是拗不过他们。野营训练两个月，他们照样按时给同志们理发。
    服务送上门
    理发班对工作积极负责的精神受到了领导的表扬，同志们的夸奖。在一片赞扬声中，理发班的同志给自己提出了更高的要求，决心把工作做得更好。有一天，陈秀明发现一个机关干部两次来理发室，都因为没有空位，又回去了。这件事，陈秀明一直放在心上，他想：机关的同志工作忙，到理发室里来等着排号，浪费时间，如果我们能带上工具，服务上门，这个问题不就解决了吗？
    能不能服务上门？理发班的同志展开了热烈的讨论。大家一致认为，服务上门是完全可以办得到的。
    第二天，四个人分成两组，两个人留在理发室，两个人拿着理发工具到机关办公室。理完了这个同志，再去喊那个同志，这个部门理完了，再到那个部门去。从此，服务上门成了理发班的一项新制度，机关同志再不用因为排号理发花费许多时间了。
    这个部队侦察连的一个班，长年在营房附近的一个山上执行任务，他们下来理发往返要走半个多小时。为了让侦察班的同志腾出更多时间学习和训练，他们背上工具，到山上给他们理发。不管是严寒的冬天，还是酷热的夏天，从来没有间断过。
    为了把服务上门这项工作做得更好，他们还注意每个人的习惯、特点，比如那个同志喜欢发留得长一些，那个同志喜欢留得短一些；有的经常出发，要抓准时机；家属小孩往往要星期天才有时间，等等。有一次，在机关帮助工作的林指导员，外出三十几天，回到部队时，头发长得很长。一天，他正想抽空去理发，班长陈秀明手提工具包跨进了办公室，笑着说：“指导员，你该理发了！”听了陈秀明的话，林指导员又感动，又吃惊，禁不住问他：“你怎么知道的？”其实，林指导员那里知道，为了及时给他理发，陈秀明到他办公室跑了两次，才抓住了这个时机。
    关键在思想
    理发班所做的，看起来都是小事，似乎并不难，但是这些小事，要真正做好，却不那么容易。四个年青战士，能够把工作做得这样好，这是毛泽东思想哺育的结果。这里，先讲讲张祖祥吧！
    一九七一年一月，张祖祥怀着为革命做一番大事的愿望，来到了部队。但出乎他的意料，首长交给他的不是大炮，不是冲锋枪，而是推子、剪刀。看看战友手里的冲锋枪，再看看自己手里的理发工具，张祖祥有些想不通。就在这时，班长陈秀明给他送来了毛主席著作《为人民服务》，给他讲张思德、雷锋的英雄事迹，使张祖祥懂得了“为人民服务”这句话的份量……。在毛泽东思想的哺育下，张祖祥逐步懂得了：凡是革命需要做的事，都是重要的事，离开革命的需要去谈什么大事，必将一事无成。他觉得在为人民服务的岗位上，自己手中的理发工具和战友手中的武器有着同样的份量。他决心象雷锋同志那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，拧到那里，就在那里发光。
    副班长张武渺，前进的道路也是不平坦的。张武渺穿上军装时，非常高兴。后来领导上分配他学理发，他想，理发也是革命工作，党叫干就干。开始，他掂着手里的剪子，觉得这项工作就是剪剪发，刮刮脸，没有什么了不得的。就在这时，他接连碰了几个钉子，比如，有时候剪子松不到位，夹住了同志们的头发，有时一剪子下去，平整整的发茬就出了个凹坑，为了这，他常常闹得满头大汗。慢慢地张武渺觉得手里的剪子越来越重了，开始觉察到，干好一项工作，并不是那么容易的。后来，他学习《纪念白求恩》，懂得了要为人民服务好就要对技术精益求精。从此，张武渺不再小看理发工作了。为了尽快提高理发技术，他专门跑到城里理发店求教。平时有空，他就把自己的左手攥起来，右手拿着推子在手背上练，体会要领。功夫不负有心人。张武渺终于学会了理发技术。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
