〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、姬鹏飞、李强、廖承志会见日本通产大臣中曾根访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会见的日本客人有：通产大臣中曾根康弘，通产省通商局局长小松勇五郎，通产大臣秘书官上和田义彦、通商局市场第四课长内田祯夫、通商局通商政策课长助理横山太藏、重工业局重工业品出口课长助理西川祯一，日中经济协会会长稻山嘉宽、副会长中司清和土川元夫、理事长河合良一、专务理事大久保任晴，稻山嘉宽的秘书森田繁雄，中司清的秘书石阪洋等。
    会见时，日本国驻中国大使馆临时代办林v一、商务参赞宗像善俊，日中备忘录贸易办事处驻北京联络处首席代表安田佳三在座。
    会见时在座的我国有关方面负责人和工作人员有：刘希文、奚业胜、韩叙、王晓云、孙平化、吴曙东、张星桥、丁民、石志毅、林丽韫、王效贤等。
    今天上午，廖承志会长会见了中曾根访华团全体成员。
    下午，李强代部长和中曾根通产大臣举行了会谈。
    国务院总理周恩来、外交部部长姬鹏飞、外贸部代部长李强、中日友协会长廖承志会见中曾根访华团全体成员时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
