〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的工作 高尚的思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理发员，这工作多平凡啊！平凡，的确很平凡。
    但是，说平凡又不平凡。请看济南部队某部机关理发班同志的服务态度：
    在营房里，他们勤勤恳恳为同志服务，在野营途中，他们不辞辛苦地照常给同志们理发；办公时间热心工作，下班后依然有求必应；对本单位的同志服务周到，对外来的同志也毫不例外；看到同志们排除理发浪费时间，便主动“服务上门”；甚至对家属、小孩以及外出同志的理发问题，都有恰当安排。
    这个理发班为同志们服务，不管内外，不分地点，不计时间，不讲条件。
    “紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”我们所说的不平凡，就是指的他们这种全心全意地为人民服务的思想。
    有了这种高尚的思想，拿着理发推子，跟驾驶银鹰在祖国的天空飞翔，跟乘着军舰巡逻在祖国的海洋，跟开着坦克、汽车奔驰在祖国的原野，具有同样的意义，同样的前途。英雄处处有用武之地。
    一个革命战士，从他入伍那天起，首先应该考虑的，不是当什么兵，干什么工作，而是通过革命斗争实践，牢固地树立起全心全意为人民服务的思想。
〖-ZW/正文〗
