〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜军事停战委员会第三百三十四次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面严厉谴责美帝违反停战协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社板门店一九七三年一月十八日电 朝鲜军事停战委员会第三百三十四次会议在朝中方面提议下，一月十八日在板门店举行。
    朝中方面首席委员金丰燮少将在会上严厉谴责美帝侵略者粗暴地违反停战协定。他揭露说，去年十二月，美国把一艘驱逐舰交给了南朝鲜军队，并且在去年十二月二十八日在美帝侵略军头目们的参加下为这艘驱逐舰举行了“命名仪式”。金丰燮少将还指出，从去年七月四日朝鲜南北联合声明发表到去年十二月三十一日的一段期间内，美帝国主义指使南朝鲜军队在非军事区进行的军事挑衅活动达七千四百多次。他指出：“行要美帝侵略军继续霸占南朝鲜，继续进行侵略活动，就不能消除朝鲜的紧张局势和战争危险，也不能实现朝鲜的自主和平统一。”
    金丰燮在会上还向敌方提出五项强烈要求。要求美帝国主义者把打着“联合国军”旗号、强行霸占南朝鲜的美帝侵略军以及曾经参加过侵朝战争的其他国家的所谓“联络使节团”撤出南朝鲜；立即停止向南朝鲜非法运进各种新式武器和军事装备去挑动同族相争的战争和永久分裂这个国家的犯罪行为，并且立即停止反对朝鲜民主主义人民共和国的一切军事挑衅活动；不要阻挠北方和南方之间进行的接触和对话以及在政治、经济、文化、军事、对外活动等各个领域实行的合作，不要阻挠南北协调委员会和南北红十字会的工作；不要阻挠朝鲜人通过军事分界线在自己的国土上自由来往；完全停止企图在板门店保持紧张局势的各种挑衅行为，立即撤出非法运进军事停战委员会总部地区的重武器和自动武器。
〖-ZW/正文〗
