〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部三营抓紧各种机会学人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发革命精神 推动部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部三营党委遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，抓紧各种机会，组织干部战士向人民群众学习，激发了同志们的革命精神，推动了部队的建设。
    在国内外一派大好形势下，三营有少数同志产生了和平麻痹思想。就在这时，七连战士张东生的父亲从东南沿海某地来部队看望儿子，营党委特地请他给干部战士作了一次报告。张东生的父亲结合东南沿海的情况，联系当前的形势，对大家进行了一次敌情教育。报告后，营党委组织干部战士进一步学习毛主席的有关论述，批判刘少奇一类骗子的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”，使大家深刻认识到，只要有阶级，只要帝国主义、社会帝国主义存在，就有战争的土壤。我们在大好形势下，绝不能和平麻痹，放松战备。五班战士王大合，通过学习加深了对帝国主义、社会帝国主义侵略本性的认识，增强了战备观念，他利用休息时间，给全连修理战备锹、战备镐，补战备米袋，受到了大家的赞扬。
    野营训练中，三营来到全国农业学大寨的先进单位――林县。营党委及时组织干部战士学习林县人民战天斗地的革命精神。林县解放前，是个穷山区。解放后，林县人民响应毛主席“农业学大寨”的号召，发扬愚公移山的革命精神，艰苦奋战，劈山开岭，筑起了一条三百四十里长的“长河”――红旗渠，使林县变成了旱涝保丰收的“北国江南”。通过参观访问，同志们受到了深刻的教育，激发了革命精神。全营同志冒着严寒，顶风卧雪，坚持苦练，较好地完成了训练任务，受到了上级机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
