〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部虚心向地方党支部学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬谦虚谨慎的优良作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连，是这个部队比较先进的单位。在成绩和荣誉面前，支部的个别成员滋长了骄傲自满情绪。党支部发现后，及时组织支部成员学习驻地胜利大队党支部谦虚谨慎的先进事迹。这个大队是公社抓革命促生产的一面红旗，大队党支部被公社党委树为模范党支部。在成绩面前，胜利大队党支部成员牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，经常深入到生产队，征求贫下中农的意见，接受贫下中农的批评，使全队的工作不断前进。七连党支部以胜利大队党支部为榜样，发动党员和群众向支部提意见，使支部看到了连队存在的问题，克服了个别成员的骄傲自满情绪。
    七连党支部的成员在学习胜利大队党支部谦虚谨慎的作风以后，遇事勇于自我批评，严于解剖自己。前不久，四班有一个战士因组织纪律性不强，在执勤中出了事故。事故发生后，刚探家回来的支委、二排长黄礼广认真向党支部检查了自己平时对战士要求不严的缺点。当时在二排抓工作的副指导员刘道荣觉得责任主要在自己，也主动地作了自我批评。刘道荣和黄礼广这种严以责己的精神，使支部其他成员深受教育。
〖-ZW/正文〗
