〖ZQ/总期〗5488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏边防部队虚心向藏族人民学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 保卫建设边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏边防部队广大指战员，遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召，在保卫边疆、建设边疆的斗争中，虚心向藏族人民学习，提高了路线斗争觉悟，进一步加强了部队建设。
    在向人民群众学习中，广大指战员首先虚心学习人民群众高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，不断增强执行毛主席革命路线的自觉性。不少单位采取“请进来”、“走出去”的方法，向藏族工人、贫下中农（牧）学习。某部在进行路线教育中，请一位在旧社会苦大仇深的翻身农奴、藏族老阿爸作报告，他用新旧社会对比的方法，愤怒地控诉了刘少奇一类骗子恶毒攻击社会主义制度，妄图复辟资本主义的罪行。他的报告，给了干部战士很大教育，提高了同志们阶级斗争和路线斗争觉悟。
    藏族人民响应伟大领袖毛主席“农业学大寨”的号召，自力更生，艰苦奋斗，积极建设边疆。广大指战员认真学习藏族人民这种艰苦奋斗的革命精神，牢固树立以艰苦为荣，扎根边疆，保卫边疆，建设边疆的思想。驻拉萨某部三连，通过向藏族人民学习，发扬了艰苦奋斗的作风，同志们衣服破了自己补，训练器材自己动手做，处处注意勤俭节约。
〖-ZW/正文〗
