〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要军队质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少数量，提高质量，今天已成为各国军队共同的选择。如何提高军队质量？答案中有一点也是相同的：必须充分发挥科学技术的作用。
    1
    通览古今中外军队建设的实践，不难发现注重质量建设并非始于当今。我国历代的军事先哲们很重视把极其有限的科学技术用来提高军队的作战能力。吕尚、吴起、郑同、荀况、吕不韦、晁错等早期的军事理论家，对于军事科技的作用都有过精辟的论述。诸葛亮设计制造的木牛流马，在当年战场上成了替代真牛真马的先进运输工具。军事科研和制造方面卓有成效的实践，促进了冷兵器及攻城、t望、机动、设营、渡河等技术的发展。尽管那个时代人们对科学技术的力量认识还十分有限，但应该肯定地说，最终还是科技的发展对军队质量建设起了积极的推动作用。
    火药技术的出现和发展，加速了科学技术在军事领域的应用，人们将科技成果用于军事实践的活动也由自发转向自觉。例如，拿破仑常常参加各种科学会议，并且建立科学基金，创办各类院校，鼓励发明创造，因而加快了火器的革新和战术的演进，使军队的质量建设获得了新的提高。
    今天科学技术对于军事领域的作用力之大，是历史上任何时候都无法比拟的。日新月异的系统工程技术、自动控制技术、微电子技术、计算机技术、光电技术、推动技术、通信技术、遥感遥控技术、激光技术、精密加工技术、测试技术，以及新能源、新材料、新工艺等，为加强军队质量建设提供了诸多有利条件。依靠科学技术获得军队战斗力的跃迁，已成为人们的共识。许多发达国家普遍增加军事科研投资，加紧发展高新技术装备。一些科技力量弱但经济上比较富裕的国家，也不惜重金购买新武器。
    总之，科学技术的进步推动着军队建设的不断发展。离开科学技术，就不可能有军队的现代化；不重视发展科学技术并将它应用于军队建设，现代化水平也就不可能有新的提高。
    2
    向科学技术要军队建设质量，是由科学技术的功能所决定的。
    科学技术具有组合功能。实践表明，科学技术的进步，必然导致武器装备的发展和军队结构的变化。在这当中，科学技术的组合功能起着重要作用。它主要体现在两个方面：一是提高武器装备的性能。武器装备往往因不同的排列组合而改变其原有性能，甚至仅仅因某一部件的改进和结构的优化而使整个武器系统的功能大为增强，这在今天已算不上什么新鲜事情。二是改进人与武器装备的结合形式，即军队的编制结构。因为，军事技术的发展势必引起作战样式和作战手段的变革，而军队的体制和编制必然要适应这种变革重新加以排列组合，甚至于导致旧军兵种与构式的消亡和新军兵种与构式的诞生，以及军兵种比例关系的重新确立。正如恩格斯所指出的：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”上述两个方面的科学组合，将使军队获得更强的威慑与实战能力。
    科学技术具有神奇的作战功能。它可以通过各种途径渗透到战斗力诸要素中去，从而引起战斗力诸要素的变化。换句话说，科学技术能够直接转化为战斗力。表现在：第一，改善作战的物质手段。恩格斯在《海军》一文中指出，“当蒸汽动力应用于军舰之初，从吨位上看比帆力舰要小得多，因而火炮数目明显减少。但是，由于弹药技术和火炮托动技术的提高，从而使蒸汽舰在火炮数量方面的损失，在炮弹重量和敷设滑轨上得到了弥补。依靠这一点，蒸汽巡航舰的进攻力几乎增加一倍”。武器发展的历史表明，从冷兵器到火器，再到各种高新技术兵器，每一次作战物质手段的变革，都带来了战斗力的巨大飞跃。第二，提高人的素质。因为科学技术可以增进军人的智能和技能，进而对军人的精神和心理产生积极的影响。第三，促进军事理论的发展。在现代条件下，军事理论和战略战术的更新，作战指挥的自动化和作战决策的科学化，都离不开科学技术。总之，可以用这样一个公式来表述科学技术与战斗力的关系：战斗力=（人十武器十管理）×科学技术。把它分解开来，即：战斗力=人×科学技术十武器装备×科学技术十管理×科学技术。现代战争实践也揭示了科学技术在战斗力诸要素中所占的重要地位。由于机动技术和火力技术的提高，大大加快了部队运动速度，增强了火力精度、强度和密度，这对战争进程和结局的影响是十分明显的。
    科学技术是重要的战争潜能。支撑现代战争要靠综合国力，而综合国力的强弱，很大程度取决于科学技术水平的高低。科学技术的进步及其作用过程，既是增强战争实力的过程，又是积蓄和储备战争潜能的过程。现代条件下，一方面战争的耗费越来越大；另一方面，战争潜力的发展对于科学技术的依赖性也越来越大。从一定意义上说，战争的支持能力已表现为科技的储备能量，因为只有科技储备雄厚，战争力量的再造功能很强，才能经得起持久的打击，并且有足够力量适时转入反攻。
    科学技术还具有威慑功能。高新技术常规兵器不仅可以用于实战，而且可以用于威慑。核武器已成为当代有效的战略威慑力量。第二次世界大战以来的40多年间，之所以没有发生新的世界战争，重要原因之一就是核武器本身的毁灭性力量捆住了美苏两个核大国的手脚。
    3
    当今，“不战而屈人之兵”或“小战而屈人之兵”成为普遍推崇的战略，威慑与实战并重成为各国军队建设追求的目标。军备竞赛，从表象上看是争夺军队质量的优势，以达成不战而胜的目的，但在它背后的却是对科技制高点的激烈争夺。人们清楚地懂得，占据科技上的优势，才能确保军事上的优势，才会有可靠的威慑效应和实战效应。
    美苏军备竞赛的历史，实际上就是科技发展与竞赛的历史，这从战后特别是50年代以来美苏及其所代表的两大军事集团战略抗争的发展过程可以看得很清楚。二次大战结束后，美国获得了德国大量科学技术专利、资料和人才，使其原有的科学技术优势得以加强。50年代起，苏联的科学技术有了迅速发展，逐渐缩小了与美国的差距。进入80年代以来，美国竭力想打破军事力量上的均势，加速发展高技术兵器，并以此为龙头，带动国民经济的发展。里根政府提出的“星球大战计划”，一方面是为了取得军事战略上的主动，另一方面也试图通过这一计划促进新的高技术群的出现，产生巨大的竞争效益。苏联为了保持在战略上与美国相抗衡的地位，同样把发展高技术作为战略突破口，努力扭转不利局面。今天，美国之所以在军备竞争中占有优势，主要是因为它有13项关键性技术领先于苏联。
    可以说，以往每一次科学技术上的突破，都势必推动军备竞赛前进一步；反过来，军备竞赛又总是在刺激科学技术的发展。这种情况，今后相当长的时期内恐怕不会有根本性的改变。
    不仅如此，由于现代科学技术正处在新的飞速变革时期，因而使得军力的平衡极不稳定，激烈的竞争将驱使各国向更高水平做新的努力，从而导致军备竞赛、尤其是质量竞赛不断升级。从有关的资料看，“核俱乐部”的扩大可能是很难阻止得了的，发展高新技术常规兵器的国家显然会更多。近些年，各种新型飞机、导弹、坦克、雷达和电子战设备，或通过技术交流，或通过自我发展，或通过军火交易等渠道，出现在我国周边一些国家，这是有目共睹的事实。
    当前正处在世界战略格局新旧交替的过渡时期，国际局势变化急剧，整个世界更加动荡不安。面对来自国际反动势力的挑战和威胁，我们必须更加重视发展和运用科学技术来提高军队建设的质量，增强我军的实战和威慑能力。除此别无选择。
〖-ZW/正文〗
