〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“强将”与“弱兵”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当优秀的指挥员培养出优秀的士兵时，人们常常想起“强将手下无弱兵”的名言。的确，在精明强干的将领手下，总有艺精技高的部属，这是常理。由此也有所谓“名师出高徒”的引喻。
    然而，名言也罢，引喻也罢，都不能一概而论。“强将手下无弱兵”也有可推敲之处。
    “弱兵”成为“强兵”是一个变化发展的过程。按照辩证法的观点，事物的变化发展是内因和外因共同作用的结果。毋庸置疑，“弱兵”在向“强兵”转化的过程中，“强将”调教这个外因起到了不可忽视的作用。但更应该看到，“弱兵”勤学苦练这个内因则是实现由弱变强的根本原因。若是离开“弱兵”的发奋努力，“强将”纵然有天大本事，恐怕也难免会出孬种、庸才。纵观古今中外战争史，不乏“强将”手下出“弱兵”，甚至因此而导致战争失败的例子。当年，声名显赫的拿破仑可谓一代名将，然而，因为手下有格鲁希这样的窝囊废，才使拿破仑最终饮恨滑铁卢，成为被流放于圣赫勒拿岛的囚徒。
    由此不难看出，笼统地讲“强将手下无弱兵”显然有悖于辩证法，若以此来指导实践，难免碰壁。记得有个连队，因某班训练成绩长期落后，党支部决定将一名优秀班长调至该班，以图改变面貌。但由于该班一些战士缺乏练兵热情，训练动力不足，以致这位“强将”用尽浑身解数也未能从根本上改变“弱兵”的后进面貌。这说明，要想带出一支过硬的队伍，仅仅依赖“将”强是远远不够的，还必须重视调动多方面的因素，尤其不能忽视“兵”自身因素的一面。
    以上议论并非用个别事例否定常理，更无贬低“将”在带兵训兵过程中的重要作用之意。只是希望对“强将”带“弱兵”这个问题，少一些片面性，多一些辩证法，把工作做得更全面、更有效些。唯此，一批批优秀士兵才能从“强将”手下脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
