〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员最后的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为党的事业鞠躬尽瘁的模范干部黄晋生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文周民忠梁峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    去年11月18日3时，黄晋生被送进成都军区总医院。专家会诊结果：肝癌晚期！
    这个消息震动了成都军区后勤某分部成都物资供应站的干部战士和职工。他们敬佩自己的站长，但有些人不解。早在1989年11月9日，他就知道自己患了肝癌，为什么隐埋病情整整一年？
    “与其坐着等死，不如把精力用在工作上”
    1989年，黄晋生任成都物资供应站站长时，正赶上分部开年终工作总结表彰会。在全站人员大会上，黄晋生代表新班子表态：“党把这个单位交给了我们，我们有决心克服各种困难，改变站里的面貌！”
    一连几天，他登门拜访老领导，征求改变落后面貌的意见；与每个干部战士和职工谈心，寻找治库良策；多次召开党委会，制订党委工作目标。过度的奔波劳累，使他的肝病又犯了。一天深夜，他拖着疲惫的身体回家，竟摔倒在地。妻子李廷鲜急忙将他扶起：“晋生，不能再拖了，你知道8年肝炎、4年肝硬化发展下去是什么后果？”
    11月9日，妻子陪丈夫去医院检查。诊断结果：肝癌！
    “医生说，只要马上手术，至少能活5年。”妻子劝他。“怎么活？”“半休。”黄晋生沉思片刻，摇摇头说：“人活在世就要活一种精神，与其半休，不如把剩下的时间拚完！”
    “晋生，你咋这样想？”
    黄晋生平静地说：“组织上把我派到一个新单位，有那么多事情要做，与其坐着等死，不如把精力用在工作上，用毅力战胜病魔。”他恳切要求妻子为自己保密。
    从那以后，黄晋生身边多了一个药罐。他背着中药汤，走川西，跑川东，很快处理完积压的木材，不仅避免了15万元的经济损失，而且创收13万元。他忍病痛，冒风雨，收回拖欠款83万元。上级的金榜上终于有了物资站的先进人物。
    1990年3月，黄晋生带人去重庆参观学习。返回那天，正好是清明节。他特地来到重庆林园父亲的墓前。他的父亲黄定基是著名的“临汾旅”首任旅长。当年，30多岁的黄旅长在身患肝癌的情况下，坐在担架上指挥部队攻城拔寨，闻名全军。黄晋生失去父亲时年仅4岁。共产党人最优秀的品质在他幼小的心灵里扎下了根。
    此刻，黄晋生在父亲墓前足足默哀了十多分钟。他决心像父亲那样为党的事业拚到最后一刻。1990年10月，有项广州方向的业务需要站领导去处理。当时在家的领导只有黄晋生。那段时间，黄晋生接连高烧，他到地方医院自费打了一针人体球蛋白，毅然踏上南下的旅程。
    广州回来后，黄晋生上班总是带着一盒稀饭，业务处孙慎才处长问起这事，他淡淡地说：“胃痛。”直到11月18日，他连稀饭都吞不下去了，大家才觉得他的病不像“胃疼”，强把他送进了成都军区总医院。
    “‘领导就是服务’不是一句空洞的口号，而是实实在在的行动”
    黄晋生住进医院后，前来看望的人一批接一批。一位职工流着泪说：“你为我们办了那么多事，现在站里好了，你却累垮了！”一位老大娘来看他，丢下500元钱就走：“黄站长为遗属们操了多少心，我们心里有数！”黄晋生住院，怎么会牵动这么多人的心？人们说，这是因为他把自己真正当成了人民的公仆，实现了他在入党申请书上写的“全心全意为人民服务”的誓言。他出任物资供应站站长前曾对分部刘主任讲过：“‘领导就是服务’不是一句空洞的口号，而是实实在在的行动！”
    黄晋生到物资站上任第一天，通信员给他倒了一杯水，他见水面上漂了一层浮物，皱了皱眉头。坐在一旁的杨启富副站长向他解释：“建站20多年了，大家一直吃那口老井的水，有害物质含量大大超过国家饮水标准。几任领导为解决饮水没少费劲，都没办成。咱们这届班子，大家最大的期望还是解决饮水问题。”黄晋生一仰脖把那杯浑浊的水灌进肚里：“这件事交给我办！”
    黄晋生早出晚归，在城建、路政、施工和自来水公司之间来回穿梭，不知碰了多少次钉子。人们从他奔波五六个月的时间里，猜想到这项工作的难度。自来水工程动工时，黄晋生已经进了医院。物资供应站盼了十几年的自来水终于接通了。大家高兴得如同过年。第二天，几十名职工相约来到黄晋生的病榻前说：“站长，我们喝上自来水了，好清好净呀！可你……”谁也说不下去了。
    黄晋生在冷冻库当政治处主任时，库里有一名叫岩块的佤族战士，军政素质特别好，他精心培养这个少数民族的优秀子弟。1989年军校预考开始，岩块正带几名战士在青海格尔木押车，错过预考机会。黄晋生唯恐失去人才，说服上级机关破例为岩块下拨一个直接考军校的名额。有一天，岩块带着礼物来感谢他。黄晋生拒收礼物，说：“这份恩你应记在共产党的账上！”
    “共产党员在原则面前不能退让”
    黄晋生在不正之风面前是城墙一堵，谁也别想越过它。
    黄晋生到供应站上任不久，一个转业干部找黄晋生批条子，要拿些木材走，黄晋生和悦相劝：“没有这个规定。”那位干部说：“拿的不是你姓黄的东西！”黄晋生严肃地说：“拿的不是我姓黄的，拿的是姓‘共’的。规定给的一分不少你，变着法儿捞共产党油水，半点都别想捞走！”
    那位转业干部走后，妻子责怪丈夫：“你都病成这样了，还这么较真干啥！”黄晋生说：“不说心里憋得慌。只要还有一口气，就得守住这道关！”
    黄晋生确实是这样。上级一位领导吩咐为一名已担任行政职务的干部评定技术等级，黄晋生不同意，说：“这位干部表现很好，技术也过硬，上下都是这样认为的，但这样做违反规定，我们不好向群众解释。”
    有人向他暗示：“这可是位有来头的！”
    黄晋生说：“他有来头，我有规定。共产党员在原则面前不能退让！”在上级机关的支持下，终于使那个欠妥的方案未能实现。
    黄晋生被长达10年的肝病拖得够呛，积蓄大部分填进了药罐。服用500多服中药，他没报过一分钱。1987年，他出差去上海，因业务需要花150元请了一次客。饭后，助理员要开发票，被黄晋生制止了。他说：“虽是因公，但我们也享用了，应该自己掏钱。”事后3个人各出了50元。
    1990年，黄晋生去广州谈业务，主人家悄悄塞给他1000元港币，并保证“下不违例”，黄晋生退回港币道：“本人从不违例。”去年初夏，一位老板到家里找他，看到他家那番寒碜样，马上要送他一套家具，黄晋生坚决谢绝。
    这就是一个老红军的后代的作风，一个共产党员的情操。正如一位离休的老首长说的：“我们从晋生身上看到了黄旅长的影子，看到了这一代人的精神追求。”
    “在生命即将结束时，我自豪我没有停止过奋斗”
    黄晋生已经是第三次报病危了！
    他躺在特护床上，嘴里艰难地噙着三腔管，胳膊上输着血液，还想着站里的年终工作。
    手术后第20天，黄晋生突然消化道大出血。新提升的物资站政委赵林江到医院看他。黄晋生从昏迷中醒来，慢慢从枕头下拿出《关于年终总结、接受考核、党委换届、清仓利库、拥政爱民、节日文化工作安排的建议》，用微弱的声音说：“拿回去，供同志们参考。”
    黄晋生挥泪告别亲密的战友后，把妻子叫到身边：“请你拿我一个月的工资，替我交最后一次党费。”“晋生，你就放心吧！”妻子掩面跑出了病房。
    1991年2月26日，黄晋生走完了他43年短暂的人生旅程。他死后，妻子在他病榻的枕下，发现他临终前写给党组织的一份《最后的报告》：
    敬爱的党组织：
    我是一个革命后代，由于父亲的早逝，我由党组织和人民军队抚育培养成人，从小就立下誓言，永远忠于党的事业，永远献身人民军队的建设。在临死前，我感到十分欣慰：我的愿望终于实现了。感谢党组织几十年来对我的教育，我祝愿我们党的事业不断发展，祝愿我们的军队不断壮大。
    我参加工作的几十年中，由于党组织的教育，自感没有给党抹灰，在政治上是坚定的，经济上是清廉的，作风上是扎实的，生活上是量力而行的。本着不给组织添麻烦，不给同志添负担的原则，度过了自己的一生，总算象个共产党员一样的走完了人生道路。生命对于自己是宝贵的，但要使自己的生命有价值，确需要付出巨大的奉献，需要去奋斗，需要全心全意为人民服务。我是一个普通的人物，服务的范围有限，奋斗的结果也有限，但毕竟作为一粒种子，给自己脚下那点滴泥土带来过丰收。现在我的生命即将结束了，我感到自豪的，就是我没有停止过奋斗。我的精神始终是积极的，向上的，战斗的。我始终坚信党的事业最终胜利，社会主义一定胜利，共产主义一定实现！
〖-ZW/正文〗
