〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重军事活动的客观性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析一场战争或一次战役、战斗，无论谁胜谁败，都必须实事求是地反映它的本来面目；研究国防建设和军队建设问题，必须把相关的情况搞清楚，是怎么回事就是怎么回事。理论是要指导实践的，若不尊重客观实际，其危害之大不言而喻。
    任何军事活动必然受到多种外在与内在因素的推动和制约。军事理论研究要做到客观，不能不过细地寻根究底，弄清什么因素是起主导作用的，什么因素是起长远作用的，以及诸多因素之间的相互关系和影响等等。舍此，很难把握住问题的本质和关键，得出符合实际的结论。
    尊重客观性，归根到底要认识和顺应军事活动的自身规律。战争也罢，其他军事活动也罢，尽管随着各种条件的变化而变化，但总有一定规律可循。揭示其规律性，正是军事理论研究的根本任务所在。无视或忽视规律的研究，可以说无客观性可言，自然也就难免滑向认识的误区。
    客体和客观规律都是可知的，只不过真象常常受到各种假象的干扰，本质常常被现象所掩盖。正因为如此，研究者必须舍得花费心血和气力，尽可能多接触实际，了解实际；尽可能多占有资料，并且注重“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的分析。理论研究是件很艰苦的事情，怕艰苦不可能得到真谛。
    这些年我军在军事理论研究上取得了很大成绩，对新时期军队建设和作战问题的探索不断有所突破，并且建立和完善了众多的学科。继续推进军事理论研究固然需要作多方面的努力，但尤应自觉坚持马克思主义的认识论。以此为指导，我们的研究肯定会更有收获。
〖-ZW/正文〗
