〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在先进连队召开“亮丑”现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破“藏忧保先”心理树求真务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：8月21日，当了8年先进典型的某坦克团二连第一次在众人面前唱“丑角”：来自全团所有连队的军政主官在该连会议室里参加了一场别开生面的“亮丑”现场会。
    “亮丑”现场会是由一件小事引起的：8月中旬，二连战士小李探家归队时超假4小时，连队时隔一天后才上报团里。对此，一种意见主张，对二连私下批评一下就行了；另一种意见主张，事小影响大，隐情不报应公开批评。
    究竟怎样处理更合适？团党委专门开会进行研究：二连的确是个硬梆梆的“老典型”，连续8年被集团军评为精神文明建设先进单位、达标先进连队和军事训练标兵连，党支部连续7年受到军区、集团军、师的表彰。但是，由于长期当先进，二连的一些干部自觉不自觉地滋长了“藏忧保先”心理，连队出了问题总想大事化小，小事化了。党委“一班人”在分析二连的情况时看到，战士超假4小时事虽不大，但连队遇事想“化了”的做法不纠正危害甚大。大家还联想到近年来团里隐情不报的事时有发生，说明“藏忧护短”有一定的普遍性。“为了使全团形成自觉揭短亮丑的良好风气，我们让‘老典型’当当‘揭短亮丑’的标杆。”侯政委的提议立即得到大家的赞同，决定在二连召开一次“亮丑”现场会。
    二连党支部连夜召开会议统一思想，一致感到，党委的决定是对连队的爱护。党支部举一反三，查出了连队在班子建设、经常性思想工作、理论学习等8个方面的问题，大家逐条分析，寻求解决办法。
    “亮丑”现场会上，二连指导员周克岳不仅详细剖析了连队战士超假，干部隐情一天未报的心态，还连续讲了几件外人不知的“丑”事：今年上半年，一战士误岗半小时没作登记；连队文化娱乐活动，计划挂在墙上，但没真正落到实处……周指导员摆现象，查原因，讲得实实在在，毫无半点掩饰。
    听惯了二连介绍先进经验的基层主官们，听着周指导员直率地扬“家丑”，开始感到惊奇，继而投以敬佩的目光，不禁深思：先进单位都有这么多短处，我们做得如何？“亮丑”现场会后，3天内就有4个连队召开了有机关特邀代表参加的“扬家丑”会，并都写成书面报告送交团领导。
〖-ZW/正文〗
