〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆对外开放呈现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，新疆贸易伙伴遍及五大洲的50多个国家和地区，逐步形成了以日本、港澳地区、苏联、东欧和美国为主市场，其他国家为辅助市场的经贸格局。自1981年国家下放外贸经营权以来，新疆外贸进出口总额已达30亿美元，出口创汇超过20亿美元。近年来，新疆外贸不但从东南沿海出口，而且开始向西倾斜。1990年，仅同苏联的进出口贸易额就超过1亿美元，今年双方的贸易活动更加频繁，已同苏联中亚几个共和国开展了几十项科技合作，内容涉及矿产、石油天然气开发、地震研究、能源利用等。
    自80年代初红其拉甫口岸开放以来，新疆恢复和新开对外开放口岸已达9个。随着对外开放口岸的不断增加，新疆从南到北已形成我国西部的多孔进出通道。通过红其拉甫口岸与巴基斯坦、土耳其等国家的经济文化往来，已由考察了解进入了携手合作的新阶段，从过去官方和宗教界的互访扩展到了经济、金融、工商和民间各界；新疆还利用霍尔果斯口岸与苏联和东欧开展经贸往来，这里生产的名优商品源源不断进入苏联及东欧市场，并赢得了信誉。据海关统计，1990年，新疆口岸进出口货物22万吨，总值1.59亿美元；来自46个国家和地区的15万多人次的游客进出这些口岸，为新疆增加了可观的外汇收入。
    从1979年起，新疆相继开放了25个县市，几乎包括了全区主要城市及古“丝绸之路”上的要道重镇，并加快了这些地区的建设，形成了沿“丝绸之路”从新疆东西两翼走向世界的对外开放新格局，逐渐把地域上的劣势变成了优势。
〖-ZW/正文〗
