〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大银河系列计算机显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为国防科研？石油？气象？航天等部门解决一系列大型课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖/谭克扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹光晖、谭克扬报道：江汉油田的开发者带着石油勘探的难题，上国防科技大学求助银河亿次巨型机给予解答，短短几个月，就完成了120多平方公里三维地震数据的处理。他们根据处理结果所作的构造图，果然找到了一个油田，而且使探井成功率提高了两倍多，仅此一项就获得经济效益200万元。这仅仅是国产银河系列计算机在经济建设中大显身手的一个缩影。
    国防科大继1983年研制出银河亿次计算机后，于1985年又研制成功了银河全数字仿真计算机和银河超级小型计算机等系列计算机。在此基础上，该校先后为有关部门建立了不同类型的银河机应用系统，在国民经济建设和国防建设中发挥了重要作用。
    1987年，他们与石油部物探局研究院通力合作，建立了我国第一个大型石油地震数据处理系统，使勘探成功率大大提高，我国每年因此可少钻100至200口井，每口井可节约费用二三百万元。银河巨型机、银河全数字仿真机的广泛应用，先后为石油、气象、航天、地震、国防科研等部门和高等院校解决了不少难题。用户们一致反映，银河亿次机硬件系统稳定可靠，软件不断完善，能迅速准确地解决一般大型计算机难以解决的大型课题，为用户及时提供科学的、有效的资料，而且还是开发下一代巨型机的有力工具。
〖-ZW/正文〗
