〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张部长的试验田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，某通信连的女兵和炊事员又一次来到某分部张玉伦部长的试验田，割了足有60斤嫩韭菜，笑呵呵地回连队剁馅包包子去了。他们这是第4次享用张部长栽种的鲜菜。
    这个分部地处高寒地区，每到蔬菜淡季战士吃不上新鲜菜。为了解决部队吃菜难问题，张部长深入调查研究，决定在门前一块6分见方的院子里搞块试验田，并亲自动手搭棚、耘土、撒种、施肥。此后每当蔬菜淡季，张部长的蔬菜大棚里，都是一片鲜绿，菠菜、白菜、韭菜一垅垅，一畦畦，长得格外诱人。张部长趁开会的机会，把十几个单位军需部门的主官请到他的试验田来，传播种菜经验，并要求他们回去搞好部队生产。现在张部长试验田里的蔬菜生长很好，连队战士也分享了丰收喜悦。（胡士俊）
〖-ZW/正文〗
