〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平津战役简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平津战役/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平津战役是对解放战争进程具有决定意义的三大战役中的最后一个战役。
    东北解放后，据守张家口、北平、天津、唐山一线的国民党华北“剿总”傅作义集团50余万人，面临东北、华北我军的联合打击，已成惊弓之鸟。是撤是守，蒋介石、傅作义各有打算。蒋介石鉴于徐蚌大战一触即发，为加强该战场兵力与布置长江防线，要傅作义率部南撤。傅作义深知蒋介石一贯排斥、吞并异己，不愿南撤，而准备在平津危急时率其嫡系部队退回绥远（今内蒙古自治区西部）。尽管蒋、傅各有打算，但他们都对于我军的积极性估计不足，对自己力量估计过高，认为东北我军大战后需要休整，不会很快入关；在东北我军入关之前，凭傅作义集团现有兵力能够自保。因此，决定采取暂时固守平津，确保海口，以观战局变化的方针。
    为着不让傅作义集团南撤西退，从而增加淮海前线我军的压力或将来进军西北的困难，中央军委和毛泽东决定以东北野战军和华北军区主力，联合举行平津战役，就地歼灭傅作义集团。针对该集团有随时撤退可能，又采取下述措施：令东北野战军立即结束休整，取捷径以最快速度隐蔽入关，突然包围唐山、塘沽、天津敌人，断敌海上退路；令徐向前兵团停攻太原，杨成武兵团撤围归绥（今呼和浩特），以免攻克诸城后使傅作义感受孤立而早日逃跑；通过与傅作义进行谈判，将其稳住。我军参战总兵力100余万人。中央决定由林彪、罗荣桓、聂荣臻三人组成党的总前委，林彪为书记，统一指挥作战和接管平津张唐等地的一切事宜。
    平津战役分为三个阶段。
    第一阶段（1948年11月29日――12月20日），完成对傅作义集团的分割包围，截断其退路。11月29日，杨成武兵团突然向张家口外围之敌发起攻击，平津战役开始。傅作义急令其嫡系主力第35军驰援张家口，并调整部署，加强平张线兵力，以保持该线畅通。傅作义主力西调后，按照预定计划，杨得志兵团、程子华兵团分由易县、蓟县向宣化、下花园、康庄、怀来急进。至12月11日，我军歼灭了康庄、怀来敌人，包围了张家口、新保安，实现了抓住傅系、拖住蒋系的战役目的，并为东北我军入关赢得了时间。东北野战军主力从11月23日开始向关内大进军，至12月20日，隔断了平津间、津塘间联系，包围了北平、天津。至此，我军将傅作义集团分割包围在张家口、新保安、北平、天津、塘沽五个地区，截断其西退南撤的通路，将这只惊弓之鸟变成了笼中之鸟。
    第二阶段（1948年12月21日――1949年1月17日），歼灭新保安、张家口、天津之敌。按照毛泽东确立的先取两头后打中间的攻击次序，我军逐一歼灭了被围之敌。杨得志兵团于12月21日向新保安发起攻击，至22日歼灭敌第35军。23日，张家口敌第11兵团仓皇向北突围，企图逃回绥远。杨成武兵团和东北第4纵队展开了围追堵截，于24日将其歼灭在张家口东北地区。歼灭傅作义嫡系之后，两杨兵团即回师东进，和东北野战军严密包围了北平。东北野战军5个纵队34万人，配属大口径火炮538门，坦克、装甲车46辆，于1949年1月14日对拒不投降的天津守敌发起总攻，激战29小时，全歼守敌，解放天津。塘沽敌5万人于17日乘船南逃。我军解放塘沽。
    第三阶段（1949年1月18日――31日），和平解放北平。天津解放后，北平守敌25万人完全陷于绝境。为保护北平文化古城，中央军委决定继续同傅作义谈判，争取和平接管北平，同时命令我军做好强攻准备。在我军强大军事压力与政治争取下，在中共北平市地下党和民主人士的有力促进下，通过谈判，傅作义接受毛泽东提出的“八项和平条件”，率部接受和平改编。1月31日，我军进驻北平城。
    平津战役历时64天，我军伤亡3.9万余人，歼灭与改编敌一个战略集团共52万余人，基本上解放了华北全境。平津战役，连同辽沈、淮海战役的胜利，使蒋介石赖以发动内战的全部精锐部队丧失殆尽。（仲青）
    平津战役示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
