〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院探索教学科研与部队建设对接之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多出成果多出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：一项“导弹快速方案”的推出，使我国某型导弹规定的发射时间缩短了3/4，荣获国家科技进步特等奖。荣获国家科技进步一等奖的“战略导弹技术训练模拟系统”的研制成功，又将我军战略导弹部队的训练手段推向现代化。近5年来，二炮工程学院围绕部队现代化建设所取得的150多项重大科研成果，走出了院校科技和部队现代化建设的对接之路，受到军委和二炮首长的高度称赞。
    5年前，二炮工程学院党委就提出走学院科技与部队现代化建设的对接之路，为此，学院采取切实可行的措施，解决了教学与科研的矛盾，以确保院校教学科研与部队实际需要这一对接配套工程的稳定性。1986年学院还研究制定了“教学和科研发展5年规划”，确立了以导弹使用工程研究为主攻方向，规划出战略导弹武器装备系统的发展和使用、作战运用研究、环境工程等60多个方面的重大攻关课题。
    这个学院根据部队训练和作战急需主动寻找对接点。他们先后派出200多名专家教授和工程技术人员，深入部队、训练场、作战阵地进行调研，在此基础上论证了战略导弹现代化发展的主要科研课题，如“战略武器发射工程完成时间的概率分布研究”等，取得了“战略导弹技术训练模拟系统”等一批尖端性科研成果，深受部队欢迎。
    由于学院科技与部队现代化建设科学对接，使学院科技活动生机勃勃，科技之路越走越宽广。5年来，学院在围绕部队现代化建设和提高战斗力所完成的150多项重大科研中，有20多项填补国家空白并达到国际先进水平，51项获国家和军队科技进步奖。科研成果成为这个学院提高教学质量的源头活水，教学水平不断提高，150名青年教员结合教学科研坚持在职学习，有的已取得硕士学位；100余名副教授晋升为教授或高级工程师。对接工程还不断完善了学院的教学设施，5年来新建改建了24个教学实验室，使学院真正成为二炮培养多层次人才的教学和科研基地。
〖-ZW/正文〗
