〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国新剧目“文华奖”颁奖大会举行
    文化部第一届新剧目“文华奖”颁奖大会26日晚在北京人民大会堂举行。中共中央总书记江泽民为这次评奖活动题词：“振奋精神，团结奋斗，繁荣文艺”。李铁映、丁关根、王光英等出席了今晚的颁奖大会。
    《中南海珍藏书画集》出版
    由中南海画册编辑委员会编辑、新华出版社出版的大型艺术文献《中南海珍藏书画集》，26日在京正式出版发行。宋任穷、李德生、姬鹏飞等领导同志与在京的一些著名艺术家26日就这部书画集的出版举行座谈。
    该《画集》精选了收藏于中南海的珍稀书画作品共255幅，全部是国内著名书画家献给毛泽东、周恩来等老一代领袖人物的艺术珍品。（陈先义）
    第三届全国优秀党建读物评奖揭晓
    由《求是》杂志社等单位举办的第三届全国优秀党建读物颁奖大会26日在京举行。《党务工作实用手册》（经济管理出版社出版）等4本书获一等奖。总政组织部撰写的《党的基本知识电教系列片解说词》（长征出版社出版）等11本书获“优秀党建读物奖”。（何湘初）
    “91国际孔子文化节”在曲阜开幕
    历时15天的“91国际孔子文化节”26日在山东曲阜开幕。孔子第77代孙女、全国政协委员孔德懋、著名美籍华人陈香梅女士及6000多名中外宾客出席开幕式。（孔祥远、高勇）（除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
