〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠新技术新工艺出新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7416工厂轻型越野车开发达国内先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文忠/王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7416工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高文忠、王兵报道：7416工厂以科技进步和技术改造为先导，广泛采用国内外先进技术和工艺，使轻型越野车开发达国内先进水平。在8月底结束的全国武警“金盾杯”汽车拉力赛上，该厂参赛的两种轻型越野车，一种囊括速度快、性能好、质量优等全部金牌，一种获其8项奖中的4枚金牌。
    这个厂把技术改造作为工厂发展的关键环节来抓。1981年以来，共投资2000多万元更新改造旧设备，并建成冲压、洋装、涂装和总装4大工艺，形成年产万辆轻型汽车的生产能力。去年以来，他们又以高起点、大批量为原则，在6450Y轻型越野车开发中，先后采用主图板、主模型和工艺模型等先进工艺以及一些先进设备等，使该型车辆时速达120多公里，且在高速行驶状态下不摆、不斜、操纵平稳，并有冷暖合一的空调系统和舒适可调座椅。这种新式轻型越野车已被辽宁省列入“八五”汽车发展规划并受到国家有关部门的重视。
〖-ZW/正文〗
