〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记军工使命确保军品生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国营东北机器制造厂在“二次创业”中保军记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金国安梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营东北机器制造厂在保军转民的“二次创业”中，牢牢把握“以军为主”这个宗旨，千方百计保证军工生产和科研任务的完成，年年优质、低耗、全面完成军品生产和科研任务，为军工企业“保军”积累了有效的经验。
    他们是如何“保军”的呢？
    坚持思想教育，不丢军工精神。前几年，由于市场经济滑坡和军品任务的减少，民品又一时形成不了气候，工厂经济效益低，职工生活福利很难保障，加之社会上“一切向钱看”思想的影响，职工队伍的思想产生了波动。一些老工人有失落感，一些青年工人认为干军工这行没前途，生产热情有所下降，影响到军品任务的完成。针对这些实际问题，厂领导“一班人”在认真分析工厂形势和职工队伍思想状况后感到：千难万难，保军工作不能怕难；千丢万丢，军工精神不能丢。于是，他们在全厂大张旗鼓地开展“保军”教育。一是强化国防意识教育。通过向全厂职工讲国际形势，讲中国近代史，讲国防知识，讲军工企业同部队装备的关系，提高广大职工的国防意识，使大家确立为国防建功立业的思想。二是进行光荣传统教育。请离休老领导和退休老工人讲厂史、军工史，组织厂劳模报告会，讲为国防献身的精神。三是开展军工知识竞赛，寓教于乐，使职工增加军工的光荣感。与此同时，全厂还开展了“国防要加强，工厂有困难，我们军工战士怎么办”的大讨论。通过教育和讨论，广大职工认清了形势，明确了任务，增强了责任感和使命感，提高了劳动热情，决心在保军上出大力、流大汗，为国防建设做出新贡献。厂军品研究所33室青年工程师刘修亚，为尽快完成某项科研任务先后3次推迟婚期。青年女焊工石文学为突击动力装置储热罐，在令人窒息的罐中爬进爬出，把家事抛在一边。在突击某种新产品时，热冲压车间的工人冒着30多度的高温，一干就是十几个小时。
    坚持综合投入，确保军品生产能力。思想认识的提高，给“保军”奠定了基础，但要使军品生产出成果、出效益，必须要有脚踏实地的工作。为此他们采取积极措施，实施资金、科研、人才综合投入，使“保军”工作扎扎实实。
    在资金投入上，他们采取压缩奖金、会议招待等费用的办法，先后投资4000多万元兴建军品热加工生产线，投资4400万元进行军品装配线改造，投资1400万元改造军品生产专用供电系统，并兴建具有现代设备的军品成品库，使军品生产形成完整的体系。
    在科研上，为了多出成果，快出成果，他们集中主要科研人员，自办多个研究室，积极研究开发军用新产品，并建成了兵器行业企业中力量最强的军品研究所，“七五”期间实现军品科研30余项，其中工厂定型28项，达到国家级设计定型9项，有4项达80年代国际先进水平，为国防建设和部队装备提供了较多军事储备。
    为了稳定和提高这支具有光荣传统的军工队伍，他们采取奖金倾斜、晋职优先等措施，把工厂200多名科技人员、1300多名技术干部和2000多名一线技术工人牢牢固定在军品生产线上。工厂还开办17期技术培训班，举办1052个学习班，培训1万多人次，开办继续工程教育班12个，培训1500余人次，使25％的技术工人提高一级，15％的工人提高二级技术水平，为军品生产提供了有效的保证。
    坚持“军民结合”，保证以民养军。几年来工厂坚持“平战结合”的方针，把发展民品做为工厂直接为国民经济发展服务，为军工生产提供技术、资金保证的大事来抓。他们一方面充分利用军品生产线的设备能力，开发生产与军品工艺相近的民品，既利用了军工技术，又锻炼了职工队伍，生产出优质产品；一方面在职能部门内部增设民品管理人员和组织，使管理和技术职能部门不仅懂军品也懂民品生产，提高了企业的发展能力。
    由于军品、民品“两个轮子一起转”，使工厂的民品生产有较大幅度的发展，现工厂拥有乙炔气钢瓶产品系列、氧气钢瓶产品系列、文具产品系列、便携式医用气瓶系列产品、炊具产品系列等5个系列民品生产线和多用设备制造基地、模具制造基地、水泥生产加工基地、酸洗电镀表面处理基地等，经济效益逐年递增。民品的发展给工厂的发展带来了活力，也为“保军”提供了保证。近年来，他们先后提取400多万元民品收益弥补军品生产经费不足，为发展军品积攒了后劲。
〖-ZW/正文〗
