〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”铁流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世平/徐文良范炬炜曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A・车轮写下的功绩
    拉萨。团长刘恒病了，政委洪历伟靠近病床：“中央代表团快来了，你看这样汇报行吗？”刘恒摇摇头：“给军区提个建议，请中央首长先看别的部队，现在是黄金季节，让我们多出点车！”
    5月20日，中央代表团带着党中央、全国人大常委会、国务院和中央军委对高原汽车兵的亲切慰问，按原计划来到这里――西藏军区某汽车团。站在阅兵台上，中央代表团团长李铁映说：“你们团进藏40年来，参加了所有解放、保卫、建设西藏的重大任务，作出了重大贡献，人民不会忘记你们！”
    此刻，全团在世界屋脊转动了40年的车轮，又从洪历伟脑海中转过――累计高原行车5.49亿车公里，相当于环绕地球1.37万周；运送各种物资300多万吨，相当于给西藏人均运物1.5吨；参加过昌都战役、平息叛乱、边境自卫反击战等所有重大战斗；参加过康藏、青藏、中尼公路修筑；参加建设林芝毛纺厂、纳金电站、安多硼砂矿；参加修筑甘孜、当雄、贡嘎、和平机场……
    代表团看望部队后走了，洪历伟有点后悔：“40年仅有一次当面向中央首长汇报的机会，让我放弃了。”刘恒安慰他：“没关系。高原汽车兵的功绩，车轮子早就把它‘写’在了‘天路’上。”
    B・有路就有“U24”
    唐古拉。海拔5231米处大年三十，一营拉最后一批边防建材的车队，阻在积雪达3米的山口前已5昼夜。“U24”（汽车团车牌号）决定闯关。他们脱下皮大衣，打开绿军被，一件连一件，一床接一床，在白得可怖的天地交接处，铺出一条求生的“绿路”。冻结的车轮启动了，碾着大衣棉被，一辆接一辆在“绿路”上缓行……
    强拉山。那还是1970年的事，边防某营断了粮。八连车队奉命闯入这海拔6300米的世界最高公路。由于海拔和路基的原因，这条路的路面9个月坚冰如钢，两个月绵软似胶。45台运粮车就陷在了似胶的“死亡线”上。
    当时16岁的新兵刘恒爬在地上，手铲并用抠开塞死底盘的泥，一米一米朝前拱。陷车第一天，他的车前进不到100米。刘恒累瘫在路边。
    陷车第二天，刘恒哭了。一天两块“耐火砖”（压缩干粮），他咽不进去。连长说，有吃的还哭！1951年我们饿着肚子，把车大卸八块抬过大渡河、推过雀儿山进军西藏，那才叫苦呢。
    第三天，由于断水，有人虚脱了。连长拧开一台车的水箱，让每人喝点铁锈水。“有尿统统撒出来！”于是，人靠水箱的水活命，车靠人尿冷却水开动，这是八连创的奇迹。
    艰难困苦三昼夜，八连终于闯过“死亡线”。
    刘恒是在跑够60万车公里时，当上团长的。当听到部下叫苦时，他爱说：“那是你跑得不够，还得再喝点水箱水。”闲时，他喜欢在自己珍藏的《西藏交通图》上，把“U24”跑过的高原路，用红线连起来。
    图上，一条条红线纵横交错几乎网住了整个世界屋脊。
    C・不死的死亡档案
    雀儿山。天险刚炸开一道门缝，他就开着本团进军西藏的开道车――一辆“大道奇”爬上来了。“U24”的《死亡档案》由此翻开：001号，副班长范玉泉，1951年12月4日因公路塌方牺牲。
    乃堆拉。边境自卫反击战打得正酣，我前沿炮阵地弹药告急。韩治礼说：“我是老兵，我走前头。”他拉着一车炮弹，爬向海拔4500米的山口。行至距炮阵地不远的暴露地段，一发敌弹爆炸，弹片击中他的头部。可他以最后的动力又继续爬坡200米，为后续车辆让开道。
    日吾。1967年9月21日，“U24”的大事记是一行黑字：我团在边防运粮返校萨途中，日吾冰川突然爆发，15米高的大浪把6台车打上海拔近6000米的绝壁，牺牲21人……
    帕龙沟。羊年即将来临，刘恒带领200多台车再闯天险。在吞没本团9条生命的“鬼门关”拉月塌方区前，百车喇叭齐鸣。刘恒点燃9支“中华”烟抛进百丈深谷。“余中强、唐小平……团长看你们来了！”庄重的祭奠之后，刘恒跳上带队车，闯进了峡谷。
    米林。伍建伟出车前给父母发了封报喜信：“儿考上军校，跑完这一趟，就回家。”――可1个月后，他家来了部队领导，告诉这位好战士的父母：“建伟在返回途中，因道路塌方牺牲了。”悲痛的父母把建伟的弟弟推到部队领导面前：“建伟死得值，让他当兵去高原，继续开他哥留下的车。”
    D・挂不进去的倒挡
    拉萨。八连今夜泡在甜蜜里，战士周维凡的婚礼到了高潮。
    应大家要求，新郎要给新娘品尝一点甜蜜。周维凡庄重站起身，伸出一双空荡荡的白手套，夹住一粒喜糖，总也脱不掉那层透明的糖衣。他的7根手指留在那个风雪夜了。
    “跑完这趟，就回家结婚。”那天下午，周维凡拉着一车建材，加大油门向海拔5553米的土门煤矿爬去。他已经超期服役4年，而边防建设需要他留下。
    夜深风寒。周维凡孤车被困在风雪里。天明，战友把他从雪地上扶起，也同时从雪地拔出一根根冻成冰条的手指。
    周维凡做完截指手术后，请人代笔给苦恋6年的未婚妻写了封绝情信。姑娘不信，误以为他提了干部，也许是在变着法子甩人，只身进藏来了。
    她抓住那双空飘飘的白手套哭了：“你把双手献给了西藏，我要把心献给你！”
    林芝。营长刘文科从病床上苏醒过来。他记得那天自己肝部再次剧烈疼痛，倒在教练场上。
    他在高原行车20年。就在他教练出的驾驶员超过千名那年，肝硬化了。手术那天，300名士兵同时伸出胳膊：“我们为营长献血！”4400CC鲜血，从士兵的血管流入营长的血管里。
    组织为照顾刘文科，要交流他回内地工作。他流泪了：“我身上流的全是战友的鲜血，还是把我留在高原吧。”
    后来，在填写高原干部健康调查表时，刘文科拒绝写“有病”二字。“我们团的官兵谁没病？”他说，“高原行车两年以上的官兵，患有心脏、胃肠、风湿、皮肤、神经等多种疾病的，占80％！统计数字就锁在团长、政委的保险柜里。”
    拉萨。副团长常洪兴的儿子常设奎也是“U24”的兵。父子同跑高原4年，最烂的路段，最险的边关，父亲总是对连队干部说，让他小子去。
    一年前，常设奎告别父亲退伍回山西。儿子回家第6天，父亲收到加急电报：“奎儿病故速归”。常洪兴没有看到儿子的遗容，只看见死亡通知单上那行黑字：“因高原心脏病突发死亡”。
    儿子走了，父亲又匆匆返回高原。士兵们发现：团里每次出车，头发花白的副团长都站在大门口为车队送行。
    E・“U24”的家属
    通麦。教师陈玉华暑假抱着儿子卿剑首次来拉萨探亲时，丈夫――副连长卿富贵带领的车队被大塌方堵在通麦。
    电话好不容易要通。他问：“你怎么来了？”她答：“你不是想看儿子吗？我给你抱来了。剑儿，快叫爸爸。”
    卿富贵握话筒的手颤抖了。他听说，妻子抱着儿子在成都等了1个月没买上飞机票，坐火车倒汽车22天颠进拉萨，为的是让自己见上儿子。
    陈玉华母子在拉萨苦等15天，没能等回卿富贵。明天该出藏返乡开课了，卿富贵73岁的父亲和双目失明的母亲也等着她回去侍候。她在灯下给丈夫留下一封长长的相思信，还有儿子周岁的照片：“富贵，我和剑儿走了，爸爸妈妈还等我回去给他们熬药……”
    卿富贵回来读完信，揣上儿子的照片，又出车了。
    （压题照片曾祥荣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
