〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的业绩喜人的硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新中国42年经济发展回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄健冯定安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国的社会主义建设已走过了42年的光辉历程。42年来，全国各族人民在中国共产党的领导下，奋发图强，艰苦奋斗，改变了旧中国贫穷落后的面貌，初步实现了国家的繁荣昌盛。
    旧中国留给我们的经济基础是一穷二白。工业自清末兴办“洋务”到1949年，全国才积累起固定资产100多亿元，而且结构畸形，生产技术极端落后，原始采掘业和敲敲打打的工场手工业占40％以上。工业产品少得可怜，钢只有15.8万吨，还不到世界产量的1‰，人均才5两多；纱32.7万吨，人均才0.6公斤。
    今天，新中国完整的工业体系已经形成。按照联合国制定的工矿业分类，目前我国除正在建设的核电工业外，其余500多工业行业都已建立，并具有较高的技术水平，基本可满足社会主义现代化建设和人民生活的需要。标志当代高科技和国家实力的大规模集成电路和电子计算机等电子工业、宇航工业、新材料工业、大型精密机械制造业、石油化工业、现代冶金、采矿设备、大型电力设备、飞机、汽车、船舶以及通讯传输设备、精密仪器仪表和家用电器制造业等，都迅速发展，并具有相当规模和较强的生产能力。1990年全国工业产值（乡及乡以上）已达19701.4亿元，主要工业产品产量已位居世界前列：其中钢由1949年的第26位上升到第4位；煤由第9位升至首位；发电量由第25位升至第4位；化肥、化纤、棉布、水泥、原油、硫酸、糖、电视机等都位居世界前10名。
    旧中国号称农业大国，但水利设施屈指可数，农业机械、农用电几乎是张白纸，农业生产主要是“靠天吃饭”，1949年全国粮食产量只有11318万吨，人均占有粮食数量很低，广大地区农民常年过着食不裹腹、衣不遮体的生活。新中国成立后的42年中，兴建了大批水利工程，其中已建成水库8万多座，农田有效灌溉面积达7亿亩，农业机械、科技，农村水电事业也迅速发展，至1990年全国农村农业机械总动力已达2870.8亿瓦特，有相当一部分土地的耕种、排灌、收割、运输和农产品加工实现了机械化，95％的乡镇、82％的村和76％的农户生产、生活都用上了电。全国粮食产量达44624万吨，棉花451万吨，位居世界首位，大豆、猪牛羊肉、油菜籽、水产品等也跃居世界第一位，在世界7％的耕地上基本解决了占世界22％人口的温饱问题。
    新中国工农业和其他建设事业的迅速发展，使国家的经济实力显著增强。从反映国家经济实力的国民收入、国民总产值、财政收入等项指标看，我国1990年国民收入达14429亿元，按可比价格计算，比1952年增长18倍；国民生产总值达17688亿元，比1952年增长14倍；财政收入达3312.6亿元，比1950年增长近50倍。
    42年来，特别是党的十一届三中全会以来，我国经济实力显著增长。与苏联和东欧一些国家相比，我国国民收入的增长速度是最高的。1981――1985年我国国民收入的平均增长速度为10％，而同期苏联、原民主德国、捷克斯洛伐克、波兰、匈牙利等国的国民收入则分别增长2.7％、3.1％、2％和3％。1986――1990年我国国民收入平均增长速度为7.5％，仍高于苏联的1.3％，原民主德国的3.1％和捷克斯洛伐克的1％。与西方一些国家和亚洲“四小龙”相比，我国国民生产总值的增长速度也是较高的。1981――1985年我国国民生产总值平均增长10.1％，不仅高于同期美国的2.5％、日本的4％、加拿大的2.6％、澳大利亚的3.9％平均增长速度，也高于台湾地区6.5％、香港5.7％、新加坡5.3％和南朝鲜7.6％的平均增长速度。1986――1990年，由于我国出现了通货膨胀，并进行了治理整顿，经济发展速度略有下降，平均达7.9％，也还是高于美国、日本、加拿大和澳大利亚等国。这充分说明，只有坚持走社会主义道路，坚持改革开放，中国才能走向繁荣富强。
〖-ZW/正文〗
