〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南昭通市发生特大山体滑坡李鹏总理打电话慰问受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马天泽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理得知灾情后，立即打来电话慰问受灾群众，并对救灾工作提出了具体要求。
    最近十来天，昭通市阴雨连绵。23日下午6时许，盘河乡头寨沟后边的大山突然滑坡，在几分钟时间内，长4公里、宽300多米、深20多米的崩塌山体，把全村106户人家中的绝大多数农舍埋住或冲毁。
    灾害发生后，云南省领导机关和驻滇部队迅速派出人员赶赴现场抢救。盘河乡的干部在一个多小时之后，便将头寨沟村幸免于难和附近危险地带的600多名群众转移到安全地带。当地武警、人民解放军官兵和公安干警100多人连夜赶往头寨沟村，挖出了被埋在泥石堆里的部分群众。以云南省副省长赵廷光、省军区副司令员谢鹤鸣为首的工作组日夜兼程赶到受灾地点，会同先期赶到那里的昭通地区的干部一道开展救灾工作。
〖-ZW/正文〗
