〖ZQ/总期〗12313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们不再揣辣椒瓶了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，广西边防某部队83分队几名战士，迈进了驻地新兴街的一个便民小店。店主蒙晓华问买完笔记本的战士：“这是刚进的上好桂林产辣椒酱，不买几瓶尝尝鲜吗？”战士徐荣华说：“谢谢，咱们连眼下餐餐都有新鲜辣椒啦！”
    前些时候，只要开饭哨音一响，部分战士的兜里就塞得鼓鼓囊囊的。这引起了指导员黄锦都和连长周冠军的注意，他们一了解，原来广东、广西、福建等省籍战士怕辣，于是辣味就从大锅菜里绝了种。可是吃惯了辣味的湖南、湖北籍战士却顶不住了，私下买来一瓶瓶辣椒酱，每逢开饭就带进饭堂，吃得津津有味。这样时间一长，便民小店的辣椒酱就供不应求了。为此，黄指导员、周连长把支委找来一碰头，决定把节余的生产经费拿出一部分，每个餐桌添一小碟新鲜辣椒，让湘鄂籍战士过足“辣瘾”。（周承强）
〖-ZW/正文〗
