〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见马来西亚下院议长和基里巴斯众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎扎西尔议长和塔穆埃拉众议长来访，并表示希望通过此次访问，进一步加强中国与两国在亚洲议会和平协会框架内的合作，开展中国与两国议会间的友好交往。
    在会见扎西尔议长时，李鹏说，近年来，中马关系步入了全面发展的新时期。两国领导人往来密切，经贸合作不断扩大。在国际和地区事务中进行着良好的协调与配合。发展中马全方位的睦邻友好关系是中国政府的既定政策，也是双方的共识。中方愿与马方一道，扎扎实实地将两国关系推向前进。
    李鹏说，参加亚洲议会和平协会本届年会的大部分代表来自发展中国家，希望通过这次会议加强发展中国家议会之间的交流与合作。我们希望通过举办本届年会使亚洲议会和平协会真正成为亚洲各国议会之间经常性、具有影响力的论坛。
    在会见塔穆埃拉众议长时，李鹏说，近年来，中国和基里巴斯友好合作关系进一步发展，在经贸、卫生、教育、文化等领域的合作富有成果。中国在力所能及的范围内向基提供了一些援助，体现了中国政府和人民对基政府和人民的友好情谊。中方愿在和平共处五项原则基础上，推动两国关系长期、稳定发展下去，我们期待基总统今年7月访华。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
