〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五粮液人如何锻造“五粮液精神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗企业形象・广告〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――五粮液人如何锻造“五粮液精神”
    ●左孝本
    时代造就了五粮液人，五粮液人被称为“大写的时代人”。
    在“万里长江第一城”的宜宾市，18000多名五粮液职工形成了一个团队的意识：依靠创新、开拓、竞争、拼搏、奋进的企业精神，把五粮液集团建成国家和世界一流的大企业，要把五粮液人锻造成为一流的员工队伍。在新世纪的第一年――2001年，五粮液人用一个个的惊叹号，造就了这样的伟业。这一年的销售收入与利税再次以4亿多元的速度递增，在“中国最有品牌价值”的评比中，五粮液的品牌价值达到156.67亿元，同比增长30％，位居全国第四位、同行业第一位。在五粮液雄风猎猎的旗帜上写下了如下壮丽的一笔：连续12年的高速增长。
    “五粮液”怎样赢得了如此辉煌的成绩？基本答案是：五粮液人铸造了“火红的生命线”。
    五粮液人靠精神境界造就了“酒业帝国”
    在文学艺术领域，有境界之说。何为境界？“情景者，境界也。”“情与景会，意与象通”……清代大画家布颜图、文艺理论家王国维等作如是观。
    人的境界有高低之分，按照传统的审美观来评判，一切以“我”为中心，以“我”的私利为半径，谓之低境界；反之，一切为他人作想，全心全意代表人民利益，清正廉洁、不图私利、艰苦奋斗、勇于开拓、无私奉献，谓之高境界。这是人格魅力的精髓。
    五粮液集团思想政治工作的效果、五粮液人的凝聚力，首先就来源于集团公司班子和职工的人格魅力――这个精神境界的高层次。
    1997年4月，五粮液集团迎来了“春天的盛会”――由《中国作家》编辑部组织的全国50多名著名作家到“五粮液”举办笔会，作家们无不被“五粮液”的大气魄、大制作、大手笔精神所折服，纷纷吟诗作画，称赞“五粮液”，称赞企业职工的人格精神，说五粮液是“中国国企改革的一面旗帜”，是“中国的精华”。五粮液人缔造了一个“帝国”，他们把一个个惊叹号摔在大地上。
    世界一流的加拿大模德公司经世界另一个一流企业哈斯克公司介绍，谈到“五粮液”的多元发展，很是惊讶，将信将疑。2000年1月23日，模德公司代表团亲临集团公司洽谈合作事宜，结果，仅半天功夫就达成了“自动塑胶输送系统”的合作协议。真实的亲身体验后，代表团深有感触的说：“真了不起，在中国，我跑了几家大公司，没有哪家公司有这么快的办事效率、这么果断的办事作风，没有哪家公司有这么强的精干队伍，也没有哪家公司有王国春总裁及其部属这样的办事才干和敬业精神。”
    思想政治工作锻造了“五粮液精神”
    “政治工作是经济工作和一切工作的生命线。”也许是五粮液人对这句话领会得十分深刻，在企业刮起宣传部门撤销、减少政治工作人员之风时，党委书记、总裁、董事长王国春说：“事物可万变，思想政治工作不能变，宣传部门不能撤销。”皮之不存，毛将焉附？”
    就这样，“五粮液”的宣传政工部门，一直保留、充实、加强到现在，并把思想政治工作放在企业发展的突出位置，经常抓，抓经常。
    在经常性的思想政治工作中，他们主要抓了五件事：其一，建立健全了思想政治工作的领导班子，充实了宣传部人员，还把懂技术、懂生产的骨干调来当工会主席，以加强思想政治工作的领导权、主动权。其二，投入资金抓好企业思想政治、文化的载体建设，每年都要投入数百万元，建设职工学习室、图书室、娱乐室和订阅报刊杂志；修建传达企业精神和职工风貌的诸如奋进塔、酒圣山、鹏程广场、观沧海、世纪广场之类的标志性形象建筑、创建独具特色的诸如传人丰碑、酒文化博物馆、艺术浮雕、大型群雕之类的企业文化阵地，以体现现代化大企业的精神风貌。其三，编写制作反映企业精神、文化的歌曲、书籍、VCD、电视专题片，强化对职工的形象宣传。其四，围绕党的基本路线、围绕企业的战略决策和时事政治开展“多元”的主题活动，诸如企业文化歌曲演唱会、青年生产技术比武擂台赛、各种知识竞赛、讲演比赛，通过不同形式的活动，传递强化职工思想政治教育不放松的主题，在职工中拉紧思想政治工作的弦。其五，开展主旋律学教活动，如“五讲四美三热爱”、“三讲”、“三个代表”重要思想、职业道德的学习教育等，以提升职工的整体素质。
    此五者，解决了有人搞宣传、有钱办教育和人人参与、人人是宣传教育的主体的问题。
    班子成员是“五粮液精神”的模范实践者
    近几年来，腐败之风盛行，不少大人物、国有企业和知名人物抵不住权钱色的诱惑，折戟沉沙，纷纷落马。树大招风，作为国家一流的现代化大企业的五粮液集团，自然成了人们眼光扫描的对象。
    五粮液集团公司的“一班人”，将作何回答？
    2000年11月中旬，四川省党风廉政建设经验交流大会在成都召开，党委书记王国春代表集团公司党委一班人，向大会介绍了廉政建设的经验；2000年11月21日，四川省国有企业效能监察工作研讨会在宜宾召开，会上，面对到会的27家省内国有大中型企业的领导，五粮液集团公司向大会介绍了“效能监察”的经验；2002年3月初，四川省企业工委在攀枝花市召开全省思想政治工作经验交流会，五粮液集团在会上，又再次介绍了“用文化力推动生产力”的思想政治工作经验。
    五粮液集团公司党风廉政建设和思想政治工作的基本经验是“立言、立行、立德”，并从我做起。立言，则是讲学习、讲政治、讲正气；立行，就是在行动上真正实践三个代表；立德，就是把社会道德作为一切行为的标杆。有此“三立”，则身正。“其身正，不令而行；其身不正，有令不止”已成为班子成员的共识。
    18年前的“五粮液”，工厂不景气，厂子不大，环境也差，年产量不过3000多吨，一年的税利才240多万元，人均工资36元。人心不稳定。要保住五粮液，关键是选一个好的带头人。地委选过去选过来，最后选中了毕业于重庆大学机械系、曾在部队当过兵和当过企业厂长的而今的集团公司党委书记、总裁、董事长王国春。
    1984年底，当时这位38岁的年轻人，背着背包、穿一双解放鞋，来到五粮液酒厂。王国春一进厂，就把行李放在了单身宿舍，与职工们同吃同住，开始了他漫长的人格魅力的显现，至今18年也。
    如果说党委、支部是一面旗帜，那么，“一把手”就是旗手。旗手的作用首先是表率。“过好权力关、金钱关、美色关、名利关、亲情关”成了检查班子自身正与不正的标杆；“自重、自省、自警、自励”成了约束自我、规范自我的经常性行为。党委、支部坚持半年一次群众考核制度，建立中层以上干部的廉政档案，实行“领导干部末位淘汰制”。去年，他在中心组“三讲”、“三个代表”学习会上说：“‘三个代表’只有开始，没有结束。要当好‘代表’，首先从我做起。”他说，“如果经常看到五粮液的小汽车停在歌舞厅、酒楼面前，或是经常往风景区、旅游区跑，言行德怎样立得起来？市民们一定很反感，这类现象一律要杜绝。他曾严厉批评某些中层干部说：“上班时间西装领带、白裤子、白袜子，你怎么跟职工打成一片？”
    他坚持党的组织原则，始终把自己置于集体领导之中，每次民主生活会，自己首先登记《领导干部廉政自律自查自纠登记表》；实行按级负责，不独揽大权，不搞“一言堂”，不搞“一支笔”。在集团公司推行有利于廉政建设的干部人事制度、用工制度、工资奖金分配、资金运作、战略决策等为主要内容的“厂务公开”。偌大一个集团，每年的资本运作多达10多亿元，为防止腐败，对物资采购、工程建筑、经营承包、广告业务等一律实行公开、公平、公正招标，实施多部门的“有效监察”机制。有了这些自律、他律措施，18年来，在他和班子身上，两袖清风，一身正气，体现了一个共产党员、人民公仆的形象，使班子成了“廉洁、勤政、开拓、创新”的班子，受到省委、省政府的肯定。1995年以来，连续7年被宜宾市委授予“四好班子”，并获得了“全国先进基层党组织”、“全国精神文明创造先进单位”、“全国思想政治工作优秀企业”等殊荣。
    依托“五粮液精神”转变职工观念
    思想政治工作着眼点是人，企业的向心力、凝聚力需要长期培养。
    五粮液集团把培养的目的放在三方面：立志――激发职工作新时代合格的五粮液人；塑“魂”――力求企业精神与员工信念的同频共振；树“形”――追寻有形资产与无形资产交相辉映。通过爱党、爱国、爱社会主义的“大三爱”和爱企业、爱岗位、爱产品的“小三爱”教育，全面提高职工整体素质。
    作人思想工作，关键是入耳、入脑、入心，使群众容易接受。五粮液集团及时把住时代脉搏，把握市场经济规律，把握职工思想变化，把思想政治工作做深、做活、做细。不断改进创新思想政治工作的方法：
    ――从观念上改进创新，加强思想政治工作的前瞻性。紧密贴近时代、贴近社会生活、贴近企业发展，积极发现职工潜在的、隐性的、共性的、个性的思想情绪，使思想政治工作的“重心前移”；
    ――从工作内涵上改进创新，由单一的做意识形态的工作，向以经济建设为核心，紧紧围绕企业生产经营过程、企业发展前途、职工切身利益等方面开展思想政治工作，与科学文化教育、法制教育、职工教育结合起来，形成思想政治工作的“大纵深、宽正面”；
    ――从方法上改进创新，结合科普讲座、文体活动、岗位培训、技能训练、知识检测等，把过去“单向灌输”的说教式，变为丰富多彩的潜移默化的“无意识”教育。让职工看得见，摸得着。
    他们通过平时考察发现，有的职工想换工种，有的职工纪律松弛，有的职工安于现状。职工们应该树立一种什么样的生存状态？王国春亲自设计了两个象征性的艺术雕塑――大鱼吃小鱼和在斜面上滚动的公司标识，艺术地关照社会、关照现实、关照人生。他对干部、职工说：“市场经济不进则退，强者生存”。“今天不努力工作，明天就要努力找工作。”他对这山望到那山高、工作挑挑拣拣的职工说：“不是你去选择工作，而是工作选择你。”
    职工们观念转变了。他们明白了，随着改革开放的深化，铁饭碗已经打破了，大锅饭没有了，优胜劣汰，适者生存；人有感情，但市场经济无情，市场经济不相信眼泪。由此而树立了危机意识，掀起了爱岗敬业和比学赶帮超的竞赛热潮。自尊、自强、自立、自信的“四自”精神，职工道德、职业理想、职业责任、职业技术的“四职”精神，有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”精神，成了职工们的标杆。
    以“五粮液精神”打造一流职工队伍
    国家有国家精神，企业应该有企业精神。企业精神必须靠团队来培养。王国春说：“企业领导的责任，不仅仅在于定思路、作决策、谋规划，要把生产搞上去，还在于能不能引导职工树立正确的人生观、价值观、生存观，并由此而锻造了一流的职工队伍。
    于是，他在职工代表大会上说：“创建一流的职工队伍，创建一流的企业，是我们追求的目标。”10多年来，五粮液集团就一直致力于“两个一流”的打造。
    曾有过军旅生活的王国春，首先想到的是，“步调一致，才能得胜利”。1995年后，不知哪一天，人们蓦然发现，五粮液集团有了新的微妙的变化――五根红线――统一的标徽的出现。在大门上，在汽车上，在商标上，在厂服上，在所有显眼的地方，都有五根红线的标徽。
    他还从“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”一曲抗美援朝歌曲发现，歌曲最容易激发情绪，调动积极性，他亲自撰写了以“商战”为主题的《五粮液集团之歌》，以表现领导亲切关怀的《春风之歌》和展示五粮液集团气魄的《大王歌》，继而还请作曲家谱写了《金碑赞》、《巍巍一座塔》、《我们的工厂美》、《鹏程万里》等企业歌曲，发动职工们唱，在中央电视台上唱，作成卡拉OK、DVD赠送给宜宾的广大校园、农村、工厂、机关和全国各地客户。让职工和群众，了解五粮液，认识五粮液。
    团队精神的核心是什么？是企业精神。企业精神尽管在实践着，但在1995年以前还没有具体的表述。王国春就叫宣传部门在全厂展开企业精神大讨论。通过一年多的大讨论，“创新、开拓、竞争、奋进”的企业精神出来了。靠这种精神，五粮液人从4万吨发展到2001年的20万吨，也打造了包括塑胶、印刷、生物工程、电子信息、运输、药业、天然水饮品等20多个子公司的“航空母舰”，规模效益相当于85年前的160个五粮液酒厂。而国际金奖到2001年达到39枚，成为同行业之最。一路征程，一路凯歌。
    用“五粮液精神”培育企业典型
    五粮液集团在做思想政治工作的同时，特别重视培养公司自己的典型，因为点亮一盏灯，可以照亮一大片。
    五粮液集团的典型，不是靠“树”，他们从职工中发现，发现后又放在第一线磨练。
    长期以来，集团公司注意典型的发现和培养，下大力抓好典型的宣传。每年都要坚持开展生产、科技、管理、营销的“能手”选拔赛，坚持开展“党员五带头”、“青年文明号”、“青年明星班组擂台赛”、“技术竞赛”、“岗位练兵”、“女职工双文明竞赛”等活动，通过这些活动，促成典型的发现与树立。为了发挥典型的作用，集团公司在行政办公区专门修建了“能手榜”，在“能手榜”上，刊登巨幅照片，还组织专人撰写文章，表彰他们的先进事迹。
    近几年来，集团公司就以《舌上春秋》、《大写的时代人》、《太阳的队阵》、《十三个春秋》、《五朵金花》、《勾兑圣手》、《五粮液人群雕》、《金牌奖给谁》等一系列通讯、报告文学，宣传了范玉平、范国琼、陈林、李培奇、张成叙、姚乃贵、方志远、赵清和、江宏、张石明、彭群等数十名全国和省级劳动模范，全国和省市级党代表和数百名厂级生产、技术、管理、营销能手。典型，引领着18000多名五粮液人，创造了过去，也开创着更加辉煌的未来。
    从1985年以来，特别是改革开放20多年来，五粮液集团物质与精神文明并驾齐驱，在它的百年发展史上，镌刻上了“中国十大驰名商标”、“中国酒业大王”、“中国酒业巨头”、全国“精神文明先进单位”、“全国优秀基层党组织”、“全国环境保护先进单位”等众多殊荣。2001年12月，中宣部、中组部、国家经贸委和全国总工会等4部门，又授予五粮液集团“全国思想政治工作优秀企业”称号。
    “五粮液”，丰硕的物质文明与灿烂的精神文明并蒂而开。
    十里酒城，无边春色的“五粮液”――这座东方酒文化的丰碑，还将高高耸立。
〖-ZW/正文〗
