〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人揪心的12小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国航总部紧急行动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/张旭东/蒋桂斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难抢救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人揪心的12小时
    ――国航总部紧急行动见闻
    4月15日，北京时间10时40分，中国国际航空公司CA129航班在韩国釜山机场附近坠毁。消息传到国内后，坐落在北京首都国际机场的国航公司上下员工，沉浸在悲痛之中，并迅速行动起来。
    11时15分，国航“4・15”飞机空难紧急会议召开，紧急应对措施产生。
    11时30分，赴韩国的工作组迅速组建。有关人员与韩国大使馆、与我国外交部启动快速热线联系，商谈派工作组赴韩国事宜。
    12时20分，国航组成了旅客家属接待站，预定房间，并对客房进行了精心布置。
    14时30分，保险公司派人赶到国航，商谈保险赔偿事宜。
    15时，韩国方面传来最新消息：机上有44名旅客和机组人员生还，目前正在紧急抢救。
    15时20分，50多人事故紧急处理小组名单确定下来，飞往韩国的专机调度到位，随时待发。
    17时，在专机旁边，现场快速办理起事故紧急处理小组人员赴韩国的出境手续。
    17时45分，这架紧急事故处理小组专机从北京首都国际机场腾空而起，呼啸着飞往釜山。
    18时，一些“空难”家属来到国航“4・15”空难家属接待站。国航的接待人员对他们进行了妥善安置。
    19时，在国航总调度室，圆桌周围坐满了工作人员。他们与韩国空难救援现场保持着密切联系，随时听取最新情况。
    20时30分，“空难”飞机上所有人员名单正式对外公布。
    21时，国航各部门负责人详细安排家属接待工作和善后工作，对明天的工作进行具体分工。
    22时20分，国航领导到宾馆看望慰问“空难”家属。
    23时，当记者离开国航大楼时，大楼里仍然灯火通明……
    （据新华社北京4月15日电）
    新华社记者 林红梅 张旭东 蒋桂斌
〖-ZW/正文〗
