〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中毛总理互致贺电庆祝建交三十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电在中华人民共和国和毛里求斯共和国建交30周年之际，中国总理朱F基和毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特互致贺电，庆祝两国建交30周年。
    朱F基总理在贺电中说：“值此中华人民共和国和毛里求斯共和国建交30周年之际，我谨代表中国政府并以我个人的名义，向阁下并通过阁下，向毛里求斯政府致以热烈的祝贺和良好的祝愿。”
    贺电说：“建交30年来，中毛两国在政治、经济、文化等众多领域和国际事务中进行了真诚而富有成效的合作，双边关系日益巩固和发展。中国政府十分重视与贵国的友好合作关系。我期待着阁下今年7月访华，届时我们双方将就两国关系和共同关心的其它问题深入交换意见。中国政府愿与毛里求斯政府一道，进一步增进传统友谊，拓展互利合作的新领域和新渠道，共同开创中毛友好更加美好的未来。”
    阿内罗德・贾格纳特在贺电中说：“值此毛里求斯共和国和中华人民共和国建交30周年之际，我十分高兴地向您重申，我们两国和两国人民之间的关系十分友好，并将得到进一步发展。1972年4月15日我们两国建交之时的国际形势与现在有所不同。在那个年代，打开与中国的合作之门，对于毛里求斯的华裔公民感情意义重大。自那以后，毛里求斯和中国在双边领域进行了长期的合作。在我1983年5月访华期间，双方在北京签署了建立经济、技术和贸易合作混委会协议。200l年10月，在中方一个高级别代表团访毛时，两国还签署了2001-2003年中毛文化交流执行计划。”
    贺电说：“今天，我们优先考虑的事情是多方面的。我们期待着中国成为未来多极世界中的重要一极。中国与国际社会一道，在维护世界和平尤其是我们这一地区的安全中发挥了建设性的作用，我们对此感到高兴。我们也对贵国致力于彻底铲除以破坏为己任的恐怖主义感到欣慰。”
〖-ZW/正文〗
