〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来也悄悄去也悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏边防总队领导机关下基层不打招呼不扰兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/胡晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴龙海、胡晓军报道：不见前呼后拥，没有觥筹交错，有的只是为兵解忧的真情。武警江苏边防总队领导下部队不事先通知，不迎来送往，不列队欢迎，自觉做到轻车简从不扰兵。今年前3个月，武警江苏边防总队先后有十来拨领导和机关干部下基层，都是来也悄悄，去也悄悄。
    近年来，这个总队本着“心往基层想，劲往基层使”的原则，先后投资3000余万元，用于基层营房建设，将基层中队、边防派出所建成“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的园林化、现代化警营，使官兵的居住生活条件得到进一步改善。然而，随着营区面貌的不断改观，前来参观检查的人也渐渐多起来。被参观单位为了表示重视，每次都要精心准备，陪前陪后，搞得基层疲于应付，官兵有苦难言。
    情况反映到总队后，总队党委立即开会研究，并在党委书记、总队长吴广良的提议下，制定出台了“不准事先通知、不准迎来送往、不准列队欢迎”的“下基层三不准”规定，要求下基层人员严格遵守。
    3月中旬的一天上午，总队长吴广良、政委衡长福等领导同志到驻守在苏北的一个边防派出所检查工作。当时，派出所官兵正在训练，见总队领导来了，所领导慌忙要集合官兵列队迎接，被他们及时制止。在听了所领导的简短汇报后，他们又来到战士中间，面对面倾听战士的意见，当听到战士反映由于驻地偏僻，电视信号弱，晚上只能收到一两个频道，以及饮用水质差，喝了肚子咕咕叫时，总队领导当即与地方政府及总队有关部门联系，确定了解决方案和期限，然后与其他领导坐上车，“悄悄”地走了。
    编辑感言减少应酬也是办实事
    个别机关干部下部队了解情况，解决问题，习惯于前呼后拥，热热闹闹，好像不这样，就显不出“派头”。武警江苏边防总队的“三不准”，等于给类似现象设了一道“关卡”。
    应该说，领导和机关干部下基层，有关人员接送一下，看望部队、检查工作时，给引个路，介绍介绍情况，是正常现象，无可厚非。但若不把握分寸，对下级的“前呼后拥”不及时制止，甚至表示赞赏，势必助长这种不良现象。
    基层任务很重，要干的事很多，把不必要的应酬减少到最低限度，让他们集中精力抓好工作落实，同样是为基层办了实事。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
