〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以双方各弹各调中东和平前途未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/刘云非/钟翠花/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗4月14日电（记者王昊、刘云非）巴勒斯坦计划和国际合作部长沙阿斯14日深夜在此间说，巴民族权力机构主席阿拉法特在当天早些时候与美国国务卿鲍威尔举行的会晤中，要求以色列立即从所占领的巴勒斯坦控制区撤军，结束对巴领土的侵犯。
    沙阿斯在与阿拉伯国家联盟秘书长穆萨举行会谈后对媒体说，他向穆萨详细通报了阿拉法特与鲍威尔会晤的细节，并阐述了巴方对解决现阶段问题的立场。
    沙阿斯说，巴方向鲍威尔提出了4点“清晰和明确”的要求，即以色列必须履行联合国安理会有关决议，响应美国总统布什的呼吁，立即从巴控区撤军；尽快在巴勒斯坦地区部署国际维和部队；尽快向巴勒斯坦人民提供人道主义和物质援助；就以巴冲突达成永久的政治和平解决方案，而不是临时性的解决方案。
    据新华社耶路撒冷4月14日电（记者钟翠花、明大军）以色列总理沙龙14日在内阁会议上透露说，他已向美国务卿鲍威尔提出关于举行地区和会的设想，和会将由阿拉伯国家及巴勒斯坦代表参加，但巴民族权力机构主席阿拉法特本人不能出席会议。
    沙龙当晚发表声明说，美国将在不久的将来主持召开国际和会，以讨论中东地区的和平与发展问题。他说，他在14日晚与美国国务卿鲍威尔在特拉维夫会谈时提出了这一设想，美国能够接受这一建议。他说，参加和会的代表将来自以色列、埃及、摩洛哥、约旦、沙特以及巴勒斯坦方面。
    据新华社耶路撒冷4月14日电（记者钟翠花）正在这里访问的美国国务卿鲍威尔14日晚在特拉维夫向以色列总理沙龙通报了当天他与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈的情况。
    会谈持续了近一个小时。双方在会谈结束后没有对新闻界发表讲话。据以色列官员透露，沙龙重申以军将继续执行在巴控区的军事计划。
    据新华社耶路撒冷4月14日电（记者钟翠花）以色列军方14日说，自3月29日以军在约旦河西岸巴勒斯坦控制区开始大规模军事行动以来，有188名巴勒斯坦人和29名以色列士兵被打死，其中在北部杰宁难民营有45名巴勒斯坦人被打死。
    由于以军与巴武装人员在杰宁难民营进行了10天的激烈交火，并禁止媒体或救援机构进入这一地带，那里发生的真相无法为世人了解。巴方说，以军在难民营里进行了屠杀，有500名巴勒斯坦人被打死。
    4月14日，在约旦河西岸城市杰宁一个巴勒斯坦难民营，一名以色列士兵举着步枪小心翼翼地搜索一处被摧毁的房屋。当日，这里发生了以军进占巴自治城市以来最激烈的战斗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
