〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥士官在密切官兵关系中的纽带作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区某机械化师政委任恩尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/官兵关系访谈录⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凯本报记者张国强
    随着士官制度的改革和新训练大纲的实施，士官在基层日常训练和管理中的作用越来越大。士官已成为我军人员结构中的一个特殊组成部分，部队现代化程度越高，技术含量越大，士官所占比重就越大。新时期要密切官兵关系，这些“兵头将尾”的作用不可低估，他们是官兵之间的重要桥梁和纽带。春暖花开之际，记者就如何发挥士官在密切官兵关系中的作用采访了北京军区某机械化师政委任恩尚。
    记者：士官是“兵”中之“官”和“官”中之“兵”，既是军官的参谋、助手和兄弟，又是士兵的班长、老师和兄长。请您谈谈士官在官兵关系中的地位和作用。
    任恩尚：随着我军现代化建设的发展和士官制度的改革，基层士官队伍人数较之以往明显增多。从本质上讲，士官非“官”，再高级别的士官也是“兵”；但士官又不是一般士兵，而是士兵的最高层次。他们不仅是基层作战训练、日常管理、技术保障的基本骨干和中坚，而且是沟通官兵感情、冰释官兵隔阂、密切官兵关系、增强官兵团结的重要力量。特别是新训练大纲规定官兵分训后，基层单位士兵训练除留一名值班军官外，主要由士官组织实施。一方面，士官身在士兵之中，与士兵朝夕相处，对士兵知根知底，同士兵经历相仿、心灵相通、感情相近、志趣相投，士兵的思想脉搏、情绪变化、秉性特点，他们心知肚明，了如指掌；另一方面，相对士兵而言，士官从军时间长些，处世经验丰富些，处理问题更全面、更妥当些，而且与基层军官年龄接近，对军官更了解。因此，在基层部队官兵关系建设中，士官起着承上启下、化解矛盾的特殊作用，是密切官兵关系的“粘合剂”、“连心锁”与“排气阀”。
    记者：您认为当前士官队伍在密切官兵关系方面的作用发挥得怎样？
    任恩尚：从我们部队的情况来看，大多数士官尤其是担任班长、代理排长的指挥士官，都能自觉以主人翁的姿态密切关注官兵关系状况，及时发现问题，积极主动做好化解官兵矛盾、增进官兵情谊、密切官兵关系的工作，较好地发挥了牵手挽臂、串心连情的作用。事实上，基层连队日常出现的官兵矛盾与隔阂，往往大都是通过士官穿针引线而得到及时消除和化解的。比如，某连指导员在法纪课堂上无意中揭了一名士兵上当受骗、不懂依法维护自身权益的伤疤，这名士兵感到指导员故意出自己的洋相。后来指导员点名让他起来回答问题，这名士兵不仅不予回答，反而当面顶起牛来。为此，指导员要处分他，这名士兵也对指导员耿耿于怀。任代理排长的士官见他俩矛盾越闹越大，主动找这名士兵谈心，严肃批评他课堂顶撞指导员的错误行为，同时劝他别再计较指导员课堂上的言辞之失，因为指导员并非故意出他洋相。在做通思想工作的基础上，责成这名士兵在排里作了深刻检查，并帮助指导员认识了自己的问题，使指导员向这名士兵承认了言辞有失之错，及时化解了两人间的矛盾隔阂。
    记者：充分发挥士官在官兵之间的桥梁和纽带作用，这无疑是官兵关系健康发展的一个重要因素。但在这方面是否还存在着有待进一步改进和加强的地方？
    任恩尚：当然。也有一些士官这方面作用发挥得不尽如人意，概括起来，主要有三种情况：一是有些士官并没有真正认清自己在密切官兵关系中所肩负的责任与义务，感到只要自己尊干爱兵就行了，至于官兵关系建设，自有领导去操心筹划，用不着人微言轻的士官去管闲事；二是有的士官选改不久，思想工作经验不足，不善于发现官兵关系出现的矛盾和问题，特别是对潜滋暗长的官兵矛盾茫然不觉，直到问题彻底暴露出来才大吃一惊，错失了化解矛盾、弥合感情的最佳时机；三是个别士官摆不正自己的位置，要么与身边的军官心存隔膜，要么在士兵面前“官”气十足，自己本身就处不好与军官、与士兵的关系，谈何发挥作用？这说明，在密切官兵关系方面，需要进一步加强对士官的教育、引导和帮助。
    记者：有些士官桥梁和纽带作用发挥得不太好，除他们自身的原因外，是否与基层军官尤其是有的基层主官不善于发挥他们的作用有一定关系？
    任恩尚：你说得很对！有些基层军官确实不善于发挥士官在密切官兵关系方面的作用，或者对士官缺乏基本的信任，感到士官再老总归是“兵”，不知不觉就会站在“兵”的角度看人论事，以为官兵关系问题还是军官处理为好；或者对士官处理官兵关系的能力表示怀疑，认为军官感到头疼棘手的问题，士官未必能处理好，弄不好反而容易使简单的问题复杂化。我在基层蹲点时与一些士官谈到这个问题，他们大都认为，在这方面，“军官不放心，士官不尽心”，“军官不放手，士官难插手”。可见，基层军官应切实认清士官在官兵之间居于承上启下的位置，有着化解矛盾、消除隔阂得天独厚的特殊优势，应该主动给他们交任务、压担子，放手让他们开展工作，充分发挥他们的作用。同时，对那些选改时间不长、工作经验不足、工作能力较弱的士官，应重点搞好传帮带，利用多种机会教他们开展工作，使其在实践中积累经验、提高能力，尽快适应工作需要。我部有的营连，定期组织士官结合述职介绍密切官兵关系的体会，效果就比较好。
    记者：在发挥士官作用上，师团领导机关是否应该进一步加强对基层的指导？
    任恩尚：士官制度改革以来，我们高度重视发挥士官在部队建设各个方面的骨干作用，年年都组织士官集训，去年还组织了预改士官集训，尊干爱兵始终是这些集训的基本内容之一。各级领导还利用检查工作和下基层蹲点的机会，向士官言传身教如何在密切官兵关系中发挥作用。我们还大张旗鼓表彰了一批尊干爱兵的士官典型，请他们给大家传经送宝。当然，在这方面我们的工作做得还不够，有待进一步改进。下一步，我们将着重加强以下工作：加强分层次的尊干爱兵教育，有针对性地帮助士官认清自身在密切官兵关系中的地位和作用，清除影响士官发挥作用的片面认识；加强对基层官兵关系建设的督促检查和帮助指导，提醒基层军官重视和发挥士官的作用；加强部队的风气建设，杜绝领导机关某些人插手基层热点敏感问题现象，排除影响基层官兵关系的外部干扰；指导营连加强士官的定期述职与讲评工作，适时组织难题“会诊”，并对不发挥积极作用的士官及时批评帮助，促其尽快改进；加大尊干爱兵士官典型的培养、表彰力度，形成竞相围绕密切官兵关系做工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
