〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟谦/吴健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究；学风文风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苟谦吴健
    近日，就在沸沸扬扬的“北大教授剽窃事件”余音未了之时，“重庆连环抄袭案”又跃然纸上。看来，学术界所存在的剽窃、抄袭等不良风气已有愈演愈烈的趋势。
    遗憾的是，军事学术研究领域同样沾染上了这种有悖于学人良知和道德的歪风。在功利主义的侵蚀下，一些不甘寂寞的“学者”放弃了尊严，不愿在寒窗苦读中积累，在艰苦求索中创新，而是羡慕一蹴而就的成功，热衷各种各样的“克隆”，拿着剪刀加浆糊，搞“薄”积“厚”发，甚至是不“积”也发。前不久，《中华读书报》刊文“一网打尽‘文抄公’”。文中说，信息战专家沈伟光，在书店购买了一本讲信息战的专著，发现其中有10页是抄袭他曾发表过的文章。他的那篇发表在《解放军报》上的文章，凝聚了10年的研究心血，全文总共7000字，竟被抄袭了6700字。
    思想不具有垄断性。在学术研究中，借鉴他人的思想，并推陈出新，为我所用，本是无可厚非的。但是，借鉴并不是把别人的研究成果窃为己有。
    学术研究，最基本的态度是诚实，其本质和生命力在于创新。创新是什么？创新就是“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”。借用名家的思想之光，点燃自己的智慧之火，是创新所需要的，但借用应注明出处，应由此引发出自己新的见解，而不是当“文抄公”。做学问，首先是做人，做老实诚恳的人。
    科学的学术观，要求学术研究者必须做到思与学的统一、知与行的统一和述与作的统一。而要做到这三点，没有“板凳宁坐十年冷，文章不写一句空”的心态不行，没有孜孜不倦以求真的精神更不行。历史一再证明，学术一旦沦为谋利的工具，其生命力必将枯萎。这样的研究，即便是“月出一书”、著作等身，都是些东拼西凑的粗制品，只能是徒增学术泡沫而已。
    在知识创新主导时代进步的今天，学术界迫切需要从制度、教育上遏制日益蔓延的浮躁之风，以求严、求实、求新的治学风气，使学术研究焕发出新的活力。
〖-ZW/正文〗
