〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访学生官的业余生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团周末见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/唐守伦/伯友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；基层业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团是高学历干部比较集中的单位，学生官占全团干部总数的42％，先后有74人出国深造。从学校到军营，从都市到山沟，他们是如何在军营成长的？暮春4月，记者来到镶嵌在江南群山之中的该团驻地。
    1
    副政委魏春林获知记者的来意后说：先瞧瞧学生官的业余生活吧。此话一出，记者不觉有点好笑：这穷乡僻壤的业余生活有啥好瞧的？
    周末之夜，夜幕笼罩军营，点点星光把远处的山峦点缀得起伏朦胧。记者一行来到音乐广场，柔和的灯光下，伴着《茉莉花》悠扬的旋律，三三两两的官兵有的在聊天，有的在弹琴，有的在漫步。
    山风传来阵阵笑声，记者循声走进一营学习室，只见一大群人正围着一台电脑玩游戏，为首的是连长郭志军。见到记者，郭连长起身指着荧光屏上的画面兴致勃勃：这个游戏叫《登陆战》，采取闯关的方式，没有一定的电脑基础甭想进入下一道作战程序。
    这套游戏，是经他改装过的。看得出，战士们跟他玩得很开心。
    路过营长许浒的宿舍，见里面亮着灯，魏副政委说，看看这位出过国的学生官在搞什么“名堂”。推开房门，许营长正在本子上画着一些五花八门的符号和线条。见有人进来，他兴奋不已：“我准备搞一个《智能哨兵管理系统》，官兵进营区一律刷卡，连队人员外出只能按比例和时间，违反规定系统会自动拒绝；如果有人外出超假也会有准确记录。”好样的！他在追求“军营智能化管理”。
    2
    记者走进二营战士的宿舍，只见一名中尉正在和一位士官聊天。魏副政委冲着中尉喊道：“韦军波，你在找人谈心啊。”韦军波起身回答：“不，副政委，我在找人取经。”原来，韦军波是位刚从院校毕业的排长，管理缺乏经验，听说班长徐美峰管理能力强，就利用晚上主动登门请教。韦军波对记者直言不讳：“刚来时，我觉得自己什么都会，干了几个月后反而觉得自己什么都不会。”魏副政委顺手捶了他一把：“好样的，有这种感觉，说明你成熟了。”
    三营指挥站站长孙伯，是陕西师范大学应用电子系毕业的，去年被军区评为“优秀中青年科技人才”和军区第二届“学习成才标兵”，看看他又有什么新创意。敲开小孙的房门，见他正伏案用英语给恋人写信。他说，我们虽然同在一个城市，但难得一见，书信似乎比电话更能传递思念之情。我们几乎每周通一次信。记者从这位小伙子的谈吐中感到：他对事业是一腔热血，对爱情也是一团烈火。
    修理所是学生官比较多的地方，此时学习室里的20多台电脑都在忙着，有人在上网，有人在做多媒体课件，有人在发电子邮件。除了修理所长曾庆坤外，辛崇波、傅晓东、宋德臣等全是清一色的学生官。他们正在忙着开发《文件记录设备复现系统》软件。
    近年来，个别技术干部认为指挥干部有发展前途，便想“跳槽”，而修理所的学生官却不一样，即使组织安排他们当指挥干部，他们也不情愿。魏副政委说，原因是他们在这里个个都有成就感。两年来，他们开发的《装备维修备件管理系统》、《装备信息管理系统》和《武器装备电视监视系统》等8套系统，为部队新装备形成战斗力发挥了重要作用，其中有两项研究获军队科技进步三等奖。
    3
    9时30分，嘹亮的熄灯号吹过，记者准备回招待所，路过车库哨位，黑暗中被一位哨兵喝住。走近一看，竟是一名干部。魏副政委介绍说，他叫嵇海平，是三营的雷达技师。记者不由心生蹊跷：“干部还站哨？”嵇海平说：“这有什么奇怪，我们这里战士少，干部都站哨。”魏副政委补充道：“有的学生官刚来时眼高手低，不愿干小事，现在却不一样了，种菜扫地的事样样都干。就拿站哨来说吧，学生官没有含糊过。”
    结束晚上的采访时，我们对走访到的24名学生官的业余生活进行了统计：除我们接触到的上述人员外，还有2人打牌，2人打球，1人写诗，2人听音乐，1人弹吉他，6人学电脑。
    此时记者才明白：军营业余生活虽然比不上大都市那样丰富多彩，但因为有了这群学生官，军营的业余生活也多了一份浪漫，一份成熟，一份时代的气息。
    是的，军营的业余生活折射出了学生官对事业的追求，对生活的热爱。一个高素质的军官群体正在军营崛起，他们将支撑起我军现代化建设的大厦。
〖-ZW/正文〗
