〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达安卡拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/叶兴增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中安关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉4月15日电（记者怀成波、叶兴增）中国国务院总理朱F基15日下午抵达安卡拉，开始对土耳其进行为期5天的正式访问。
    到机场欢迎朱F基总理一行的有土耳其国务部长托斯卡伊，中国驻土耳其大使姚匡乙、使馆其他工作人员、中资机构及留学生代表等。
    朱F基在机场发表的书面讲话中指出：“中土交往历史悠久，古代‘丝绸之路’是两国人民友好交往的历史见证。建交30年来，特别是近年来，两国在政治、经济等各个领域的友好合作关系取得长足发展，我们对此深感满意，相信在双方的共同努力下，中土两国友好合作关系将得到新的更大的发展。”
    朱F基说，他期待着与埃杰维特总理和伊兹吉议长举行会谈，就双方共同关心的双边关系、地区及国际问题交换意见。
    他说：“我真诚希望通过此次访问能进一步加深中土两国人民的友谊，促进双方在各个领域的友好合作，以造福我们两国和两国人民。”
    土耳其是朱F基亚非3国之行的第一站。他还将访问埃及和肯尼亚。
〖-ZW/正文〗
