〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗学习的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯广银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学习成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位退伍多年的战友日前从上海打来电话，问及现在干什么，他说上海去年提出努力建成适应时代发展的学习型城市，为能和这个城市的发展合拍，他正边打工边学习，以免在这个高速发展的现代化大都市沦为“不受欢迎的人”。
    战友的话引发了我的诸多联想。记得改革开放之初，人们谈论最多的是开除“球籍”问题。之所以担忧“球籍”，也就是担忧我们用何种方法适应世界科技浪潮和经济全球化。于是，学习被人们重新重视起来。前两年，“知识经济”、“信息社会”作为一种概念被提起，好像远在天边；今天，它却真切地改变着我们的生活与工作方式，以至有的人感慨越来越不适应这个社会了。《本领恐慌》一书风靡一时，就是因为书中的论题切中时弊，提出了一个“终身学习化”概念，认为人们只有不停止学习，才能不断适应外部环境的变化。
    学习是交往的需要。古人云：“吾乡难与言”。为什么难与言？也就是说话的“理”路相左，言语不契，无疑等于对牛弹琴。我国北宋文学家黄庭坚说，“三日不读书，则义理不交于胸中，对镜面目可憎，对人语言无味”。有人常常羞愧无鱼无车无存款，实际上最大的羞愧当属不读书。有人曾把读书与不读书的人划分为“死的活人”和“活的死人”：有的人终身学习、著述等身，虽死犹生，因为他的思想活在人们心中；有的人醉生梦死、不学无术，虽然活着，不过是一具寄存生命的皮囊而已。
    学习是生存的需要。曾有专家作过调查得出这么一个结论：今天，一个大学毕业生走出大学校门时，就有50％左右的知识已经过时，一个80年代的优秀工程师如果不能随时更新知识，他在今天已无法胜任工作；随着时间的推移，社会知识总量将不断递增，知识更新周期将进一步缩短，如果不积极吐故纳新，他还将沦为“新时期的文盲”。
    工程师沦为文盲，听起来让人不可思议，而在今天的信息社会里，这却是实实在在的事。正如联合国教科文组织出版的《学会生存》一书中所指出的：“未来的文盲是没有学会怎样学习的人。”所以，在学习上一定要抱有一种“如履薄冰”的危机感。孔夫子是个大学问家，可他还发过“学如不及，犹恐失之”的感慨。德国诗人海涅有一句名言说：“换一个时代换一批鸟，换一批鸟换一种歌曲”。当然，这里说的换鸟并不是要灭绝老鸟，而是告诫人们，时代变了，人也要跟随着变化，要善于脱毛换羽、转换脑筋，不要成为这个时代的“局外人”和“落伍者”。
〖-ZW/正文〗
