〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋略：在竞争对抗的活动中，决策者预测未来，把握势机，统筹策划，趋利避害的实践智慧――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争对抗激流中的智慧浪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“谋略”概念的辨析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略：在竞争对抗的活动中，决策者预测未来，把握势机，统筹策划，趋利避害的实践智慧――
    竞争对抗激流中的智慧浪花
    ――关于“谋略”概念的辨析
    ●冰岩
    谋略，是个闪光的字眼，是个包含着雨骤雷鸣的概念，是军人必备的素质。
    战争史上，那些叱咤风云的将军，无一不是智谋超群者；人类历史上，那些以创造伟业而开辟新纪元的统帅，无一不是胸藏宏图韬略者。在英雄的桂冠上，在赢家的胸徽上，都透射着谋略的晨晖；在胜利的凯歌中，在成功的乐声中，都荡漾着谋略的谐韵。
    列宁说，没有不用谋的战争。
    拿破仑说，一位将军若是只会用他的眼睛来观察一切，那么就永远也不配指挥一支军队了。
    菲特烈大帝也曾诙谐地说，一匹在尤金帐下服务的骡子，虽然经过了20次战争，但它却不会成为一名优秀的战术家。
    谋略是什么？似乎每个成年中国人都能领悟到它的含意，但要从理论上说清楚并不容易。在一次军事谋略研讨会上，40多名与会专家对“谋略”所下的定义，各不相同，有的甚至大相径庭。
    “谋略”一词，始见于《三国志》。该书作者陈寿在“魏书”中，评说程昱、郭嘉等人时，用了“才策谋略，世之奇士”之语。在“吴书”中，评说陆逊时，用了“予既奇逊之谋略，又叹权之识才，所以济大事也”的话。谋略一词，在这里是用来赞颂满腹经纶的军事人才的。
    《汉书・艺文志》对我国古代兵书分为四大门类：“兵权谋”、“兵形势”、“兵阴阳”、“兵技巧”。权谋，也就是谋略。《艺文志》对“兵权谋”的解释是：“权谋者，以正治国，以奇用兵，兼形势，包阴阳，用技巧者也”。由此可以看出谋略的丰富内涵。
    汉代经学家刘向在《说苑》中指出“谋有两端，上谋知命，其次知事。知命者，预见存亡祸福之原，早知盛衰废兴之始，防事之未萌，避难于无形……彼知事者亦尚矣，见事而知得失成败之分，而究其所终极，故无败业废功。”由此可见谋略之真谛。
    谋略是什么？答曰：为达成作战行动的突然性而采取的欺骗活动。这反映了谋略的一角。做人的美德是诚实，战争的“美德”是欺骗。欺骗属于谋略，但不等于谋略。无论从“兵权谋”的内容讲，还是从《孙子兵法》中“谋攻篇”的目标境界看，都远远超出了欺骗。
    谋略是什么？答曰：谋略是为实现一定的利益目标，所采取的一种非常规的方法。方法即指工具，对工具不能用“阶级性”、“善与恶”、“好与坏”来评判。“夫权谋有正有邪，君子之权谋正，小人之权谋邪。夫正者其权谋公，故其为百姓尽心也诚；彼邪者好私尚利，故其为百姓也诈。”这里所说的“邪”与“正”，都是指谋略主体之企图，而不是谋略本身。
    谋略是什么？答曰：谋略是根据形势发展，为对付某人或某种情势而设定的行动方针，斗争方式、方法。这一解释可为我们提出三点参考：一是谋略有明确的针对性，即专门对付某人或某种情势的。情势不同，对象不同，用谋各异。二是有明确的依据，即依据情势发展而定，只有注意做动态的内外环境分析与综合，才能生成谋略。三是有切实的结果，即斗争方针等。就是说，谋略有超常的使用价值，它既是一个过程，又是一个结果。
    谋略是什么？答曰：谋略是在对抗决策中，巧妙地发现和利用对方的决策缺陷（包括失察、困难、迷惑、失误等），或有意识地制造、扩大对方的决策缺陷，胜利达到己方决策目标的一种特殊的创造性智能行为。该答案的最大进步是提出了“对抗决策”问题，从而可以引导我们用“人因科学”的研究方法和成果，来分析整理几千年战争史中军事家的谋略实践活动，用信息对抗作为谋略活动的媒体，进而开辟一条谋略创造和运用的科学道路。
    谋略是什么？答曰：谋略是在竞争对抗活动中，决策者依据对方的意图和行为规律，设计并实施的一系列有目的、有计划的行动；制造并作用于对手的信息，使之在既定的时间、地点，处于我所希望的态势的思路和实践。看来，我们愈来愈接近比较科学完满的答案了。此处提出了“竞争对抗活动”，实际上是把谋略归结为一个以信息为手段的控制过程。从耗散结构理论看，战争也可以看作是这样两种行为的结合：一种是以向对方输入能量流为主，来降低对方有序度的行为。另一种是以向对方输入特定的信息流为主，来降低对方有序度的行为。后一种即通常所说的谋略战。正是从这个角度看，谋略可归之为一种信息控制过程。在此基础上，进而提出“谋略信息”、“谋略行为”、“谋略设计”等，以形成完满的体系框架。
    当我们从上述不同角度认识了谋略时，需要进而研究一下确定科学概念定义的要求。科学概念的定义，一般都采取“属”加“种”的界定方法。谋略首先属于“智力”、“智慧”、“智能”的范畴。智力是指人们认识理解事物和运用知识经验解决问题的能力。智力是后天才有的，是在从事实践和掌握人类知识的过程中形成发展起来的。智慧是指人们对事物认识、辨析、判断和发明创造的能力。智能则指“在各种环境中，为实现一定的目的或目标而利用信息的能力。”在智力、智慧、智能的属性下，确定谋略的定位就比较容易了。
    谋略是智力、智慧、智能的运用和展现，但不是一般的运用和展现，而是在人与人竞争对抗活动中的运用和展现。离开了这一特定的环境，也就不能称之为谋略了。谋略是在人与人竞争对抗活动中，决策者表现出来的智力、智慧和智能。因此，谋略与决策密不可分。没有决策活动，谋略就没有激发、发生之机。决策离不开信息，在一定意义上说，决策就是收集、利用、选择、处理和加工信息的过程。在人与人竞争对抗活动中，决策的重要目标之一，就是影响和制约对手的决策，就是创造有利于自己、不利于对手的态势和优势，就是拨开战争迷雾，克服战争阻力，找到走向成功的路径，就是“优己劣敌”，寻求诱导对手按照我所期待的方向道路去行动的方略。
    好了，让我们为谋略作一个比较完整的定义吧――谋略是决策者的智力、智慧、智能，在竞争对抗活动中的计策化；是决策者预测未来，把握势机，统筹策划，趋利避害的实践智慧、制胜之道。
    在这个定义中，我们尤其需要把握的是“竞争对抗活动”。这是谋略孕育的母腹，发生的燧石，生长的沃土。正是在这个意义上，我曾经把谋略形象的比喻为“腾起在竞争对抗激流中的智慧浪花”。
    让我们勇敢地跳进时代的激流吧，那里才是学习谋略的课堂。
〖-ZW/正文〗
