〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用创新空间提升训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于推进兵种训练深入发展的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练研究；科技练兵；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军在机械化加信息化道路上的迈进，军兵种的技术含量在日益提升。与此同时，军兵种训练的难度也在加大。新大纲为军兵种训练留下了广阔的创新空间，贯彻新大纲，重要的是解放思想，转变观念，以创新精神把我军军事训练推进到一个新阶段。本文仅就陆军技术兵种的实际，谈几点浅见。
    确立兵种训练的新观念
    确立兵种训练的新观念，积极推进兵种训练的深入发展，仍然应坚持解放思想、改革发展、开拓创新、大胆实践的新观念。实践一再证明，改革是军事训练发展的强大动力。兵种正在成为陆军部队的主体，肩负着越来越重要的使命。面临军事斗争准备的新形势、新任务，兵种训练只有不断改革发展，才能不断提升战斗力，确保实现“打得赢”。
    没有开拓创新的精神和勇气，任何事业都迈不开前进的步子。近年来，兵种在科技练兵中所取得的每一项成果，在重点难点攻关中所取得的每一项突破，无不是开拓创新的结果。因此，兵种训练要进一步强化创新意识，应以提高整体作战效能为着眼点，以技术创新为基础，在战法创新上求突破。
    训练改革是一个实践的过程，重在解决实际问题。如何紧贴作战任务开展基础和应用训练、如何开展重点难点攻关、如何加快科技练兵成果转化、如何组织整建制实战化训练和联合作战训练等。这些问题，都需要我们在实践中探索、检验和发展完善。
    准确把握兵种训练的新特点
    改革兵种训练，需要客观分析当前兵种训练的特点规律，确保兵种训练改革创新的正确方向。
    现实的军事斗争准备，为兵种训练改革提供了一个新的契机；新军事革命的发展趋势，拓展了兵种训练的内容。兵种训练改革与创新，应从解决技术到战术、基础到应用、指挥到保障等多方面的问题入手，围绕军事斗争准备的任务，充分利用新大纲提供的创新空间，解决新的训什么，怎么训问题。
    近年来，兵种科技练兵取得了不少创新成果。但是，如何让科技练兵的新成果转化为作战能力，还需要认真去研究。特别是兵种部队专业分工细、科技含量高、保障难度大，在科技练兵成果转化上具有广阔的发展潜力和空间。
    现在的陆军技术兵种，已有上百个专业、数百种岗位，需要既懂指挥又懂技术的指技合一型人才；技术兵种部队是陆军中的主要作战和支援力量，需要既精通兵种又熟悉合成的指挥人才；兵种部队作战能力的形成与释放具有独特性，需要既有理论创新又有实践创新能力的专家型人才。因此，技术兵种的训练创新，人才培养就显得尤为重要。
    大力推进兵种训练的新实践
    兵种训练只有改革，才能与时俱进；只有以与时俱进的思想指导改革，改革才能深化。
    训练以作战为牵引，说到底是以作战任务为牵引。搞透作战对手和战场情况，训练改革才有目标，有针对性，才有利于提高部队的能战度。
    开展对抗性训练和实兵演练，突出使命课题研练，抓好整建制部队的实战化训练，仍然是兵种训练创新的重中之重。
    形势在发展变化，未来战争的样式日趋多样化；新兵器不断产生，技术突然性在提高；不确定因素与日俱增，应付战争的准备必须走出机械呆板的模式。比如，我们的军事训练不能固定于“新三打三防”，“老三打三防”也不可丢弃，同时还应不断研究新的打法和防法。总之，训练不可固定化。
    作为联合作战力量的重要组成部分，兵种部队理所当然应着眼联合作战特点，适应联合作战要求，在组织完成兵种协同训练的基础上，通过系统研究兵种在联合作战中的主要任务、行动原则、组织指挥、战法运用和综合保障等问题，尽快形成战略、战役、战术层次相衔接的训练思路。
〖-ZW/正文〗
