〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宗教代表团在日内瓦举行图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国宗教事业；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月15日电（记者江亚平、陆大生）正在瑞士访问的中国宗教代表团15日在日内瓦万国宫前的万国广场举办介绍中国宗教情况的图片展，吸引当地不少行人驻足观看。
    中国宗教代表团团长、中国佛教协会副会长净慧法师对新华社记者说，中国的宗教近20多年发展很快，宗教享有充分的自由，宗教活动也受到法律法规的保护。但国外媒体对中国的宗教现状不甚了解，甚至有误解，因此希望通过这次图片展，把中国宗教自由的现状介绍给外国朋友，彼此增进了解，共同维护人类的和平与人权。
    宗教代表团成员、中国天主教主教团秘书长马英林神父说，中国政府一直保护合法的正常宗教活动。但“法轮功”不是正常的宗教，而是地地道道的邪教，因为它危害社会，破坏家庭，泯灭人性，给社会和家庭带来巨大的危害。
    一位50多岁的名叫彼埃尔的日内瓦公民在观看图片展时对记者说，他过去曾受到“法轮功”的鼓惑，练习过“法轮功”，不久就发现“法轮功”根本不是什么气功修炼，而是对人的精神实行控制的邪教，于是很快就放弃了。他通过观看这次图片展及与中国宗教界人士的交流，更加看清了“法轮功”危害社会的本质。
    这次图片展共展出图片40幅，介绍了中国佛教、道教、天主教、基督教和伊斯兰教等中国宗教界领袖批判“法轮功”的言论和“法轮功”残害生命、破坏家庭、危害社会的事例。图片展将持续2天。
    除了举办图片展外，中国宗教代表团在瑞士的活动还包括与当地宗教界人士举行座谈交流、为当地华人华侨举行报告会。
〖-ZW/正文〗
