〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国森林火灾损失大幅下降等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国森林火灾损失大幅下降
    ●与世界各国频繁发生森林火灾相比，我国森林防火工作近十余年来取得了显著成绩，火灾发生次数和损失均出现大幅下降。据统计，1988年至2001年间，我国年均发生森林火灾6500余次，受害森林面积5.15万公顷，分别比1987年前下降了58％和94％。尤其是1998年以来，年均森林火灾受害率仅为0.31‰，远远好于1‰的世界平均水平。
    大陆成为台湾最大出口市场
    ●台湾“经济部”最新资料显示，自去年11月起，中国大陆已取代美国，成为台湾最大的出口市场。
    目前，台湾输往大陆的货品总额已占台湾整体出口额的23％，超过出口美国21％的比重。此前资料都称“大陆是台湾的第二大出口市场”，但这一表述现在要改写了。
    根据台湾方面的统计，1993年台湾对大陆出口突破100亿美元，1997年突破200亿美元，2001年达到240亿美元。去年台湾对其他地区出口呈现大幅衰退，唯独对大陆出口呈现正增长。
    中国石油去年赢利近470亿
    ●在香港上市的中国石油天然气股份有限公司15日在港宣布，截至2001年12月31日，中国石油去年取得净利润468.08亿元人民币，盈利为香港上市公司之冠。
    中国石油副董事长兼总裁黄炎指出，由于世界原油、成品油和化工产品价格普遍下降，2001年中国石油盈利比上年同期下降15.2％，但与国内外其它石油公司相比，下降幅度较低，符合市场预期。
    第35届亚行年会准备就绪
    ●亚行年会上海筹备办公室秘书长杨国强15日透露，第35届亚洲开发银行理事会年会及相关会议将于5月8日至12日在上海举行，目前各项筹备工作已基本就绪。
    杨国强说，亚行年会是中国加入世界贸易组织后，在上海举行的一次高层次国际会议，来自亚行60多个成员的贵宾及境内外媒体记者将达3000人。
    据悉，第35届亚行年会主会场设在位于上海浦东的上海国际会议中心，大会新闻中心设在东方明珠广播电视塔下的上海国际会议中心。亚行年会期间，500名志愿者和100名联络员将为会议提供各种服务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
