〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑官”到底是为了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彦伟/门贵臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑官”到底是为了什么？
    ●黄彦伟门贵臣
    “跑官”是为了什么？时下有一句“高论”：“我‘跑官’是为了上去以后当清官。”这句话听起来似乎有点道理：与其让那些品质恶劣、声誉不佳、居心不良的人跑到了官，还不如自己来当官。
    然而仔细琢磨，总觉得不那么对劲，这“跑官”者岂不同清官划上了等号？清官与“跑官”行为都没有明确的定义，不妨通过对比来了解一下。清官不贪污，不受贿，不徇私枉法，洁身自好；“跑官”者托熟人，找亲朋，七弯八拐，拉关系，走后门，行为不正当。清官想的是贡献才智、为民工作，只要群众的困难没解决就寝食难安；“跑官”者嫌官小，职位低，位卑人不尊，一心只想讨领导赏识，如若领导没注意就会如坐针毡；清官的标准是“清”，即个人生活清廉俭朴，没有过多的余财；而“跑官”关键是要“送”，即用请客送礼等手段来达到目的。“跑官”也是一种竞争，一个人若凭借工资去跑，不可能有竞争力，按清官清正廉洁、疾恶如仇的脾气，也根本不会去“跑”。对比一下很明了：“跑官”者与清官势同水火，“跑官”者绝对不会同时又是清官。
    “跑官”者既然本身已经不是清官，难道“跑”上去以后能够突然“放下屠刀，立地成佛”？英国《经济学家杂志》周刊曾刊登一篇题为《人是理性的动物吗？》的文章，其中提出了这样一个假设，很发人深思。这个假设是，如果有人赠你一张足球票，而看球的那天晚上偏遇一场暴风雪，要驾车去体育馆，路上很危险，这时你去还是不去？假如换一种情形，同样的足球票，同样的天气，但这票是由自己花钱买的，你又如何对待呢？美国经济学家理查德・泰勒认为，如果票为自己所买，人们很可能愿意去看比赛，他以为这是每个人都有的心理定势，即“成本陷入倾向”――既然我已为之花了钱，就不要浪费，不管结果是什么。“跑官”者也都不是糊涂人，甚至可以说是善打算盘的“精明”人，他们投入了时间、金钱和感情，一旦跑到了官，怎不想捞回成本，收获“利息”？这样的人哪里还能当清官？
    “‘跑官’是为当清官”还暗含着一个悖论，那就是“位尊”才能做清官。这是荒唐的。“七品芝麻官”徐九经能够做到“当官不为民作主，不如回家卖红薯”，领导干部楷模焦裕禄、孔繁森也只是县委、地委书记，而陈希同曾是市委书记，胡长清曾为副省长，成克杰曾为人大副委员长。谁敢说地位低不能做清官，不能为人民做事，只有做“高官”才能两袖清风，为民谋利呢？可见做清官还是做贪官，并不在职位高低，而在于官德和思想境界的高低。
    俗话说：名不正则言不顺。有些人做事习惯于有个正当的名分，这样做起来才心安理得，别人也可以同情和理解，比如公款吃喝可以叫“工作”，出国旅游可以叫“考察”，“伸手要官”可说成是“要一个大展宏图的舞台”，等等。除非傻子才会说“我要权就是为了当贪官”。孔夫子曾经对弟子冉求说过：“君子厌恶那种嘴上不直接说‘想得到它’而一定要找一个借口的人”。说白了，“‘跑官’是为当清官”只不过是为自己肮脏的心理扯一块遮羞布罢了。所以，善良的人们切不可被它的假象所迷惑，而应视所有“跑官”行径为羞耻，并予以痛斥之。
〖-ZW/正文〗
