〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢言人过是美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“明知不对，少说为佳”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/孟境〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“明知不对，少说为佳”
    ●肖一沙孟境
    “事不关己，高高挂起”、“多栽花，少栽刺”、“明知不对，少说为佳”……这些被“好好先生”们信奉不疑的所谓处世哲学，很有质疑问难一番之必要。
    时下有那么一些被誉为“聪明”、“灵活”、“会来事儿”的人，当别人有了一点成绩，就大吹大擂；有了错误或问题，只要不损害自身的利益，就一声不吭，甚至强扭角度，把坏事说成好事。如此这般，无非是为了不招惹是非，不伤害感情，不被穿“小鞋”。一言以蔽之：为了个人无所失。
    朱F基总理在国务院一次全体会议上曾经约法三章，第一条就是“要从严治政，敢于得罪人”。可见形成敢于得罪人的风气，营造敢于追求真理的氛围，事关党和国家的兴衰存亡，不可小视。而敢于得罪人，最基本的一条就是要敢言人过，这是一种勇于牺牲个人利益而维护大局利益的可贵品德，应当作为衡量党员干部是否称职的一条重要标准。
    春秋时期，齐国大夫晏婴突然辞掉手下为官三年谨慎从事的高缭，他认为“高缭三年来看见我的过错从来不说”，对他毫无用处。陈毅同志担任上海市市长时，一位秘书总是唯唯诺诺，从不提反对意见，陈毅便毅然将其调离了秘书岗位。作为领导，要力求决策科学正确，不仅要勇于而且要乐于接受批评，说大一点，是对党和国家的事业负责；说小一点，是对自己的前途负责。而作为进言者，则要把它当作一种美德。“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，不仅自己勇于吃苦药，更要敢于对别人进忠言，这样既是对大局负责，对他人负责，同时，指出别人的缺点，对自己也是一种鞭策，也是对自己负责。
    敢言人过，并没有法律和条例的明文规定，是一个道德品质问题，同时也是一个能力方法问题。为什么对同样的问题，有的人的批评可以让人乐于接受，而有的人的批评却让人暴跳如雷？看来其间大有学问。从勇言人过到善言人过，应当把握“真”、“善、“美”的原则。“真”即有理，是非不分、强词夺理的批评，任何人也不会乐意接受；“善”即出发点要好，批评是为了帮助同志，为了工作，为了集体的事业，而不是为了其它；“美”即方式方法要讲究，注意场合，尽量做到忠言顺耳，切忌得理不饶人。
    这几年的人大、政协两会，代表、委员们争相发言，提出了很多宝贵意见，受到媒体极大关注和高度赞扬。可见，“好好先生”正在被时代所唾弃，他们的市场正在萎缩。那些不顾个人得失、直言敢谏的人在一天天增多，他们对社会作出的巨大贡献也将得到应有的回报。
〖-ZW/正文〗
