〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师厚爱基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让成绩突出者脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元样/陈树宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨元样、陈树宏报道：日前，一纸命令下到了某装甲团，该团步兵三连指导员李良生继“搭档”马玉国越职晋升为营长之后，又被越级晋升为教导员。此举在基层干部中引起强烈反响。这是该师贯彻执行《现役军官职务任免条例》，为优秀基层干部脱颖而出创造条件的又一举措。
    该装甲团基层营职位置相对较少，李良生已在基层主官岗位任职5年。与连长马玉国搭班子以来，他扎根基层，开拓创新，连队建设稳步提高，连队党支部连年被集团军评为先进。连队也连年被集团军评为“基层建设标兵连”，荣立集体二等功、集体三等功。他俩也分别荣立二等功一次，三等功多次，并连年被集团军、师树为“基层干部标兵”。
    师党委会上，大家一致认为，要想基层稳定，就要让有建树的基层干部小步快跑，越职晋升，像李良生这样特别优秀的基层干部，完全符合新的《现役军官职务任免条例》规定，应该积极创造条件越职使用。机关在与各团协调时，各单位纷纷争着要他。炮兵团政委吕宝顺说：让这样好的干部当教导员，我们举双手欢迎！
〖-ZW/正文〗
