〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感问题“降温”说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层管理机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视的“降温”现象――
    一份调查引出的话题
    近年来，战士立功、提干、考学、学技术等，都是基层的“敏感”问题。然而，近日笔者调查时发现，这些“敏感”问题现在不那么敏感了。今年3月，某部政治部对500余名即将下连的新战士进行了一次调查。当问及“你是否希望立功、提干、学技术”时，竟有多数战士表示“无所谓”。
    无独有偶。某炮团三营前不久分到一个学汽车驾驶的名额。营连领导决定让新战士戴鹏去学开车。面对这一“送上门的好事”，小戴却不领情。他主动找领导表示“不想去”。
    “降温”现象说明了什么――
    政策变动引起连锁反应
    “敏感”问题“降温”看似偶然，其实有其必然性。
    政策变动，使战士的思想发生了变化。过去，在士兵提干、保送院校深造等问题上，一个连队每年至少可以“摊”到1-2个名额，而且条件也相对宽松。义务兵服役改成两年后，再加上优秀士兵提干必须要有两个三等功的规定。这样的人即使一个营也“拨拉”不出几个。在这种情况下，许多战士对提干便不抱希望了。有些战士说：既然争取也争取不上，干脆就不争取了。以某团为例，去年团党委严格按政策规定办，结果全团没选出一个保送苗子。
    技术兵员“一步到位”的做法，导致部分战士对“敏感”问题失去兴趣。学驾驶、学厨师，曾是许多战士，尤其是农村籍战士梦寐以求的。但是近年来，随着大批有一技之长的新兵持“证”入伍，下连分配岗位时又“一步到位”，大大加快了部队战斗力的生成周期。于是一些单位根据实际情况，减少或取消了学技术的名额。某团三营去年由于持证入伍的司机太多，全年未分到一个学驾驶的名额。如此一来，战士对学技术也就没啥指望了。
    新变化应有新对策――
    建立和完善竞争机制
    许多战士对考学、提干、学技术过分“敏感”确实不好，但毫不敏感也不正常，如果引导不好可能会产生副作用。比如，有些战士因失去对个人前途的憧憬，工作干劲不如以前大了。面对这一新情况，如何调动战士争先创优的积极性就成为基层经常性思想工作的一项重要任务。济南军区某炮兵团的做法值得借鉴――
    加强引导，调动战士树立争先创优的意识。这个团针对“敏感”问题“降温”给战士思想带来的负面影响，未雨绸缪，教育先行。他们结合工作实际，对战士进行“爱团队、爱岗位、爱战友”的“三爱”教育，使战士们懂得：为提高自身素质，在服役期应该立足本职，多学一些知识，积攒竞争资本。
    精心谋划，积极为战士成才创造条件。这个团政治处整理了28名退伍兵的创业经历，归纳出“苦干型”、“知识型”、“技能型”等6种类型，并请在地方作出较大成绩的优秀退伍兵回部队现身说法，为战士成才提供参照。他们还拿出专项资金，设立了“训练奖励基金”，对每季度评出的训练尖子、技术能手披红戴花，并通过小竞赛、小评比等“五小”活动，给战士提供展示才能的舞台。
    转变观念，提高战士争先创优的质量。团政委张荣俊谈到，“敏感”问题降温这一新情况，对传统的带兵观念提出了挑战。这就要求带兵人要及时调整视角，切实为战士成才提供新动力。为此，这个团围绕“怎样提高带兵质量”、“如何帮助战士成才”等问题，在全团基层干部中组织专题讨论。要求带兵人有意识地在摸爬滚打等艰苦环境中摔打和磨炼战士的顽强精神，提高他们的综合素质。同时，他们还适应战士需求，先后开办了7期“微机培训班”，满足了战士渴望成才的愿望。
〖-ZW/正文〗
