〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协公布国家队集训名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子足球集训队共有25人入选。这25人均是国家队的“老人”，都曾入选过米卢率领的国家队，而一些在联赛中被看好的李金羽、符宾等球员并未被米卢选进新一届的国家集训队。不过，参加了去年十强赛的谢晖和申思此次落选，多少出乎人们的意料。具体名单如下：徐云龙、邵佳一、杨璞、江津、于根伟、李铁、张玉宁、肇俊哲、吴承瑛、杜威、范志毅、祁宏、李霄鹏、宿茂臻、高尧、李明、郝海东、张恩华、安琦、曲波、李玮锋、马明宇、区楚良、孙继海、杨晨。
    在中国男足集结的同时，中国女足也开始了集训。此次集训名单共有29人，其中包括在美国踢球的多名球员。据悉，中国女足此次集训，主要是备战今年9月在韩国举行的亚运会。来自广州军区女子足球队的白洁、曲飞飞、牟雪萍和孟隽也入选了中国女足集训队。
    为了备战法国的土伦杯足球邀请赛，中国国奥队也开始了集训。共有25人入选此次国奥队。
〖-ZW/正文〗
