〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李岚清分别会见越南国会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电（记者俞铮）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了来华访问并出席亚洲议会和平协会第三届年会的越共中央政治局委员、越南国会主席阮文安和夫人陶氏豪一行。
    李鹏对阮文安主席率团访华并出席亚洲议会和平协会第三届年会表示热烈欢迎，对他长期以来为发展越中友好合作所做出的努力表示感谢。
    李鹏说，在两党总书记1999年确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指引下，中越两党两国关系取得了新的重要进展。特别是今年江泽民总书记应邀访越，同越南党和国家领导人就中越关系在新世纪的进一步发展以及共同关心的重大国际问题深入交换了意见，取得了广泛的共识，进一步明确了指导新世纪两国关系发展的重大方针、政策。两国经贸合作也取得了突破性进展。
    李鹏说，中国全国人大重视发展与越南国会之间的交流与合作，这种密切交往是增进两国人民相互了解与友谊的重要桥梁。
    据新华社北京4月15日电（记者罗辉）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午在中南海亲切会见了越南国会主席阮文安一行。
    李岚清对阮文安来华访问并出席亚洲议会和平协会第三届年会表示欢迎。他说，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针的指导下，近年来中越关系发展势头良好，两国领导人保持频繁互访和接触，两国议会之间及各领域的友好交往与合作日益加强。两国政治上的相互理解和信任进一步加强，两国人民之间的了解和友谊不断加深。中国十分珍视中越传统友谊，高度重视发展同越南的睦邻友好与全面合作关系。我们愿与越方一道，不断扩大和深化两国全面合作。RW：李鹏；李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
