〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极弘扬先进文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进文化；思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来重视文化建设，努力弘扬反映革命、建设和改革要求的新文化，荡涤腐朽没落的文化，在全社会形成凝聚人心、统一意志的正确指导思想和共同理想。
    我部所在的白云区，有多处交通站点和口岸，人员往来频繁。尽管经济有了迅猛的发展，但一些腐朽文化、精神糟粕对人们的侵蚀也比较严重，以至区内三元里地区一度成为闻名全国的“黄赌毒”重灾区。我们人武部党委“一班人”通过学习江总书记“三个代表”重要思想，认识到，不仅在为地方经济建设服务、为人民群众造福方面，我们要努力完成好所担负的北江大堤防汛、白云山脉森林防火、配合地方整治城区环境以及组织民兵协助公安部门维护社会治安等任务，而且在弘扬先进文化、传播精神文明方面，也应该努力有所作为、有所贡献。为此，我们在驻地党委、政府和驻军部队的大力支持下，成立了由第一军医大学、海军广州舰艇学院和有关街镇参加的“双拥”演出队。
    思想文化领域，先进文化不去占领，落后文化、腐朽文化就必然会去占领。我们要求“双拥”演出队把社会效益放在第一位，积极宣传有利于生产力发展和提高公民综合素质、有利于社会进步的道德观念和先进文化，突出节目的思想性，根据群众愿意扭、喜欢看的娱乐特点，坚持寓教于乐。由于我们把关及时、指导得力，“双拥”演出队的演出产生了良好的社会效益，赢得了地方领导和群众的广泛赞誉。今年，三元里地区被国家禁毒委员会摘掉了“毒帽子”，白云区被广东省及广州市分别评为“双拥模范区”和“双拥标兵区”。
    为了更好地传播先进文化、弘扬军地英模的高尚精神风貌，我们还与驻地有关部门和单位组织了“建功在白云”英雄模范事迹报告团，请区内驻军、武警及公安战线上六位立足本职实践“三个代表”的先进人物在全区巡回作报告。在先进文化的熏陶和先进事迹感召下，全区上下掀起了追求崇高理想，崇尚健康、文明、科学的生活方式，反对和抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的崭新时尚。
〖-ZW/正文〗
