〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持听取并通过九届人大常委会第27次会议议程草案和日程安排意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长主持下，委员长会议听取并通过了何椿霖秘书长作的关于九届全国人大常委会第27次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入常委会会议的主要议程有：审议进出口商品检验法修正案草案、文物保护法修订草案、中小企业促进法草案、安全生产法草案、水法修订草案，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法第294条和第384条的解释草案的议案、第十届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案草案的议案、台湾省出席第十届全国人民代表大会代表协商选举方案草案的议案，审议全国人大教科文卫委员会关于提请审议科学技术普及法草案的议案，审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议清洁生产促进法草案的议案，审议国务院关于提请审议批准《儿童权利公约》关于买卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品问题的任择议定书的议案、中国和乌克兰关于移管被判刑人的条约的议案，审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的报告，审议李鹏委员长访问日本情况的书面报告，全国人大代表团访问加拿大等3国情况的书面报告，全国人大代表团出席各国议会联盟第107届大会情况的书面报告，关于承办亚太议会和平协会第三届年会和全国人大代表团出席会议情况的书面报告等。
    委员长会议听取了何椿霖秘书长关于第十届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案草案，台湾省出席第十届全国人民代表大会代表协商选举方案草案，省、自治区、直辖市人民代表大会代表名额问题，全国人大常委会2002年执法检查计划（稿），全国人大常委会2002年听取和审议国务院工作报告的安排意见（稿）的汇报；听取了全国法律委员会主任委员王维澄关于进出口商品检验法修正案草案等5个法律草案主要问题修改意见的汇报；全国人大教科文卫委员会主任委员朱开轩关于科学技术普及法草案起草情况的汇报；全国人大环资委主任委员曲格平关于清洁生产促进法草案起草和协调情况的汇报；全国人大常委会法工委副主任胡康生关于刑法第294条、第384条的解释草案的汇报。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
