〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫自视过高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人品德休养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：在今年北京人才招聘会上，美国特路普公司的摊位上赫然打出“××、××大学毕业生一概免谈”的告示，令这两所大学学子大为尴尬和无奈。
    地处北京的这两所大学在国内是数一数二的名牌大学，在国际上也颇有些名气，学生的知识功底不可谓不扎实。然而，毕业生偏偏在应聘时遭遇尴尬。是特路普不知道这两所大学的“品牌”？不是。是特路普歧视这两所大学？也不是。真正原因是有些学生“有莫名其妙的优越感”，“浮躁而不务实”，“眼高手低”。由此看来，“症结”在这两所大学毕业生自己。这种现象很发人深思。
    笔者由此想到的不是这两所大学莘莘学子就不了业的问题，而是地方高校毕业生跨入军营以后，如何热爱军营，完善自我，发挥其积极作用。为了适应军队现代化建设的需要，我军接受了相当数量的地方高等院校毕业生充实军官队伍。应该说
    绝大多数大学生携笔从戎后，努力把自己塑造成为优秀基层军官。但也有少数同志表现得不那么尽如人意。部队规定地方大学生入伍后，必须在基层任职，经受锻炼，积累经验，然后，根据其德才表现确定培养方向。但有的同志孤芳自赏，不能和士兵和睦相处；有的眼高手低，感到自己大材小用；有的心浮气躁，耐不往寂寞，等等。这些
    现象，虽然为数不多，但却反映了作为一名大学生军官的品德修养。
    不否认，大学生军官的理论知识是要丰富些，但不是一下子就能像自己期望的那样，能够指挥千军万马。军事有军事方面的知识，并非学历高就不学自通。战争年代许多将领，特别是和平环境下几乎所
    有的将军，都是从当好一名士兵开始的，都是从基层这个沃土里成长起来的。基层是最能锻炼人的地方。曾有人说，能当好一个连长，就能当团长，能当好一个团长，就能当军长。这话未必全对，但说明了在基层任职的重要性。自视过高者，还容易失去领导和群众的支持。要懂得，军队工作打的是“团体赛”，战斗力的形成靠集体的力量，没有团队精神，什么事也做不成。因此，作为一名有较高文化素养的干部，既要知道自己的优势和强项，又要知道自己的短处和不足，努力保持一种自信，但绝不能自傲自大。
    某种程度上说，笔者并不同意特路普公司的做法，但他们既然这样做了，对于那些自视过高、有“莫名其妙的优越感”的青年学子来说，何妨将其当作一次警示。
〖-ZW/正文〗
