〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环境保护知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参赛须知
    环境问题是直接影响我国实施可持续发展战略的关键因素。为进一步提高全军官兵对做好环境保护工作重要性的认识，增强紧迫感和自觉性，积极投身于保护环境和生态建设的伟大事业之中，全军环保绿化委员会办公室与解放军报社联合举办这次环境保护知识竞赛，希望全军及武警部队广大官兵和职工、家属踊跃参加。
    1.竞赛内容主要参考书为中央宣传部和国家环境保护总局编写的《环境形势与对策》、国家和军队《环境保护“十五”计划》、红旗出版社出版的《环境保护知识读本》、《解放军报》以及《中国环境报》等。
    2.竞赛试题为100道选择题，每题有A、B、C三个答案，只有一个正确。答题时只需把你认为正确的答案在答题卡上相对应序号的圆圈内用黑笔（不能用铅笔）涂黑即可。
    3.答题卡填好后，写明姓名、所在大单位（注明所在军区、军兵种和总部等大单位名称）、邮政编码和通信地址，剪下装入标准信封，在信封上注明“知识竞赛”，于2002年5月10日前寄至：北京市海淀区太平路丁23号全军环境监测总站邮政编码：100036
    4.竞赛设奖情况：竞赛共设个人奖500名（其中特别奖10名、一等奖20名、二等奖50名、三等奖120名、纪念奖300名），集体组织奖5名。
    5.竞赛结束后将在解放军报上公布获奖名单和竞赛题答案，并向获奖者颁发奖品、证书。为保证竞赛公平、公正，竞赛主办单位的工作人员及亲属不得参赛。
    1.2002年3月10日，江泽民总书记在中央人口资源环境工作座谈会上，以新的高度，新的视野，新的要求，深刻阐述了实现我国经济社会和人口资源环境协调发展的辩证关系，再次强调了我国实施（）的极端重要性。
    A西部大开发战略B可持续发展战略C科教兴国战略
    2.2002年3月召开的全国人大、政协会议上，农民收入、西部开发和（）等问题是代表们关注的热点和焦点。
    A环境保护B经济C温饱
    3.《中华人民共和国环境保护法》于（）在第七届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议上通过并生效。
    A1989年12月26日B1986年4月28日C1981年12月13日
    4.1983年12月13日，在北京召开的第二次全国环境保护会议上，李鹏同志代表党中央宣布环境保护是我国的一项（）。
    A基本政策B基本国策C基本制度
    5.江泽民主席于（）签署命令，颁布施行《中国人民解放军环境保护条例》。
    A1989年12月20日B1990年7月10日C1997年8月16日
    6.我国环境保护工作的基本方针是：全面规划，（），综合利用，化害为利，依靠群众，大家动手，保护环境，造福人民。
    A合理布局B加强管理C经济制裁
    7.全军环境保护工作的领导机构是（）。
    A国家环境保护总局B部队所在地环保部门C中国人民解放军环保绿化委员会
    8.我军环境保护工作的基本原则是：统一规划，分步实施，突出重点，分类指导，（），建管并重，依靠科技，推动发展。
    A治理污染B保护环境C防治结合
    9.我军环境保护工作的基本任务是：保护和合理利用自然环境和资源，开展环境监测和科学研究，（）和其他公害，植树造林，维护生态平衡，创造一个清洁、适宜、优美的工作和生活环境。
    A防治环境污染B治理垃圾C治理污水
    10.《中国人民解放军环境保护条例》第十条规定，对污染和破坏环境的建设项目，必须严格执行环境影响评价制度，编制（）或者报告表，提交军队建设项目批准单位的环境保护部门审批。
    A设计任务书B环境影响报告书C施工许可证
    11.自1993年以来，全国人大环境与资源保护委员会、中央宣传部和国务院有关部门联合举行的（）活动，广泛深入地开展了环境保护宣传教育，在全社会引起了强烈反响。
    A质量万里行B中华环保世纪行C保护母亲河
    12.由江泽民总书记亲笔题写碑名的“长江源”纪念碑，于1999年6月5日，在万里长江的源头（）立起。
    A沱沱河B昆仑山口C青海湖边
    13.我国是一个人口大国，又是一个水资源短缺的国家，尽管我国水资源总量有2.8万亿立方米，居世界第四位，但人均水资源占有量只有2000多立方米，只相当于世界人均水资源的（）。
    A1/3B1/4C1/5
    14.“九五”以来，我国实施的“三河三湖”水污染防治工程。“三河三湖”指的是：（）。
    A淮河、海河、辽河和太湖、滇池、巢湖B黄河、长江、海河和太湖、洞庭湖、巢湖C淮河、黄河、辽河和太湖、鄱阳湖、巢湖
    15.2000年夏季，我国出现了罕见的旱情天气，600多座城市中，有400多座城市不同程度的缺水，（）多座城市严重缺水。
    A100B50C20
    16.为保护水环境，防止水污染，我们在洗衣物的时候，应该选择使用（）洗涤剂。
    A无磷B普通C无氮
    17.1972年，“联合国人类环境会议”在瑞典首都斯德哥尔摩召开，110个国家派代表参加了会议。会上广泛研讨总结了保护人类环境的理论和现实问题，提出了“只有一个地球”的口号，标志着人类对环境问题的觉醒。为纪念这次大会，当年联合国大会作出决议，把每年（）定为“世界环境日”。
    A6月5日B3月12日C4月22日
    18.2000年，我国海域共记录到赤潮28起，比1999年增加了13起，累计面积1万多平方公里，引发赤潮的生物主要是以（）为主。
    A水母类B鱼类C甲藻类
    19.我国环境保护“十五”计划要求，“十五”期间，所有城市都要建设污水处理设施。到2005年，城市污水集中处理率达到45％，50万人口以上的城市要达到（）。
    A40％B50％C60％
    20.“十五”是我国实施现代化建设第三步战略部署的重要时期，也是（）的关键时期。
    A减轻环境污染和初步遏制生态恶化B基本遏制生态恶化趋势C彻底遏制生态恶化与解决环境污染
    21.我国水污染综合防治的主要途径是：严格控制废水和污染物排放总量、限制耗水型工业的发展、加快城市污水处理厂的建设、（）、大力推广应用节水技术和设备等。
    A海水淡化B发展城市污水资源化C修建水库
    22.“十五”期间，全军环境保护的主要目标是：营区的废气、废水经治理全面达标排放，严格控制新增污染源，对严重危害环境的污染源实施有效的治理，污染治理设施的正常运转率要达到（）以上，保护好现有林草植被，严格依法保护环境。
    A100％B90％C60％
    23.军队实施“十五”环境保护计划的主要措施是：加强宣传，（）；加强领导，认真落实责任制；突出重点，切实把好质量关；严格执法，加大管理力度等。
    A加强教育B提高全军官兵的环境意识C严格管理
    24.我国的东海、南海、渤海、黄海四大海区中，污染最重的是：（）。
    A东海B南海C渤海
    25.我国环境保护工作经过近三十年的努力，尤其是“九五”期间实施“33211”工程和“一控双达标”工作的开展，使环境污染加剧的趋势基本得到控制。“33211”工程指的是：（）。
    A三河、三湖、两控区、一市、一海B三河、三湖、两区、一山、一江C三海、三市、两区、一湖、一河
    26.联合国早在1977年就发出警告：石油危机之后的下一个危机就是：（）。
    A水危机B人口危机C土地危机
    27.全球性的环境恶化、资源危机、污染转移等问题，可能诱发暴力冲突，导致局部战争。所以说，环境保护是世界安全的重要组成部分，（）已成为现代国家安全的新理念。
    A环境安全B战略合作C反恐联盟
    28.大气污染是指空气中污染物的浓度达到了有害程度的现象，主要对人体的（）造成危害。
    A血液系统B消化系统C呼吸和心血管系统
    29.近年来，城市建筑物表面腐蚀问题日趋严重，速度加快，这主要是由（）造成的。
    A人为破坏B土壤盐碱化C酸雨
    30.温室效应是气候变暖的主要原因，导致温室效应主要与（）有关。
    A水蒸气浓度增多B二氧化碳浓度增多C二氧化硫浓度增多
    31.全球气候变暖、生物多样性锐减、土地荒漠化等环境问题的出现说明了（）。
    A保护环境是世界各国的共同责任B环境保护只是环境污染严重国家的责任C环境污染是阶段性、局部性的问题
    32.我国空气质量标准共分优、良好、轻度污染、中度污染、严重污染五个等级。其污染指数依次分别是（）。
    A小于或等于50、51～100、101～200、201～300、301以上B小于或等于40、41～90、91～190、191～290、291以上C小于或等于100、101～150、151～250、251～350、351以上
    33.臭氧是一种天蓝色、有臭味的气体。在大气圈平流层中的臭氧层可以吸收和过滤掉太阳辐射中的大量（），有效的保护地球上的生物，被称为“地球的保护伞”。
    A紫外线B红外线C可见光
    34.20世纪90年代，科学家们发现南极上空臭氧层浓度比40年前减少了40％，使“地球的保护伞”出现了空洞，使人们的（）发病率明显增加。
    A肺癌B皮肤癌C肝癌
    35.我国酸雨区主要分布在长江以南、青藏高原以东的广大地区及四川盆地，酸雨的形成主要与（）的排放有关。
    A二氧化硫气体B二氧化碳C粉尘和水蒸气
    36.污染防治的重点是“三废”治理，“三废”指的是：（）。
    A噪声、废气、废品B废水、废气、固体废物C废水、废气、废品
    37.近50年来，全球气候有明显的变暖趋势，尤其是80年代到90年代之间更为明显，变暖地区在我国主要是（），冬季更加突出。
    A北方B南方C西部
    38.在我国已实行环境统计的300多个城市中，（）以上的城市处于或者超过了大气质量三级标准。
    A30％B60％C70％
    39.下列哪种行为会造成大气污染：（）。
    A风能发电B石油泄漏C燃煤和机动车尾气
    40.目前，我国森林种类构成主要以（）为主，森林资源总体质量不高。
    A人工林和成熟林B天然林和成熟林C人工林和中幼林
    41.地球上的森林资源日趋减少，据统计，按目前的减少速度，（）内森林资源将毁灭。但若加强拯救措施，20年热带雨林可望复苏。
    A30年B50年C80年
    42.北京市向全世界承诺要把2008年奥运会办成一次“（）、人文奥运、科技奥运”。
    A绿色奥运B经济奥运C文明奥运
    43.我国的主要污染物排放总量虽然得到一定程度的控制，但仍处在（）的水平，远远高于环境承载能力。
    A相当高B普通C相当低
    44.一氧化碳是一种可以致命的有毒气体，汽车在（）状态下排放的一氧化碳量较多。
    A高速行驶B中速行驶C怠速状态
    45.铅对人体各器官系统均有不同程度的危害，对神经、血液和心血管系统的危害更大。最常见的是贫血、铅中毒性肝炎等，为了避免铅中毒，我们平时应该：（）。
    A少吃含铅松花蛋、爆米花等可能含铅的食物B少用铅笔，多使钢笔C使用有彩色花纹的器皿盛装食品
    46.经中国人民解放军环保绿化委员会批准，全军于（）年开始“绿色营区”创建活动。
    A1995B1998C2001
    47.“绿色营区”的主要标准是“三好”，即：营区绿化效果好，（）、营区环保绿化管理好。
    A营区污染防治效果好B营区环境卫生好C营房建设质量好
    48.“绿色营区”标准中，对营区各类污染源的防治提出了严格要求。其中，营区地表水（水池、水塘、水渠）等水体质量达到国家地表水（）标准，直接排放到自然水体或土壤的营区污水经治理后达到国家（）排放标准。同时，对锅炉烟尘、汽车尾气、垃圾、噪声等污染源的防治也做出了明确规定。
    A三级，二级B二级，一级C一级，三级
    49.在军事训练和演习等活动中，对环境的污染和影响主要有，车、船产生的废气、扬尘污染，枪炮射击产生的（）污染，人员、装备在活动中对生态环境的破坏以及产生的垃圾污染，电子设备的使用产生的电磁辐射污染等。
    A辐射B废水C废气和噪声
    50.在军事训练和演习等活动中，除采取有效措施，严格控制各类污染物对环境的破坏和影响外，还应当保护好（）等自然植被，尽量减轻对生态环境的影响。
    A林木和草原B自然资源C地形地貌
    51.噪声会损伤人的听力，扰乱中枢神经，诱发多种疾病，噪声的来源主要有交通噪声、工业噪声、建筑施工噪声和社会噪声，据测定超过（）分贝的噪声还会造成耳聋。
    A70B90C115
    52.我国城区声环境标准分为5类，其中居住、商业、工业混杂区的噪声，昼夜允许最大值是（）。
    A白天80分贝夜晚55分贝B白天75分贝夜晚60分贝C白天60分贝夜晚50分贝
    53.与噪声有关的造成世界上死亡率最高的疾病是：（）。
    A脑血栓B高血压和心脏病C精神病
    54.固体废物对环境的影响主要是侵占大量土地、严重污染空气、（），垃圾爆炸事故不断发生。
    A严重污染水体B严重污染植被C严重影响人体健康
    55.树叶可以阻隔放射性物质和辐射的传播，并还有（）和吸收的作用。
    A屏蔽B过滤C反射
    56.白色污染是指废弃的、难于降解的塑料、泡沫等物品，对土壤、水体等环境造成的危害。（）不属于白色污染。
    A废弃农膜B废弃塑料袋C废弃纸制品
    57.我国规定的“绿色食品”是指（）。
    A颜色为绿色的优质蔬菜的统称B不用农药和化肥培育的产品C无污染、无公害、安全营养型食品
    58.劣质啤酒里可能含有（）等有害物质。
    A甲醇B铅和氰化物C铅、亚硝胺和黄曲霉毒素
    59.常用的农药中，（）农药对环境污染的危害最大。
    A有机氯类B有机磷类C生物农药类
    60.用劣质的胶合板、泡沫保温板、油漆制作家具和居室装饰时，会释放出（）、苯等气体，对眼睛和上呼吸道有刺激作用，严重者可引起肺部疾病。
    A一氧化碳B甲醛C乙醛
    61.为防止厨房油烟的危害，烹饪时使用抽油烟机的正确方法是：（）。
    A在锅开始冒油烟时打开抽油烟机，待油烟变小后再关闭B在锅中放油时打开抽油烟机，烹饪结束立刻关闭C打开燃气开关即打开抽油烟机，烹饪结束待油烟完全排除后再关闭
    62.一节一号电池烂在土壤里，能使1平方米的土地失去耕种价值；一颗废纽扣电池可以使60万升水受到污染，相当于一个人（）的用水量。
    A10年B30年C60年以上
    63.下列（）类垃圾不可以生产有机肥料。
    A果皮菜叶B废玻璃C剩饭剩菜
    64.环境保护“三同时”制度是我国环境法的基本制度之一。“三同时”是指在新建、改建和扩建工程时，防治污染和生态破坏的设施必须与主体工程同时设计、（）、同时投产使用。
    A同时施工B同时申报C同时验收
    65.当前，纸包装已有取代塑料包装的趋势，其主要原因是（）。
    A比塑料包装便宜B比塑料包装美观C容易被土壤微生物分解
    66.我国的“绿色万里长城”指的是（）。
    A“三北”防护林体系B平原绿化体系C长江中上游防护林体系
    67.我国野生动物保护工作的方针是：加强资源保护，积极驯养繁殖、（）开发利用。
    A防止B合理C严禁
    68.我国环境标志的图形，由青山、绿水（）及周围的十个环组成。
    A太阳B月亮C星星
    69.我军环境标志的图形，由青山、绿水、太阳和（）、橄榄枝等组成。
    A麦穗B五角星C军徽
    70.《中华人民共和国宪法》第二十六条规定：国家保护生活和生态环境，（）。
    A防治污染和其他公害B防止生态破坏C造林绿化
    71.清洁生产是指将综合预防的环境保护策略持续应用于生产过程和产品中，以减少对人类和环境的风险，它包含了（）和产品整个生命周期全过程。
    A生产全过程B管理全过程C销售全过程
    72.下列哪些不是清洁能源？（）。
    A水能、潮汐能B风能、地热C煤炭、石油
    73.塑料制品埋在地下大约需要（）才能自然降解。
    A1年～2年B10年～20年C200年～400年
    74.我国加入WTO后，对环境保护工作来说（）。
    A提出了新的机遇与挑战B不会提出新的要求C应服从于经济发展的需要
    75.评价水质好坏的细菌指标是（）。
    A大肠菌数和病毒种数B细菌总数和微生物种数C粪大肠菌群数
    76.我国部分平原地区、沿海大城市和工业区地面沉降的主要原因是（）。
    A过度抽取地下水B建筑物过于密集C森林覆盖率低
    77.在正常情况下，核电站对环境不会造成放射性污染。我国的大亚湾核电站与秦山核电站周围地区放射性监测结果表明，辐射水平与建站前相比（）。
    A有很轻微的变化B有一定程度的变化C无任何变化
    78.国内外环境保护的历史经验证明，实行（）是最经济、最有效，也是最可行的环境保护政策。
    A预防为主，防治结合B综合治理，综合利用C严格管理，依法保护
    79.可持续发展的重要标志是资源的永续利用和（）。
    A良好的生态环境B大量的资金投入C先进的技术支持
    80.ISO14000系列标准是国际标准化组织制定的有关（）的系列标准。
    A药品B食品工业C环境管理
    81.国家对严重污染水环境的落后工艺和设备实行（）。
    A限期淘汰制度B控制使用制度C加倍罚款
    82.不能用普通塑料袋包装食品，这是因为普通塑料袋可能含有（），这种物质对人体健康是有害的，而且严重污染环境。
    A聚氯乙烯B黄曲霉毒素C细菌
    83.我国环境保护法规定，环保行政主管部门对污染严重的企业可以依法进行（）的处罚。
    A关停、限期治理和罚款等B没收营业执照C限期迁移
    84.我国环境保护行政主管部门的基本职能是（）。
    A依法对环境保护实施统一监督管理B罚款C环保科研
    85.依据《中华人民共和国环境保护法》的规定，（）都有保护环境的义务，并有权对污染和破坏环境的单位和个人进行检举和控告。
    A国家干部B任何单位和个人C环境保护部门
    86.设立自然保护区的目的是（）。
    A保护野生动植物和生态环境B打猎C培育森林资源
    87.下列哪种产品在使用过程中可能产生破坏臭氧层的物质？（）。
    A含氟冰箱B电视机C微波炉
    88.我军参加和支援西部大开发的重点是（）。
    A保护耕地B封山育林C基础设施和生态环境建设
    89.目前制约全球可持续发展的主要障碍是（）。
    A资源和环境B技术和人才C人口和资源
    90.2001年10月1日，国务院批复实施《渤海碧海行动计划》，要求有关省市和部门要加强领导，坚持污染防治和生态环境保护并重，以（）为重点，积极推行清洁生产、控制入海污染物总量和强化环境管理等措施，确保计划按期完成。
    A陆源污染防治B沿海污染防治C船舶污染防治
    91.《中国人民解放军环境保护条例》规定，保护和管理水资源，尽量做到一水多用或者循环使用，降低水耗，（）。
    A综合利用B减少污水排放量C充分利用
    92.目前，我国年用水总量达5600亿立方米。预计到2030年，全国用水总量将达到8000亿立方米，接近我国可利用水资源的极限。有关专家警告，从（）年起，我国就将进入严重缺水期。
    A2005B2010C2020
    93.新购买的服装为了防虫、防霉一般都放有防虫剂和消毒剂，尤其是免烫制品，为防止起皱都进行了甲醛处理，所以新购买的衣物应该（）。
    A灭菌再用B先洗再用C直接使用
    94.造成环境污染的污染物发生源叫污染源，是指向环境排放有害物质或对环境产生有害影响的场所、设备和装置等。按社会功能分类可分为：工业污染源，农业污染源，交通、运输污染源和（）等。
    A生活污染源B大气污染源C土壤污染源
    95.酸雨是在降水过程中对大气中的二氧化硫等酸性物质的吸收后造成的，其pH值低于（）。
    A5.6B6C7
    96.野生动物是大自然生物链中的重要组成部分。有的动物还含有各种病毒，携带有多种寄生虫。为了（）和身体健康，我们应该拒食野生动物。
    A保持生态平衡B发展经济C发展旅游
    97.居室内环境污染的来源主要有：劣质建筑材料的污染、通风不良引起的细菌污染、（）、家用电器和设备引起的辐射污染等。
    A劣质装修材料挥发的有害气体污染B食品污染C生活污水污染
    98.手机产生的（）能损伤人体机能，引起某些疾病。因此，使用手机不要紧贴头部，音量不宜过大，电话拨出后待接通时，再放在耳边接听，最重要的是通话时间不要过长。
    A声音B电磁辐射C震动
    99.环境标准是环境管理的技术手段，我国环境标准共分为：国家标准、（）和行业标准。
    A军队标准B地方标准C排放标准
    100.水是（）的资源，节约用水是每个公民应尽的责任。最有效、最容易做到的节水办法之一是把洗澡水和洗衣水再用于冲洗厕所或洗拖布。
    A一般B宝贵C廉价
    全军环境保护知识竞赛答题卡
    姓名：所在大单位：得分：通信地址：邮政编码：
〖-ZW/正文〗
