〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要误解谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼答陈经礼先生的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草庐公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你好！我是一个生意人，非常爱看兵法谋略方面的书，并且从那些兵家经典中，受到很多智慧的启迪。但前不久和几位朋友聊天，当各自谈到读书爱好时，他们却说，你们生意人，不要再读《三十六计》之类的谋略图书了，因为现在市场上假冒伪劣的东西太多了。尽管我向他们表白，自己从没干过骗人的事，是个守法的经营者，但我却难以用明白的道理，讲清“生意人要不要看兵法谋略之类的书？”特去信请你们帮助指导。
    陈经礼
    2002年2月18日
    看了陈经礼先生的来信，感想颇多。有人提出：“生意人不要再读《三十六计》”之类的谋略书了，这是对谋略的一种误解。于是，借“军事论坛”之一角，谈一点自己的看法。
    1.“刘项原来不读书”
    “竹帛烟消帝业虚，关河空锁祖龙居，坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书”。秦始皇怕知识分子造反，来了个焚书坑儒。结果，真正揭竿而起的，都是些草莽英雄。说刘邦、项羽不读书，太过了，是读书不多。
    这几年，市场上的假、冒、伪、劣产品泛滥，的确把消费者坑苦了。与假货多、骗子多相对应，图书市场上曾出现了个“谋略图书热”。什么《三十六计》、《七十二策》、《智谋大全》、《谋略库》……真应了老子的一句话，“大道废，有仁义；智慧出，有大伪。”人们很容易把“两多”、“一热”联系起来，推导出一个结论：是谋略造就了骗子。
    据笔者考察那些行骗者，多是不读书不看报的人，文化素质很低，甚至是文盲。他们做假酒、造假烟，以不正当的手段推销伪劣产品，难道还需要去看《三十六计》吗？看着书本行骗，是书呆子所为。
    相反，真正去研读兵法韬略的企业家，一般说文化素质都比较高。他们并不为眼前之利，去扮演鸡鸣狗盗的角色。
    日本的企业家就爱读《三十六计》之类的谋略书，尤其爱看《孙子兵法》、《三国演义》。可是，人家的产品质量很高，企业搞得很好。道理何在？
    2.谋略不等于欺骗
    谋略是竞争激流中产生出的智慧浪花。军事斗争是人类最高形式的竞争，军事斗争中产生出来的兵法谋略也就最精彩、最有普遍性。中国历史上战乱纷繁，加之东方人的哲学思维习惯，军事谋略丰富多彩，《三十六计》仅仅是太仓一粟。
    “兵者，诡道也”，“兵不厌诈”。于是，有人认为，谋略就是诡道，诡道就是欺骗，这是一种误解。
    谋略包含有诡道的内容，诡道者，不守常也。不按常规、常法办事，独辟蹊径，出奇创新，才是诡道的本意。而且，谋略还有更宽的内涵，比如谋势、造机等。辽沈战役中，毛泽东指示东北野战军先打锦州，关闭东北战场的大门，投此一着，全盘皆活，谋略高敌一筹。再比如商业广告设计，前些年，当我们在广告词中大吹特吹“省优”、“部优”、“国优”时，日本人在对中国的广告战略中强调：所有对中国的广告解说，一律用童声。他们把目标放在争取下一代上。远谋方有深韬略，谋略家的眼光总是投向未来。
    诡道包含有欺诈，但不等于欺诈。从《孙子兵法》中的“诡道十三法”看，诡道应包含三个方面：示形、用变、出奇。这三个方面是联系的，但只有示形才直接表现为军事欺诈。
    在中国的军事谋略宝库中，《三十六计》属于“诡道类”，其中的内容却不完全是欺骗之术。如“围魏救赵”、“以逸代劳”等，讲的是力量使用的方向和时间，而不是一般的欺诈用骗。
    3.欺骗“上帝”者必败
    谋略不等于欺诈，但毕竟包含有欺诈。这也不怕，倘若某个经营者读《三十六计》之类的谋略书，学到的全是骗术，那他是不会长久的。古人云：“以讹成者，必以讹败。”
    这里需要告诉经营者：市场竞争，争什么？商战的战场在哪里？有人答道，竞争争于利。此话似乎也对，但仔细研究就会发现，市场竞争的直接目标是争消费者，是争“上帝”。市场如战场，但商战的战场并不是眼睛看到的商品世界，而是在消费者的头脑里。美国著名市场销售战略学家阿・拉依斯指出，市场销售战不是在超级市场或者百货店内进行的，市场销售战发生在你的潜在购买者的头脑中，你要在罗马甜瓜一般大小的脑海里智取和击败竞争对手。谋略的运用是为了取信于“上帝”，而不是激怒“上帝”；商战是和竞争者战，而不是和消费者战；市场如战场，是就其竞争的激烈度而言，商场和战场还有许多不同点。经营者需要谋略，只是不要把谋略用错了地方。
    4.“怎样读”与“不要读”有别
    兵法谋略就其内涵来说，它是一种方法论，是军事哲学。有人说，谋略本身难以用善恶论说，如同一把菜刀，厨师用来可以切菜，但强盗拿了它也可以杀人。所以，与其说：“生意人不要读《三十六计》之类的谋略书”，不如说“生意人应该怎样读《三十六计》之类的谋略书”。
    智者见智，仁者见仁。比如“瞒天过海”计，不法分子可以借用来研究出对付国家商检的办法，但文化素质很高的经营者则会从中领悟出事物发展变化，矛盾相互包含、相互转化的道理；从中看到人们在习以为常中形成的思维定势，从中发现最大的成功处隐藏的危机。
    《三十六计》是一本最明显的体现“以易演兵”的书。真正弄懂《三十六计》，必须深入钻研《易经》。《易经》是中国思想文化的源头，无论哲学史、思想史、军事史，都应先从《易经》讲起。中国封建社会里当官的，要读“五经四书”，《易经》又为群经之首。德国数学家莱布尼兹从《易经》中发现了二进制，在我们社会下层的一些学易者，却当了算命先生。
    瑞士一位汉学家，把《三十六计》译成英、德、法等多国文字，增配了东西方大量的智谋事例。书出版之后，他送给了当时的联邦德国总理科尔一本。科尔看后给他回信说：“我满怀兴致地拜读了您的大作……那些在您的笔下得到生动解释的计谋，显示了人类普遍的行为方式。就此而言，它将教会读者深入地观察与他或亲或疏的人们的行动。”
    立足点不同，对谋略的认识也不同。
〖-ZW/正文〗
