〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评教评学进入政教课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队提高政治教育质量实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张首伟/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张首伟、特约记者许森报道：如何提高政治教育质量，政治教育授课水平高低由谁来评定？3月中旬，北海舰队组织的“最佳一堂课”授课比赛中出现一桩新鲜事：坐在“评委席”上的多是从基层请来的干部、士官和义务兵。评比结果更耐人寻味，一些靠花花点子企图夺魁的教案纷纷遭冷落，而一些花样不多、内容鲜活的授课却得了高分。
    为了切实提高基层政治教育的授课质量，近年来，北海舰队坚持从规范内容、拓宽渠道、改进手段和加强指导等方面入手，探索出许多新鲜的经验和成果。但是，他们在对各单位选送的做法进行梳理总结时，发现有的做法设计虽新，但明显与官兵关注的问题有距离；也有的过多地在授课辅助手段上动心思、玩花样，而忽视了对一些传统教育手段的继承，尤其忽视了对政治干部“内功”的锻炼和提高。为此，舰队机关发文指出：教育质量的高低最终要在每一位官兵身上体现出来，课讲得好不好，官兵最有发言权。基层官兵满意不满意、欢迎不欢迎才是衡量教育质量的尺度。于是机关业务部门将基层官兵请上门来当“裁判”。
    一石激起千层浪。以此为契机，他们还开展了“以官兵满意为尺度，紧贴基层搞教育”的活动，进一步加大了对教育方法的审查力度，删除12项好看不好用的教育方案，同时对9项贴近基层实际、深受官兵青睐的做法予以通报表扬和推广。
〖-ZW/正文〗
