〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊科迈上和解之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；科伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘满载科威特货物的船只4月6日抵达伊拉克南部港口。这是自1991年海湾战争结束以来，伊科两国之间首次发生贸易往来。这也是自阿拉伯国家联盟外长会议以来，伊科两国关系出现和解松动的又一迹象。3月25日，伊拉克外长纳吉・萨布里与科威特外交国务大臣穆罕默德・萨利姆・萨巴赫在黎巴嫩首都召开的阿拉伯国家联盟外长会议上进行了历史性握手和交流。据萨布里透露，伊科已达成一项协议，伊明确表示将永远不再入侵科威特。伊科双方同意将这一协议写入阿拉伯国家首脑会议的最后决议。萨布里在与萨巴赫会晤后表示，伊愿意承认科威特主权及伊科两国边界，并称他与萨巴赫的会谈是“积极的”且“气氛十分友好”。这是海湾战争后两国较高级别官员首次面对面进行交流，为长期冷冻的伊科关系注入了一股暖流。伊科两国长期交恶，今天终于面对面言和，是由多方面因素促成的。首先，阿拉伯国家的调解努力对伊科走到一起起到了推动作用。海湾战争一度使伊科冲突上升为主要矛盾，阿拉伯国家内部也因此组成不同阵营，处于四分五裂的局面。巴以冲突愈演愈烈，使阿以民族矛盾空前尖锐，阿民族内部矛盾退居其次，弥合伊科裂痕、联合抗击以色列成为多数阿拉伯国家的迫切要求。去年，约旦阿盟首脑会议正式启动了调解伊科问题机制。“9・11”事件后，美在伊斯兰国家阿富汗首开打击恐怖主义之战，阿拉伯国家之间的团结日显重要。阿拉伯国家要求伊科捐弃前嫌、实现阿拉伯民族和解的呼声进一步增强，并进一步加大了调解伊科关系的力度。其次，美对伊日渐升级的战争威胁强化了伊融入阿拉伯大家庭的愿望。海湾战争后，美以伊拉克对地区国家及美利益构成威胁为由，长期在政治、经济和军事等方面对伊拉克进行遏制和制裁，伊拉克国际处境十分孤立，并因此长期游离于阿拉伯大家庭之外。目前，美又极力渲染伊拉克大规模杀伤性武器的威胁，副总统切尼还亲自到中东游说阿拉伯国家支持美对伊的军事行动。在此背景下，伊拉克近期来多次向科威特示好，萨达姆总统利用阿拉伯联盟秘书长到访之机，明确表示愿与科威特实现和解，伊外交部还致函联合国，表示愿与科协商解决战俘和失踪人员问题。此次伊外长萨布里再次向科威特伸出橄榄枝，意在早日回归阿拉伯大家庭，借助阿拉伯国家整体力量，阻止美对伊采取军事行动。其三，科不愿承担分裂阿拉伯国家及美打伊的罪名。“9・11”事件及美随后在阿富汗进行的反恐战争对科政权造成了冲击。阿拉伯民众出于民族和宗教原因，对美将反恐战场瞄向伊斯兰国家深为不满。而美在巴以冲突及伊拉克问题上采取双重标准，进一步激化了阿拉伯民众的反美情绪。阿拉伯世界强烈反对美对伊拉克动武，呼吁伊科实现和解。在此情况下，科不愿因一己之恨，损害自身形象。因此一改多年来拒不与伊往来的态度，做出了和解的姿态。伊科十年后的首次握手，使双方关系朝实现和解之路迈出了积极的一步。阿拉伯国家对此普遍表示赞赏。但冰冻三尺非一日之寒。两国要打破“坚冰”，解决一些悬而未决的问题，真正实现握手言和，仍需时日。
〖-ZW/正文〗
