〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅保证群众性体育活动落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/蒙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、蒙华报道：广州军区某炮兵旅近日进行了一次5公里跑考核，官兵用时均在23分钟以内。负责现场监考的旅参谋长认为，这一成绩的取得，是全旅积极开展群众性体育活动的结果。
    去年底，旅领导发现机关干部中“将军肚”渐渐多了起来，有些年轻军官没跑上两圈就上气不接下气掉了队，有个别干部战士还被告知患上了高血脂疾病。尽管是“个别人”，但他们有一个共同特点，就是平时都不太爱运动。为了提高官兵身体素质，以适应未来高科技战争需要，旅党委常委达成共识：积极开展群众性体育活动，增强官兵身体素质。
    为保证群众性体育活动落到实处，旅规定营每半月、连每周进行各类体育比赛，旅每两月进行一次全旅官兵参加的体育运动会。各类体育活动要求人人参与，人人得到锻炼提高，不允许有旁观者。在体育锻炼中，旅注重对官兵进行科学引导，按照体育项目的强度、难度，合理进行穿插，有效地锻炼提高官兵的力量、速度、耐力和柔韧性。根据官兵对体育项目的爱好程度和不同的身体素质，旅有针对性地引导官兵选择体育运动项目。此外，旅还将院校体育方面的行家里手请进部队，对官兵开展的体育活动进行技术指导。
    在体育锻炼的活动中，这个炮兵旅实行了奖惩制度，对好的单位和个人进行表扬，对开展活动差的单位和不积极参加体育活动的个人进行点名批评，逐步形成了开展群众性体育活动的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
