〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习不怕重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中建/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴中建黄伟
    日前，某部举办一次干部理论学习班。笔者在现场听一位干部议论说：理论年年学，体会经常谈，反复多少遍了，内容也大都知道，这不是搞“重复建设”吗？
    这位干部的话引起了笔者的深思。时下，生产建设上的“重复建设”可不受人欢迎，它不仅造成大量的物资浪费，还阻滞了资金流通。可是如果把这种说法用在学习理论上，则有失偏颇。理论是哲人留下来的经典，是经过广大人民群众实践并证明是正确的精神财富，其内容包括政治理论、经济建设、军事、文化等方方面面，很多高深的哲理和高新知识并非一下子就能掌握，“看过了”、“学过了”，仅仅说明“看”与“学”的次数，但不能说明“学懂了”、“弄通了”，更谈不上能结合实际灵活运用了。如果说反复研读理论是“重复建设”，那么这种“重复建设”不仅不是多余的，而且还有助于对它的领会和理解。
    早在两千多年前，思想家、教育家孔子就提出了“温故而知新”的思想，他指出在每次学习以前温习一下学过的东西，往往能体味出新的内涵来。马克思读书时，凡是重要的地方他都要作上记号，并把读书笔记、札记、卡片很好地保存起来，每过一段时间，再去温习一下。毛泽东同志反复阅读喜爱的书籍更是众所周知的，他对马列主义著作及《二十四史》、《资治通鉴》等名著不知读了多少遍，而且每次读后都有不同的感受，作了不同的批注。可见，读书学习中的“重复建设”是大有必要的。俗话说，书读百遍，其意自现。这也有强调反复学习的意思，有的书不是看一遍就能读懂的，需反复阅读才能有所理解；就算有的书一时读不懂，但反复读它几遍、几十遍，自然而然就懂了。理论的特点具有抽象性、逻辑性，不像客观的东西那么直观，一看即明，所以只有通过反复学习和领会，才能使比较晦涩的东西得以理解，使一些深奥的表述得以掌握。我们一旦理解并掌握了理论，就为形成新的世界观打下了理论基础，就会用新的眼光观察社会，认识问题，最终达到保持正确的工作思路，提高工作成效的目的。
    学习理论不怕重复，当然也不是重复的次数越多越好，关键在于是不是学进去了，把问题真搞懂了，并能够运用到实践中去。只要达到了这样的效果，是不必在学习的次数上较真的。
〖-ZW/正文〗
