〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由松下“造人”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；人才培养方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由松下“造人”想到的
    ●韩志庆
    日本著名企业家松下幸之助是创办学习现代化企业的先驱，他曾向手下人提出这样的问题：“如果别人问你，松下电器公司到底是一个制造什么的公司，你怎样回答？”被问的人答道：“我会回答说，松下电器公司是制造电器用品的。”不料，松下幸之助一拍桌子，大声叱责道：“像你这样的回答是不行的！你们这些人的脑袋里到底装了些什么？”大家一头雾水，而松下却说：“如果别人问，你们是制造什么的公司，应当回答：公司造人，也造机器。”
    把企业定位于“造人”，并把“造人”置于“造机器”之前，这样的认识正是松下的高明之处。人是企业的命脉，是企业发展的根本之道。企业如此，作为“国之大事，死生之地，存亡之道”的军队建设，更应把造人放在第一位。
    恩格斯指出：“人是战斗力中最活跃的因素。”在高新技术充满军事领域的当今世界，战争更突出的表现为高素质人才的较量。江主席反复强调：“打赢未来高技术局部战争，关键是人才。”在最近刚刚结束的九届人大五次会议上，江主席再次严肃地指出：“迎接世界军事变革的挑战，提高高技术条件下的防卫作战能力，关键是要培养和造就一大批高素质的新型军事人才。我们必须把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，尽快抓出成效。这既是当务之急，又是长治之策，必须抓得紧而又紧。”
    “人才为政事之本，也是建军治军之本”。近些年，人才培养工作已经引起了各级党委领导的高度重视，并取得了比较明显的成效。但不可否认，仍有一些领导同志“造人”的意识还不够强，还没有把培养人才当作自己的第一责任。一些领导在任几年，津津乐道于盖了几幢像样的房子，组织了几次大项活动，开了几个现场会，等等。至于在人才培养方面下了多大功夫，出了多少成果，却很少考虑。
    培养和造就人才，远比其他一般性工作难度大，对领导者的素质要求更高。既需要有全新的人才观念，又需要有强烈的责任意识，还应真正做到“有求才之心、识才之眼、爱才之为、容才之量、育才之方”，而不是说起来好听，做起来稀松。只有这样，才能在“造人”上创高产、出精品，才能确保我军在激烈的世界军事竞争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
