〖ZQ/总期〗16167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国客机在韩国坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻韩外交官转达江主席对遇难者及其家属的哀悼和慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系；空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城4月15日电（记者张利）中国国际航空公司CA129北京-釜山客机15日上午11：40（当地时间）左右在韩国庆尚南道金海市坠毁，机上有155名乘客和11名机组人员。
    这架编号为B2552号的波音767-200客机于当天北京时间8时37分从北京首都国际机场起飞。
    据目击者称，这架客机失事时，金海市天气恶劣，有大雾和小雨，能见度低。飞机在第二次试降时，尾部起火冒烟，撞到一座海拔500米的山上后爆炸，但没有造成地面人员伤亡。据韩国机场管理局官员说，飞机在11：10左右从雷达监测屏上消失。事故原因正在调查中。
    韩国航空管理当局已暂时取消飞往釜山的所有国内航班。
    新华社汉城4月15日电（记者高浩荣）中国驻韩国大使馆和驻釜山总领馆的官员15日在中国国际航空公司飞往韩国釜山的CA129航班失事后，赶到釜山和金海市的医院看望事故中幸存的中国人。
    据悉，在这次空难事件中幸存的中国人有11人，中国外交官员已经在医院与其中10人见面，这些幸存者还通过使馆提供的手机与家人通了话，另1人目前正在做手术，但伤势不很严重，没有生命危险。
    中国驻韩国大使李滨当日向韩国外交通商部次官金恒经转达了中国国家主席江泽民对空难事件中遇难者及其家属的哀悼和慰问，同时以中国政府的名义致函韩国外交通商部长官崔成泓，向遇难者及其家属表示深切的哀悼和慰问。
    失事的中国国航客机上共有166人，其中机组人员11名，韩国旅客135名，中国旅客19人，乌兹别克斯坦旅客1名。
    据新华社汉城4月15日电（记者高浩荣）经过韩国警、军、民合力救援，在韩国金海市池内洞附近的神鱼山坠毁的中国国航客机的幸存者目前已增至54名。
    新华社汉城4月15日电（记者高浩荣）经过中国驻韩国大使馆和驻釜山总领馆官员的调查确认，在15日中国国际航空公司CA129航班客机坠毁事件中有11名中国公民幸免于难。
    这11名中国公民是：机长吴新禄、区域乘务长王泽、乘务员杜大正、旅客朴春子、金文学、朴先哲、裴在源、任权泽、吴永根、权成哲、全成八。这些幸存者目前正在釜山和金海市的5家医院接受治疗。 照片：4月15日上午10时40分左右，中国国际航空公司一架波音767客机在韩国釜山机场附近坠毁。这是韩国消防队员和救护人员在现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
