〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”为何拖后腿？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师抓后勤训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏本报特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擂台夺魁者傻了眼
    近年来，某师采取了一系列抓后勤训练的举措，常以“后勤专业技术尖子比武擂台赛”夺魁为荣耀。每当上级来人，他们总要汇报这一训练成果，让尖子们显露“绝活”。然而，发生在去年秋末的一幕幕“败局”，却令师领导敛起了脸上的笑容。
    那是在上级编成内进行的一次千公里实兵实弹演练中，专业比武擂台上的夺魁者们出够了“洋相”：
    镜头一：远距离机动。开始，擂台比武的“尖子”们对此显得信心十足。然而，当行至秦岭山区时，上级导演部突然发出“防空袭”的警报，一时间，驾驶员方寸大乱，不知所措。当指挥员发出“紧急疏散”的信号时，驾驶员弃车而散，车辆却仍然挤在一块。结果，运输车队遭“敌”轰炸，损失惨重。
    镜头二：秦岭山脉蜿蜒曲折，地形复杂。担负开设野战油库的后勤人员先行赶到一山垭口，仅用30分钟就开设完毕一个野战油库加油站。此时，“敌”航空兵强击机对加油站进行了扫射，一排“炸弹”将暴露无遗的“油库”夷为平地。当余悸未消的运输车队赶到临时油库加油时，油料早已损失殆尽，影响了部队快速机动。
    镜头三：一线战斗正在激烈地进行。为迅速将“伤员”抢救下来，师卫勤人员迅速前进，还未将别人救下，自己却先倒在“敌”枪口之下。
    走出擂台比武的“误区”
    一场又一场的“败仗”，使擂台英雄傻了眼，更令抓后勤训练的师领导们醒悟。他们冷静地坐下来，反思近几年来在后勤训练指导思想上存在的偏差：只求轰轰烈烈的专业技术尖子比武，忽略了现代战争条件下军事技能的提高，练和平“先行官”难以适应未来战争的要求。他们在总结这一教训中感到，后勤训练再也不能停留在平时比武夺“金牌”上了。
    怎样才能使“先行官”走出擂台比武的误区？该师结合实战演练，编印了一本《技术尖子吃败仗的启示》，人手一册。从“伤员为何救不下来”、“一摸准为何傻眼”、“优秀驾驶员为啥挨打”等17个具体事例入手，让大家查找根源，寻求对策，帮助后勤人员牢固确立了“既要在平时成为专业技术尖子，更要注重在战时保障过得硬”的思想。使他们清醒地看到，在诡谲多变的现代战场上，已没有前后方之分，后勤人员既是保障人员，又是战斗人员，只有练就良好的军事战术技能，才能在未来高科技战场上更好地完成“先行官”所应担负的保障任务。
    穿上“铠甲”显神威
    走出了后勤训练指导思想上的误区，上下确立了贴近实战练技术、练保障的新思路，全师后勤训练步入了一片新天地。
    为使后勤专业训练经常化、制度化，他们专门制定了后勤“先行官”训练计划，有侧重地增加战术训练课目，并针对运输、战地救护、炊事保障等不同类别的后勤人员所担负的任务，规范了不同重点的战术训练内容。
    后勤专业人员的训练质量要上去，抓后勤训练的方法需改进。全师把司机、卫勤人员、炊事员等10大专业人员集中在一起，设置未来战场景况，让专业技术人员感受“战火”的氛围，练就过硬的技术保障硬功。针对炊事员战时要负重行军和野炊易被“敌”发现等特点，组织他们携带粮秣、翻山攀崖，涉水越沟，在丘陵开阔地带进行遭“敌”袭击情况下如何及时前送食物等课目演练。针对战场救护距“敌”前沿近的特点，他们训练卫勤人员利用有利地形以及气象条件接近目标，利用战术动作消灭敌人、救护伤员。他们还针对运输车队战时易遭纵深打击和“立体遮断”等新情况，研究摸索出快速疏散隐蔽，车队多路并进、单车快进和快速架设浮桥等一整套应付各种情况下的运输保障方法。
    昔日擂台英雄，如今穿上了“铠甲”，如虎添翼。军区在黄龙山古战场组织后勤保障实战演练时，笔者看到，在硝烟中汽车兵驾着身披伪装网的车辆巧妙地与天上“敌机”周旋、卫勤人员机智地用战术动作接近伤员，修理兵冒着炮火快速抢修车辆……各专业技术尖子们凭着过硬的军事技能，将自己的“拿手好戏”发挥得酣畅淋漓。今年8月，师里参加上级组织的战役演习任务，被誉为“先行官”的后勤人员又经受住了一次次复杂条件下的考验，圆满完成了各种保障任务。
〖-ZW/正文〗
