〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主任医师伦慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些人一心想出国，事业上有了点成绩，就想到国外去发展；没成就的也想到国外去挣钱，似乎一出了国就能飞黄腾达，就能成为腰缠万贯的富翁。我认为：人活在世上应该有所追求，但必须把党和祖国的利益放在高于一切的位置上，多为人民做贡献，这样才活得有意义、有滋味。
    十年浩劫期间，因为我爱人家有海外关系，我受到株连，挨了整，特别是在地方医院工作的我爱人，更是受了极大的委屈。尽管如此，我也从未动摇过对党的信心，坚持为党工作。后来，由于我的业务比较好，组织上让我当了军区矽肺鉴定组组长，并任命我为科主任。改革开放以后，在美国的岳父及其家人邀请我们去国外。一时间，我成了院里的新闻人物，许多人很羡慕我。1987年，在海外开医院的姐夫回国探亲，他告诉我：“我办的医院有8层楼，一个普通医生一年能拿十几万美金，如果你去了，年薪可以高出他们几倍。”听了这些，我笑着对他们说：“我在这里生活工作得很好，哪儿也不想去。”后来，年逾八旬的岳父从美国给我打来电话，要我和孩子去海外聚一聚，还要我们接收一批财产。我说：“我在医院有很多医学课题要研究，没有时间去看望，请岳父多多原谅。”很多人说我傻，孩子们也不理解我。我对他们说：“作为军人，就要把为祖国做贡献作为最高追求，要脚踏实地地干好自己的本职工作。”
    我这样教育孩子，更这样严格要求自己。多年来，我一直在研究用X光诊断冠心病的课题，经常利用工余时间在图书馆里翻资料，还写了十几万字的笔记，有时自己掏钱到外地对X光照片进行电子计算机图像分析处理。这样，到1989年，我的这项研究终于取得了成果，用这一新技术诊断病人，准确率达98％。总后卫生部为此专门召集有关专家进行鉴定，这项成果获得了军队科技进步二等奖。
    现在我已退休，虽然地方上有很多医院出高薪聘请我去当顾问，都被我谢绝了。我总感到是军队培养了我，我对军队医院怀有很深的感情，因此我又回到医院做职称评审工作，同时继续把“电脑诊断冠心病”研究成果推广应用到工作实际中去，并积累了1000多例冠心病病例，写出了《冠心病早期诊断和它的形态改变》的长篇论文。我常想，人的一生应该为自己的祖国和人民留下一些有价值的东西。这是我一生的追求，也是我对人生价值的理解。
    （王晓华 胡士俊整理）
〖-ZW/正文〗
