〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人家庭也出高材生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13岁孪生兄弟上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓勤卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 陈晓勤、记者卞振报道：在北京航空航天大学今秋录取的新学员中，一对出自军人家庭的13岁孪生兄弟格外引人注目。
    这对孪生兄弟名叫金石、金天，小哥俩的父母分别是空军机关的上校处长金慰康和空军某部卫生队的中校技师张英霞。
    问及教子之道，这对双军人夫妇对记者说，孩子成才是学校教育和家庭配合的结果。自打孩子出生后，他们既不骄纵，也不压抑其自然天性；既注重开发孩子的智力，也积极鼓励孩子锻炼身体。小哥俩6岁学中国象棋，8岁学国际象棋，9岁学围棋，小学三年级时双双获北京市三级少年棋星证书。此外，他们还学会了弹琴和游泳，能表演7米跳台跳水。他们的玩具都是自己动手制作的。如今，金石、金天都能熟练地操作电脑，会编简单程序。在父母的指导下，他们涉猎了中国四大名著和大量名人传记及科普性读物。
    这对孪生兄弟念完小学四年级后，同时考上北京市第八中学少儿班，又用4年时间完成了初中和高中的全部课程。
〖-ZW/正文〗
