〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零”的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朵朵伞花从蓝天飘落，如天女下凡，多么富有诗意。然而，真正的跳伞比赛，却并非人们想象中的那般浪漫。
    跳伞比赛的时间因受天气制约而拖得特别长，有时一天要跳好几轮，可赶上下雨一轮也跳不了。这次比赛，仅定点跳伞就要跳10轮，按现在这个速度比下去，不到运动会闭幕，恐怕难出比赛结果。
    每天太阳刚露脸，跳伞队就从驻地驱车30多公里，赶往设在圭多尼亚空军基地的比赛场。空旷的机场上，临时搭设的帐篷就是跳伞运动员的营地。他们要在帐篷里呆上一整天，随时等候登机比赛的通知。等到赛后吃完晚饭，回到驻地已是10点多钟了。
    来到罗马近10天了，可我军选手还不知罗马是什么样子。在机场上闷热的帐篷里，他们每天除了能看到蓝天、白云、飞机、伞花外，就是自己看自己。比赛与其说是与对手比跳伞技术，莫如说是自己与自己比，与自己的意志、韧劲比，先战胜自我，然后再去战胜对手。
    定点跳伞追求的是落在靶心，即与靶心的距离为零时得分最高。跳伞选手每天就为了那个“零”而奋力拼搏。现在定点比赛已经过半，我军女队的团体成绩名列前茅，男队成绩也不错。相信他们对“零”的追求，最后能收获到沉甸甸的奖牌。
    （本报罗马9月11日电）
〖-ZW/正文〗
