〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院建立战法研究新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势协同攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院着眼现代战争要求，充分发挥高科技军事理论与人才优势，加强对高技术条件下海上局部战争战法研究。学院建立了与教学相配套的战法研究体系，并确立以“我国海上安全环境与对策研究”课题为“龙头”的战法攻关项目。战役课题攻关小组结合部队训练实际，就海上作战样式、兵力部署、舰机协同等提出6条新对策。战术课题攻关人员，着重探讨了运用我军现有装备的具体战法和手段。
    为了促成战法研究成果尽快向部队战斗力转化，学院以派教员下部队调研、见学、讲课、参加实兵演习、组织战役集训等途径，将最新战法向机关、部队推广应用。同时，根据实践检验，反馈新信息，启发新的研究思路，使得战法研究逐步走上“理论研究――实践检验――成果升华”的良性循环轨道。
〖-ZW/正文〗
