〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合党建抓团建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师发挥团员青年在落实《纲要》中的生力军作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕连生张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕连生、记者张志荣报道：沈阳军区某师采取抓党建带团建、集中帮、重点帮等方式，把基层共青团建设纳入到部队抓《纲要》落实的轨道，不仅使团组织建设得到加强，而且推动了基层建设整体水平的提高。日前，军区转发了他们的经验。
    今年3月份，这个师党委在听取了后进党支部整顿情况汇报后感到，一些团支部组织功能弱化，已经影响到抓落实的整体质量。如：有些党委机关和基层党支部不善于发挥团的作用，很多应该由团组织出面落实的工作，常常由机关或连队包办代替；一些党委机关只把共青团作为工作落实的对象，没有把它当作抓落实的力量。于是，师党委决定结合党建抓团建，发挥共青团在落实《纲要》中的特殊作用。同时，在基层党组织中建立抓团的建设责任制，凡是团支部作用发挥不好的，党支部一律不能评为先进，每年结合民主评议党员评议一次团员，凡是被评为基本不合格的团员，当年不能当班长，不能参加优秀士兵评比。师团抽调一批团以上干部和机关干部，自始至终蹲到连队，指导基层团支部搞好自查整顿，并对一些问题较多的团支部进行了重点整顿。调整了不适合做团支部工作的人员，配齐了正副支部书记。
    结合党建抓团建，提高了基层建设的整体水平，使广大团员青年成为抓《纲要》落实中的一支生力军。全师各个团组织普遍开展了丰富多采的团日活动。各团支部还广泛开展小竞赛、小比武、小建议、小发明、小革新活动，仅在第二季度，团员青年就提出各种建议2000多条，被各级采纳215条；完成训练器材改革21条，其中有7条被军师评为“优秀青年战士革新奖”，有两个团的团员青年自发献工，义务修建了“青年公园”和“青年文明路”。“八一”前夕，某团选树了20名爱军习武标兵，其中9人是团员青年；某团表彰的17名先进个人中，有10人是团员青年。
〖-ZW/正文〗
