〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打基础从严要求分步骤循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军二航院“军官起步”教育颇具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学曹龙启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱恒学、曹龙启报道：近3年来，空军第二航空学院坚持在学员中开展“军官起步”教育，引导大家从青年学员向合格技术军官转变，找准人生坐标，到部队建功立业。该学院毕业学员连续3年100％服从分配，其中180余人到部队后立功受奖。
    这个学院根据部队对航空维修专业干部在思想、作风、技术等方面的要求，以及青年学员可塑性强的特点，在学员中坚持开展“从军校起步，到部队建功”的系统教育，按照“角色认同、思考定向、巩固提高、定型升华”4个阶段逐步实施。每年新生入学后，及时进行思想摸底，掌握他们的真实入学动机，组织他们到长春解放纪念碑举行入学宣誓，观看反映本院毕业学员献身航空机务事业的录像片《忠诚的奉献》，参观校史馆、荣誉室，引导他们从空军机务人员英雄谱中选择自己的榜样。与此同时，强化军政素质训练，帮助学员实现由青年战士到军校学员的转变。进入专业学习阶段后，他们根据学员中暴露出的理想与现实的矛盾，有计划地开展系列专题教育，指导学员正确处理矛盾，激励大家端正学风，刻苦学习，争做优等生、优秀生。随着学员认知能力的提高，学院不断加大教育的力度，请老红军、雷锋班班长、优秀毕业学员来院作报告，积极开展社会实践活动，坚定大家献身国防、走正确人生之路的信念。学员在校的最后阶段，鼓励大家接受祖国挑选，服从组织分配，到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。
    生动活泼的“军官起步”教育，使在校学员进一步增强了军人的自豪感、责任感。在教育训练中，广大学员自觉按军官的标准严格要求自己，优等生、优秀生比率由1992年的1.5％和2.1％上升到1994年的5.6％和6.3％，先后涌现出勇斗持枪歹徒的优秀共青团员潘兴斌、刻苦学习标兵史智强等一批学员先进典型。在对毕业学员跟踪调查中，许多部队称赞二航院培养的干部“信得过、用得上、留得住”。
〖-ZW/正文〗
