〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难为情时敢违情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人际交往中，谁都免不了会碰到一些难为情的事。比如，你当保密员，有人找你私盖印章，盖了违反原则，不盖拉不开情面。又如，你当财务助理员，老乡私下求你报销两张不该报销的发票，报还是不报？
    对于这些难为情的“挠头事”，绝大多数同志能以党和人民的利益为重，宁可得罪对方，不违政策纪律；宁伤个人感情，不损整体利益。但也有少数同志不是这样，他们对“情面”看得太重，为了情面可以放弃原则，可以置法纪于不顾。某部有一位副连长，一位曾与他关系相当“铁”的老乡找他借枪，称到靶场过过枪瘾。他明知这样做是严重违反规定的，但碍于情面，经不起“软缠硬磨”，竟然答应了。最后酿成事故，这位副连长也稀里糊涂成为罪人。此类例子并非绝无仅有。
    由此看来，遇到难为情的事，一定要三思而后行，牢牢把住理智的闸门，切不可心存侥幸，感情用事。对违反原则的事要敢说“不”字。迟得罪不如早得罪，对有的人不妨来个一次性拒绝，堵死“后路”，早绝其望；或长痛不如短痛，给他猛击一掌，使其幡然醒悟；或视情况曲径通幽，婉言相拒，使对方有个台阶下。多种方法并用，就能收到好的效果。那种指望满足他一次要求，让其“下不为例”的想法，是非常有害的。一个人的私欲一旦得到满足，只会膨胀，绝不会自我萎缩，如果破例开一次方便之门，他就会得寸进尺，最后欲拒不能。更何况有时一次囿于情面，就可能让你铸成大错乃至犯罪，后悔就来不及了。因此，奉劝诸位记住这句话：难为情时敢违情！
〖-ZW/正文〗
