〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种苦瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳父的楼前种了十几株苦瓜。去年夏天，我去的时候，岳母就摘下几个炒了一盘。吃饭的时候岳母说：“这瓜是一味中药，去火解毒，你多吃点。当年你岳父打仗时，哪吃得上肉，就是把这瓜炒炒吃，仗打得苦，可他却说苦瓜吃得甜。”
    临走的时候，岳母给我一包苦瓜籽，让我带回部队种上，并教我种植方法。3月底，我把瓜籽翻出来点种，一共种了八株。岳母讲，10天左右就能出苗。可我等啊盼啊，一直等了半个月才出4株苗，尽管苗出得晚而少，我还是挺高兴的。到5月中旬，瓜藤顺着架子爬了一米多高，朵朵小黄花结出一个个小苦瓜。接着我又浇了两桶肥，赶巧又下了两天雨，瓜苗长得飞快。到7月上旬，我吃上第一顿自己种的苦瓜。
    再次见面时，岳父喜滋滋地说：“教你学会种苦瓜，更是让你学会吃苦，不忘过去的战争年代，这样才会珍惜今日的和平幸福生活。”听着岳父一席话，我心中也有同样的体会，同时也感到，岳父为了教育我们，真是用心良苦啊！
〖-ZW/正文〗
