〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力攻克现代海上作战课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某飞行团完成一批高难课目训练海军某岸导团形成合成打击“铁拳”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文新陈永平朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文新、陈永平报道：北航某飞行团针对未来海上局部战争的特点，在充分发挥现有装备性能的基础上，大胆探索，先后完成了空对舰、空对岸、空对空超视距引导攻击和超低空侦察4项新课题训练。日前，在上级组织的一次诸兵种合成演练中，这4项新课题均获成功。
    近几年来，这个团列编了新型机载雷达等一批新装备，主要担负空中巡逻、侦察任务，并使这批新装备形成了战斗力，近年来，他们结合担负的使命任务，针对外军舰船、飞机防空和空中攻击力量的技术战术水平，加大超低空飞行和远海巡逻一次性侦照成功等高难课目训练，拓展出超低空侦察的课题；针对现代战争目标攻击精度要求高的特点，加大与地面、空中和海上诸兵种协同训练，拓展出超视距引导攻击的课题。他们通过组织飞行员观看海湾战争等录像片、举办高技术知识讲座等形式，对设置的4个新课题进行充分研究论证，并利用雾天、雨天、黄昏等复杂气象条件下训练，数十次在上级组织的演练中获得成功，提高了立足现有装备，打赢未来海上局部战争的能力。
    本报讯 朱学文、阎定龙报道：大洋某海域，“蓝军”一支大型舰艇编队正在高速机动，突然，从不同方向，飞来一枚枚导弹，“蓝军”多舰被导弹直接命中。这是海军某岸导团不久前遂行的合成攻击实弹演练中的一个场景。这次合成演练的成功，标志着该团的海上合成打击能力有了新的提高。
    今年，该团针对高技术条件下作战独立的小批次导弹攻击易被抗击的实际，大胆地实施合成训练、合成打击训练方案。为此，团领导分别带领技术攻关组到各营、连进行技术辅导与攻关，解决了集成导弹高度差相互干扰等技术难题，完成了本团所有导弹营、连的合成训练，形成了远距离从不同方向对同一海区目标的合成打击力。他们还主动与水面舰艇部队协同，演练协同导弹驱逐舰、导弹快艇对同一海区的多目标实施多方向、多批次、多弹种合成打击。实弹演练这一天，海岛偏遇大雾，导弹一出洞弹体便布满了水珠，给导弹通电加温后出现短路等故障。由于在合成训练中各营、连演练了复杂气象条件下的应急发射方案，遇到险情后立即启动应急发射系统，使导弹按合成攻击战术要求，准确地飞向目标海区，全团发射多枚导弹，全部直接命中目标舰靶的要害部位。
〖-ZW/正文〗
