〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在指导工作不包揽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团落实《纲要》抓基层“一条龙”整体摆动全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李本钱、记者张金玉报道：“统揽而不包揽工程，指导而不代替工作，注意抓住机关‘龙头’，扶好营级‘龙身’，带动连队‘龙尾’，让全团‘一条龙’整体摆动，使各级层层开花结果。”南空高炮某团这一抓基层建设新做法，为他们今年两次完成重大特殊任务赢得了殊荣，从团党委到各营连都分别受到上级首长的赞扬。
    如何按照新的《纲要》抓好基层建设，提高部队的整体战斗能力？该团政委罗炳臣介绍，他们力改过去越过营里“捅到底”，抓了东头丢西头的不正常现象，认真领会江主席“两个务必”的精神实质，扑下身子潜心研究工作思路，形成“团党委抓到机关，帮带到营，挂钩到连，吃住到班”和“机关部处各包一个营，业务股室各分一个连”的“多箭齐发”抓落实新路子，有效地增大了各级抓基层的力度和强度。
    他们首先依据条令、条例和《纲要》规定的职责，摆正团党委、机关和营党委在抓基层建设中的位置，任务层层分解，工作项项分类，按级负责，各尽其职，一级抓一级，一级促一级。团党委不包办由机关和营负责解决的问题，充分尊重支持机关各部门和营党委行使职权，布置工作不统得过死，注重发挥“两级”抓落实的积极性和创造性。14个业务股分别与14个基层连队定点挂钩，结成帮带对子。同时对全团所有连队建设状况逐一进行了排队和分类，并通过选派5名优秀参谋干事下去代职，调整11名基层主官，以会代训32名基层军政主官，轮训98名基层正副班长、排长和266名基层思想骨干等，使全团所有连队跨入先进行列，全团整体战斗能力显著提高，取得了实弹打靶总分优秀的好成绩。有一个营和连分别荣立集体三等功，全团各级均受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
