〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稚气未脱冠军相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘亚东印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刘亚东父母的眼里，一脸稚气的刘亚东或许还是个没长大的孩子。然而在各国一流射击选手的眼里，年仅18的刘亚东分明已显露出未来射击明星的光彩。
    在男子25米手枪团体赛上，刘亚东以一个漂亮的295环为中国队最后夺冠奠定了基础，也向所有比他大得多的对手们敲响了警钟。
    刘亚东虽然只有18岁，可他的言谈举止却透着难得的成熟。第二天就要比赛了，别人都是不苟言笑，他却依然是我行我素，谈笑风生。领导对别人说一句“一定要拿金牌”，或许就会让那人背上心理包袱，结果反而发挥失常。而教练对刘亚东不管说什么，怎么说，他总能发挥自己应有的水平。因为刘亚东知道哪些是该听的，哪些又是该往心里去的。比赛就是比赛，他心里想的只有动作，眼里看的只有10环。背后有没有人说话，边上有没有人走动，刘亚东都不知道，他似乎已经达到了“忘我”的境界。
    不过，18岁毕竟是18岁，走下射击场的刘亚东依然是个单纯的大孩子，比如说打游戏机，他就痴迷到多贵的磁卡都敢买的地步。18岁，对刘亚东来说，意味着一个无比广阔的天地。
    本报记者 高吉全  （本报罗马9月11日电）RW：刘亚东；事迹
〖-ZW/正文〗
