〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄等国谴责北约继续轰炸塞族北约同意与俄就波黑问题会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约已出动2800架次飞机轰炸塞族
    卡氏说北约用巡航导弹是野蛮行为
    希腊认为北约继续空袭是荒谬的
    阿尔巴尼亚愿为北约提供军事基地
    美增派F―117隐形战斗机支援空袭
    综合新华社电
    俄罗斯国防部长格拉乔夫11日就波黑问题同美国国防部长佩里进行了电话交谈。格拉乔夫强调，俄罗斯不允许北约军队继续对波黑塞族进行轰炸和炮击。他说，北约的行动实际上已超出了联合国的授权，无视俄罗斯关于政治解决波黑危机的意见。
    波黑塞族领导人卡拉季奇11日致信美国总统克林顿、英国首相梅杰和俄罗斯总统叶利钦，谴责北约使用巡航导弹袭击塞族目标是一种“野蛮的行为”。卡拉季奇在这封公开信中警告说，如果北约继续轰炸塞族，塞族将重新考虑它是否继续参加和谈的问题。
    据报道，自8月30日北约飞机轰炸波黑塞族目标以来，北约已出动2800架次飞机对塞族进行轰炸。
    希腊政府发言人埃万耶洛斯・韦尼泽洛斯11日指出，北约继续对波黑塞族进行空袭是“荒谬”的，并表示希腊正在尽一切努力寻求波黑危机和平解决的可行办法。
    美国国防部高级官员11日向新闻界透露，美国已决定向意大利增派能躲避雷达追踪的F―117A型隐形战斗机，以支持北约对波黑塞族的空袭行动。这位不愿透露姓名的官员说，派往意大利的F―117A型隐形战斗机现已准备就绪，只等意大利政府发出允许它们在意大利驻扎的许可证。
    正在美国访问的阿尔巴尼亚总统萨利・贝里沙11日表示，阿尔巴尼亚愿为美国和其他北约国家提供更多的军事设施，帮助北约对波黑塞族进行军事打击。
    另据报道，美国白宫发言人麦柯里11日向新闻界表示，美国政府希望俄罗斯在波黑问题上同美国进行合作，不要采取使美国和其他北约国家感到突然的举动。与此同时，北约已于11日同意俄罗斯提出的与其就波黑问题举行正式会谈的要求。
〖-ZW/正文〗
