〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半边天”立足军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治学院女教官三尺讲台竞风流济南军区司令部注重培养使用女干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章德峰阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中巾帼风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章德峰、阎玉才报道：在海军政治学院的教坛上，活跃着一批女教官。她们自信自强，顽强拼搏，在教学科研中大显身手，取得了令人瞩目的成绩。
    这个学院的女教员在教学中，敢与男同志比高低。基层文化教研室女教员张冠华，为了把课讲好，阅读了社会学、美学、心理学等大量的书籍，写出《音乐鉴赏》讲稿达18万字，任教头一年，就获得学院教学一等奖。在学院电化教学比赛中，全院共有5人获奖，其中女教员就占了3人，党史教研室25岁的青年女教员裴莘获得了该比赛的第一名。近两年来，这些女教官共参与编写各种教材12部，发表论文23篇。
    本报讯 申进科、胡彦伟报道：日前，济南军区司令部直工部的一份统计表明：1991年至今，所属部队83％的女干部达到了大专以上文化程度；75名女干部走上了团以上领导岗位或高级技术职务。
    济南军区司令部直属队的女干部，分布在通信、测绘、技侦、科研等领域。为使她们真正成为部队现代化建设的“半边天”，司令部所属各级党委倾心营造“云梯工程”。他们除了有计划、分层次地选送基层女干部到对口专业院校深造外，还积极与有关院校联系，举办大专函授班和专业技术培训班。军区举办的各类集训班，他们都规定让一定比例的女干部参加。工作中，他们放手使用女干部，为她们施展才华创造条件。优秀基层政工干部韩金枫，在山沟连队任指导员期间，带出了一个闻名全军的先进连队，组织上根据她的德才表现和工作能力，大胆将其放在了某部政治处主任的岗位上。某通信修理所女工程师李年，业务精、钻研精神强，所党委量才使用，让她挑起了科研攻关组长的重担。
〖-ZW/正文〗
