〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说情找不到人送礼进不了门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅涌现一批“廉内助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更有效地遏制送礼、说情风，该旅党委把“关口”前移，超前防范，发动干部家属齐谱“正气曲”，共唱“廉政歌”，配合干部筑牢拒腐倡廉的“家庭防线”。五营教导员梁正恪守自己立下的“人求于我不谋私，我求于人行公道”的“戒律”，说情、送礼者自知“此路不通”，便想在他妻子叶玲霞身上打开缺口。一名志愿兵私自回家10天，听说要严肃处理他，便悄悄到梁教导员家送去一些土特产，想不到被叶玲霞拒之门外。机关有一位干部在妻子的规劝下，主动将为机关会议室购买椅子时所得的373.4元“回扣”，交公入帐。采访这位“廉内助”时，她说：“回扣上腰包，一害丈夫，二损团队，上交是应该的。”
    近日，该旅专门召开“廉内助”座谈会，80多名干部的家属聚集一堂，畅谈为旅党委助廉、给军徽添彩的体会时，深感在丈夫抵御“酒绿灯红”，过好权力关、金钱关、人情关上自己肩负的责任。十连副连长汪国斌的妻子曹谦兰还在会上向家属们发出“请客不到、送礼不要、油水不沾”的倡议。
〖-ZW/正文〗
