〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“感情倾斜”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庚山张新良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果机关从加强基层全面建设的客观需要出发，对问题比较多、基础相对薄弱的连队实行政策倾斜，进行重点扶持帮助，有利于后进连队缩小与先进连队的差距，促进部队整体建设水平的提高。但眼下有些机关部门使用倾斜政策变了形，最突出的就是对基层部队搞“感情倾斜”，即凭对连队感情的深浅决定“投入”的多寡。对感情亲近的连队，在干部配备、兵员调整、物力和财力保障上重点照顾，特殊对待；对感情疏远的连队则漠不关心，另眼相待。这种“感情倾斜”，对基层建设十分不利。
    照理说，连队无论先进与后进，条件好与差，其地位是平等的。对机关来说，手心手背都是肉，不能厚此薄彼。如果搞“感情倾斜”，一是影响基层单位公平、公开、公正的竞争，不利于发挥基层单位的积极性。二是容易把连队的注意力误导到与机关搞关系、讨好领导上面来。三是造成基层建设发展的不平衡。基层建设有其内在的规律性，自身造血功能强的连队对机关的依赖性小，若机关政策过度对其倾斜，很可能使它因“营养过剩”而功能失调；基础薄弱的连队则需要机关的更多帮助，若政策上得不到“营养”，则会因“筋骨”软弱而影响发展。同时，搞“感情倾斜”还会严重影响机关的凝聚力和号召力。
    搞“感情倾斜”，实质上是一种不正之风。从上面看，有的机关干部指导思想不够端正，为基层办实事不是一碗水端平，而是用感情代替原则。个别机关干部喝了基层的酒，拿了基层的物，欠了基层的感情帐，因而在为基层办实事时“投桃报李”。从下面看，有些单位的领导争彩头、图虚荣，不在连队基本建设上扎扎实实做工作，而在人情投资上下气力。
    要消除某些机关部门对基层“感情倾斜”的现象，最重要的是机关干部要加强思想修养，树立正确的服务观，摆脱庸俗关系的影响；基层单位要破除名利观念，发挥主观能动作用，积极加强自身建设，使基层与机关之间真正建立起健康纯洁的上下级关系。
〖-ZW/正文〗
