〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副职莫失职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓旭宏刘运河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层单位，常能听到一些担任副职的干部说：“咱是副职，说了话也不管用，不如不说”；“副职是给主官打下手的，上边有主官，副职管多了反而惹人烦”。这种认识无疑是错误的。
    副职的职责不仅仅是为主官“打打下手”，除了配合主官之外，还有自己分管的工作要做，这是职责上明确了的。一些人之所以不愿多管事，大概是私心作怪，认为工作做好了主官光彩，干不好自己也不吃亏。于是，就出现了推卸责任，当“甩手掌柜”的现象。
    俗话说，“在其位谋其政”。部队就像一台精密的大机器，每个人都是机器上的一个螺丝钉，都有自己的位置。副职不负责，就像螺丝松动，必然“牵一发而动全身”，影响任务的完成，造成工作上被动。另外，工作不认真负责也不利于个人的成长进步。不在工作实践中多学点知识，多积累些经验，怎么能提高自身水平？
    我军历来有上级与下级、正职与副职“主动配合，密切协同”的优良传统。要知道，“千虑还会有一失”，副职的一个重要职责，就要补上主官的这一“失”。如果所有的副职都能明白这一点，充分发挥主观能动性，我们的工作就会做得更好一些。
〖-ZW/正文〗
