〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急水不满杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广海方立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这则生活常识中，我们可以悟出这样一个道理：快与慢是相对的，过于求快，看似快，实际上反而慢；有时候，看似慢，但把握了一定的速度，其实也不慢。快中有慢，慢中也有快，只有把握好一定度，才能取得理想的效益。
    工作中，有些人盲目求快，违反了事物发展的客观规律，结果“欲速则不达”。我们连新战士小陈身体较弱，入伍后见别人训练进步很快，情急之下便想“一口吃成个胖子”，每天起早贪黑地训练，不注重劳逸结合。结果几个月下来，训练成绩不但没有进步，反而把身体搞得更弱，几次晕倒在地。后来排长帮他制订了一个循序渐进的训练计划，不到半年，小陈的训练成绩就有了很大进步。有些单位抓行政管理也易犯这样的毛病，平时不注意抓点滴养成，需要的时候就刮“突击风”，猛抓一下。这样就像在水龙头下接水，看起来似是满杯，水一停，其实只不过半杯。“突击风”的弊端也在这里，风刮过了，一切仍不过“外甥打灯笼――照旧（舅）”。
    违反事物发展客观规律而一味求快，打仗要败北，搞建设要吃亏，吃饭要烫嘴，走路要绊腿，只有掌握适中的速度，或随机应变，当快则快，当慢则慢，才能达到最理想的效果。
    当然，也并不是所有的事情都只能从慢中求快，如果当快不快，工作缺乏激情和雷厉风行的作风，同样是不可取的。
〖-ZW/正文〗
