〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利部长与给水团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军包国俊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年2月14日，水利部部长钮茂生赴内蒙古视察，他一下火车就对接站的人说：“我先去看一个人”。他要看的人非亲非故，是内蒙古军区给水工程团团长李国安。一见面钮部长就说：“我已经第四次在电视里看到你打井找水的报道了。”“你是怎么在大漠戈壁中找到那么多的水资源的？”
    李国安把钮部长带进我军第一座地下水文地质陈列室，这是他和官兵们在八千里北疆广泛采集建成的。他给钮部长讲述这些奇形怪状的石头的来历，讲述他们找水的故事。
    我国的北疆和西部这些年土壤沙化严重，水干草枯的地方越来越多，边防部队生存、地方经济发展因此而步履维艰，李国安和他的团队甩开现有资料，从国境线上1公里1公里往里找，终于在大漠戈壁上，第一次打出了8眼日出水量达到3000吨的达标水井，改写了这里无水的历史。
    钮部长听着听着激动了。他说：你们不仅是为边疆军民做出了贡献，也为中亚、西亚的生态环境改善做出了贡献。真是太了不起了。
    李国安身患“腰椎管肿瘤”，手术后腰部围着一条宽15厘米的“钢围腰”，依然坚持跋涉在北疆边防线上。坐212吉普车，颠簸的钢板挤压皮肉，钻心地疼，腰部和下身经常溃烂，为减轻痛苦他让人把他绑在车座上……4个月时间，行程24800多公里，他硬是完成了全线水文地质勘察，定井109眼。
    部长被感动了，他揉着发潮的眼睛说：“李团长，人民会感谢你的。”“你再不能这样不要命了，我们送你一台好车。”没几天，一台进口“三星”牌越野车开进了给水团。2月22日，刚刚结识还不到10天，李国安就被钮茂生部长邀请到北京，专门为水利部部机关和驻京直属单位做专场事迹报告。钮部长亲自主持了这次“李国安事迹报告会”。他的找水故事引起轰动，感动了水利战士，许多人眼含着热泪，报告不时被掌声打断……
    1993年9月，江泽民总书记在接见全军“创业在军营”报告团时，握着李国安的手说：“要再接再厉，为人民再建新功。”钮部长曾问过李国安：“在落实江主席指示上，你还有什么困难。”李国安告诉钮部长“我们在标着黄圈（无水区）的西部、北部边疆上找到了水，并且也打出了水，但完成新标的109眼井，还缺经费。”这位水利专家经过论证换算，提出方案，决定水利部与给水团共同完成这一“95・2工程”，水利部投资1000万，占总造价一半，给水团在3年内为内蒙古边防线打109眼甜水井。李国安团长在最近写给钮茂生部长的信中说：“目前全团官兵精神振奋，斗志高昂，供水会战区的3号井已经终孔……”
    钮部长视李国安为宝，更重视给水团这块宝地。他建议水利部机关干部分期分批到给水团考察体验和接受培训。今年5月份，第一批34名机关人员已在给水团完成了10多天培训。这些各司局博士生、研究生、机关公务员必须在帐篷里住一夜，在边防站一次岗，和给水团官兵一块找水打井。专家学者干部们受益匪浅，临别时依依不舍，热泪盈眶。
    近日，钮部长又给李国安团长打电话，让他出国考察学习，引进一些先进的打井设备。李国安欣然答应。他告诉记者，如果成行，那么打井的速度必将成倍提高。钮部长还几次安排李国安疗养，却被他谢绝了。李国安的座右铭是：一息尚存，找水不已。RW：李国安；事迹
〖-ZW/正文〗
