〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违反纪律谁都能管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰张小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，一位邻近部队的战士来我连看望老乡，我连连长见他军容不整，又邀老乡外出喝酒，就对他进行了批评。不想这位战士不服气地说：“你又不是我的连长，管得着吗？”请问：发现战士违反了条令条例或部队规章制度，非直接领导能管吗？
    80302部队 张小林
    张小林同志：
    可以肯定地告诉你：发现战士违反了条令条例或部队规章制度，不但非直接首长可以管，就是其他战士也可以对其批评指正。
    时下，有少数战士出了本单位的门便像放飞的鸟儿一样自由自在，不注意个人仪容和举止，这是一种对自身要求不严的表现。军队的条令条例和各项规章制度是规范军人言行的准则，每个军人都应当自觉遵守和维护。
    《纪律条令》第七条规定：“军人必须自觉维护纪律。当本人违反纪律被他人制止时，应当立即改正。当发现其他军人违反纪律时，应当加以规劝和制止。”因此，你们连长对这位战士进行批评是应该的。再说，作为连首长，有责任防止本单位战士违反纪律。那个友邻单位的战士军容不整地来到你们连队，且要邀你们连战士外出喝酒，如不加以制止，就会使你们连战士也发生违纪行为，损坏你们连队的形象。你们连长批评这位战士，帮助他改正缺点，既是从维护整个部队形象出发，同时又是对他本人的成长进步负责。
    当然，批评一个人，特别是批评一个外单位的战士时，要注意方法，使他心服口服。有时和风细雨地说服教育，比措辞严厉的批评指责效果更好。
    你的战友 张驰
    DW：80302部队
〖-ZW/正文〗
