〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉包袱乘胜前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎帐论兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届军运会赛程过半。中国队以5金、10银、8铜的成绩暂列总分第四名，值得庆贺。
    然而庆贺并不等于庆功，因为仗刚打了一半，还有更艰苦的比赛在后面。
    到目前为止，中国队夺取的多是团体项目的金牌，发挥的是集体的力量，赢在队伍团结一致、全力拼搏上。
    但是在前一阶段比赛中，我们也有一些本来颇具实力的项目失利。除了对环境的不适应以外，更关键的原因在于信心不足，心理负担过重。
    两军交锋，志在必胜。参加这次军运会，拿金牌当然是我们奋斗的目标，但却不是衡量任务完成与否的唯一标准。行前，军委领导在代表团动员大会上曾提出衡量任务完成好坏的三条标准：一是看是不是充分准备了；二是看是不是全力拼搏了；三是看是不是发挥水平了。这三点表面上跟金牌没有什么关系，但只要是真正做到了，该拿的金牌自然不在话下。
    愿我军健儿丢掉包袱，乘胜前进，争取更大的胜利。
    （本报罗马9月11日电）
〖-ZW/正文〗
