〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在湖南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要高度重视农用土地保护开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日至12日，李瑞环由中共湖南省委书记王茂林、省政协主席刘正等同志陪同，先后到张家界、湘西土家族苗族自治州和怀化等地区进行考察。
    李瑞环对湖南人民在省委、省政府领导下战胜今年严重洪水灾害给予高度评价，要求各级干部切实加强对农业生产的领导，抓紧水毁工程的修复，安排好灾民的生活。他指出，必须下大决心加强长江、洞庭湖以及湘、资、沅、澧四水的综合治理，统筹规划，加强领导，狠抓落实，力争早日从根本上解除长期困扰湖南人民的水灾威胁。
    在谈到农用土地问题时，李瑞环指出，人口问题、粮食问题、土地问题，是全国人民都要长期予以高度重视并努力解决的问题。我国耕地面积只占世界的百分之七，人均占有耕地只占世界人均数的四分之一，而且这有限的耕地由于各种原因的占用已在逐步减少。发展农业，解决12亿人口的吃饭问题，前提性条件是解决好土地问题。必须迅速扭转土地锐减的势头。要使全国人民都牢固树立“十分珍惜和合理利用每一寸土地，切实保护耕地”的基本国策观念，要把解决好土地问题始终摆在党和政府的重要议事日程上。
    李瑞环说，在我国，水、土、日照和温度条件兼备的土地不是很多，如何使这部分土地从潜在的资源变成现实的财富，是农业发展中的一个重大课题。他对湖南正在实施中的丘岗山地开发计划给予高度评价，希望农业条件与湖南相近似的省能够吸取湖南的经验，并同当地实际相结合，不断探索山区土地资源开发利用和农业现代化的新路子。
〖-ZW/正文〗
