〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛程过半我队暂列第四银牌亦争拼搏未有穷期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月12日电 记者高吉全、范江怀报道：我军选手在军运会昨天进行的各项比赛中，又有5银4铜进帐，总分居俄罗斯、意大利、法国队之后，暂居第四位。
    在昨天上午举行的女子3×20标准步枪射击比赛中，由徐忆敏、单红、余晓玲组成的中国队彻底摆脱了50米卧射比赛失利的阴影，团结奋战，最终以1713环的总成绩夺得团体银牌，俄罗斯队和白俄罗斯队分获第一和第三，成绩是1721环和1709环。徐忆敏和单红分获这个项目的个人第二、三名。
    在晚上举行的游泳比赛中，贺慈红、吴学佳分获女子50米仰泳的第二、第三名；乐滢和单莺分获女子100米自由泳的银、铜牌。在女子4×100米自由泳接力赛中，由乐滢，单莺、瞿韵、吴学佳组成的中国队以3分54秒61的成绩获银牌。这3个项目的金牌均为俄罗斯选手夺得，她们都打破了国际军体理事会纪录。
    在下午举行的男子3米板跳水比赛中，我国的曾伟获一枚铜牌，冠军被俄罗斯跳水名将撒乌丁获得。
    另外，在下午举行的男排比赛中，中国队以3∶0击败法国队进入前四名。
    至此，军运会赛程已经过半，30多个代表团染指奖牌，其中金牌被约20个国家瓜分。暂列金牌榜前六位的是俄罗斯、意大利、法国、中国、美国和德国。
〖-ZW/正文〗
