〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起大山里的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭震东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿晓：
    信及照片都收到了，捧读之余，思绪万千。照片中的你，明显又瘦了一圈。我知道，从师范学校毕业到走进山中的那所小学，你就再也离不开那片贫瘠的土地了。因为你心中始终装着山里的那群孩子，那里有你最绚丽的梦啊！
    忘不了第一次陪你到山区那所偏僻的小学报到时的情景：走进校园，在繁华城市长大的你就懵了。真的，就连我心里也直嘀咕：这也能算学校？光秃秃的校园里看不到几棵树，两排作教室的房子灰头灰脑的，门窗瞪着黑洞洞的大眼。宿舍是一间储藏室，一块破黑板将床铺与堆放的杂物分隔开来。接待我们的老校长深情地说：“这儿苦，留不住人……”你却淡然一笑。那笑很美，有一腔初为人师的热情。我分明从你的笑容里捕捉到：既来之则安之，条件艰苦又何足挂齿？于是，你留了下来。
    你常说：人世间最大的悲哀莫过于愚昧无知。于是，你决心将全部的爱和所有的知识都播撒在山区的那片土地上，让那里的孩子自小就接受良好的教育，长大后用自己的知识来改变山区的贫困面貌。纯朴天真的山村孩子，读起书来满嘴方言，写起字来歪歪扭扭，你看在眼里，急在心上，绞尽脑汁想办法纠正。一个星期日，你草草吃罢早饭，顾不上和我说点什么，踏上单车便去了二三十公里外的市新华书店，一口气买了6册课本的朗读磁带，又为每位学生买了钢笔字帖。出发时染一身晨霜，返回时披满身风尘，一天来去50多公里，连我这七尺须眉都自叹弗如。你却掸了掸身上的灰尘，调皮地眨着一双秀目道：“谁让我是一名教师呢？”是啊！你时刻不忘自己是一名教师，不忘你所从事的是太阳底下最光辉的事业，那磁带里含着你的热情，那字帖中浸着你的热望呵！
    阿晓，一个人只要选择了自己挚爱的事业，就一定能在奋斗中获得最大的快乐。教师这一平凡的职业，被你实践得五光十色，充满生机。多少个寂静的夜晚，宿舍的窗上迭印出你灯下备课的身影；多少节课堂上，你磨光了无数支粉笔，获取的是授出知识后的欣慰；多少次走在家访的山路上，你爬了一坡又一坡，渴了掬一把山涧的清泉，饿了吃一口随身带着的干粮……那一声声“老师好”，是孩子们对你这位年轻女教师的祝福；那一摞摞“优秀教师”、“模范教育工作者”的荣誉证书则是你这位“山村女教师”生命中的辉煌。我的女友，我为你感到自豪。让我们共同托起大山里的希望。
    80403部队 谭震东
    DW：80403部队
〖-ZW/正文〗
