〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我福冈总领馆纪念抗战胜利
    我国驻日本福冈总领事馆和福冈县日中友好协会9日联合举办电影招待会，纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年。日本国会议员山崎拓、福冈市议会议长大野城，福冈县和福冈市议员以及当地各界友好人士200余人出席了在我总领事馆举办的招待会。
    美航天飞机释放第二颗卫星
    美国“奋进”号航天飞机上的宇航员11日释放了一颗充当半导体晶体材料生长实验平台的碟形卫星，以求借助太空轨道上特有的环境改善半导体制作工艺，为下一代电子器件的制造作准备。这颗卫星的释放并不顺利。卫星脱离航天飞机几个小时后，卫星上助推火箭计划中的两次点火仅仅完成了一次，数据通信也陷于中断。目前，该卫星紧随在“奋进”号后面大约72公里处。
    扎伊尔坚持遣返难民的立场
    据报道，扎伊尔副总理兼外交部长卡曼达说，扎伊尔没有放弃在今年年底前遣返扎境内的卢旺达和布隆迪难民的最后通牒。此前有报道说，在联合国难民事务高级专员绪方贞子最近访问扎伊尔后，扎伊尔已放弃了关于要求所有滞留在扎境内的卢旺达和布隆迪难民在今年年底以前离开扎伊尔的最后通牒。卡曼达指出，这一报道“纯属猜测”。
    尼泊尔国王任命新一任首相
    尼泊尔国王比兰德拉11日任命尼泊尔大会党领导人谢尔・巴哈杜尔・德乌帕出任尼泊尔王国新首相。德乌帕将领导一个由大会党、民族民主党和亲善党三党组成的联合政府。1990年，德乌帕在迫使比兰德拉国王实行君主立宪的多党议会制的政治斗争中发挥了重要作用。1994年尼泊尔大选后，德乌帕当选为尼泊尔下院主要反对党尼泊尔大会党的议会党团领袖。
    俄罗斯两名宇航员返回地面
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯宇航员阿纳托利・索洛维约夫和尼古拉・布达林于10日莫斯科时间10时52分乘坐“联盟TM―21”号飞船返回地面，进入大气层后他们乘坐的下降装置在哈萨克斯坦的阿尔卡雷克市东北108公里处的大草原软着陆。这两名宇航员是在今年6月30日乘坐美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机进入“和平”号轨道站的。
    两伊称将谈判解决战俘问题
    伊朗外长韦拉亚提11日在德黑兰就双边关系和地区问题同来访的伊拉克第一副外长费萨尔进行了秘密会谈。韦拉亚提的顾问霍拉姆在会谈后说，韦拉亚提在会谈中强调了解决两伊战俘问题的重要性。伊朗称，伊拉克仍扣押着1.5万名伊朗战俘。费萨尔表示伊拉克愿意尽快解决这个问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
