〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警一等功荣立者夏兴明古承芳谢绝组织照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不进杭州回家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖州支队二大队大队长夏兴明在一次围歼持枪凶杀爆炸团伙的战斗中，冒着生命危险，带领突击小组，攀登上案犯隐藏的楼群，和战友们一道将持枪负隅顽抗的3名罪犯击毙或击伤，出色完成了任务。三支队一大队管理员古承芳曾在一列满载旅客的列车驶向铁路大桥，一牧童因牵着水牛过铁道受惊滞留在铁道上，即将被火车撞上的一瞬间，和战友戴孝天奋力抢救牧童，推开水牛，避免了一起重大事故。夏兴明和古承芳分别立了一等功。今年，组织决定他俩转业。尽管夏兴明、古承芳不是从省城参军或在省城服役，但根据浙江省有关规定，荣立一等功者可以在全省范围内选择安置地点。今年浙江省1000多名军转干部，只有他们两个一等功荣立者。省、市军转部门的领导多次表示要安排夏兴明、古承芳进杭州。然而，这两位来自山乡的武警功臣却谢绝了组织上的关心。他们认为，不能因为自己有功就向组织伸手，还有比他们更需要进省城安置的战友。夏兴明说：“家乡虽然偏僻落后，但更需要我们去建设。”如今，他俩分别被安置在自己的家乡浙江省安吉县供电局和金华铁路火车站派出所。RW：夏新明；古承芳
〖-ZW/正文〗
