〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有特长个个会组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院着力培养学员文体活动组织能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵久珠黎剑平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵久珠、特约通讯员黎剑平报道：通信指挥学院针对部队基层官兵对文体活动的实际需求，注意培养学员组织基层文体活动的能力，使在校学员基本上做到了人人有一技之长，个个会组织小型文体活动。
    为了解部队文体活动的实际需要，有针对性地对学员进行培养，学院印制了《基层单位文体活动需求调查表》，寄发给分配到各部队的毕业学员，请他们将部队官兵实际需要情况反馈到学院来。同时派专人到驻地部队考察了解基层文体活动开展的特点和现状，针对部队目前亟须能编排组织文艺节目、懂电声、管弦乐器或书画技巧、会谱曲的教歌人才的实际，在学员队分别成立了军乐队、歌咏队、演讲队和书画社，并分期组织教歌员、裁判员培训，并以如何布置基层俱乐部、如何安排连队文化生活、如何组织连队文艺晚会为专题，请部队有经验的同志介绍经验，并与武汉话剧团建立长期共建关系，学院指派学员为剧院搞军训，剧院定期派指导老师为学员传授话剧小品的创作和编排知识，具体辅导学员创作。通过这些活动的开展，既活跃了学院的文化生活，使学员毕业前人人有了一门吹拉弹唱的特长，也提高了学员组织基层文体活动的能力。
〖-ZW/正文〗
