〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅困难办好实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市为军嫂排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟责福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟贵福报道：8月20日，大连市党政机关领导和工作人员专门听取了一场由大连市妇联、民政局联合举办的军人好妻子事迹报告会。市府的一位领导告诉笔者：领导机关工作人员不仅是来受教育，也从中了解大连军人家庭、军人妻子的实际困难和苦衷。
    大连市有25000多户军属，其中许多家庭夫妻两地分居，工作生活上存在一些困难。今年以来，大连市开展了“我为军人家庭做点什么”、“为有困难的军人家庭排忧解难”等活动。确定市领导分工专人负责抓双拥工作，重点帮助生活上有困难的1000余户军属、军嫂。在招工用工上优先照顾军属和军人妻子。还规定由各街道、居民委负责帮助她们买煤送粮、接送孩子、照顾老人、代交“三费”等，以减轻军人妻子的负担。不仅在生活上为她们排忧解难，还注重在精神上鼓励。市和区里还设立了奖励基金，奖励军人妻子、军人家庭。该市中山区树立了68位军人好妻子典型，并召开了隆重的表彰奖励大会。
〖-ZW/正文〗
