〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某雷达团团长张福庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨色的海，闪闪的星，阵地上，战士们正在接受团长的检查。
    团长叫张福庭，干的是瞪大眼睛的事业，眼睛却不大，还总爱眯缝着，只是一到较真的时刻那眼睛里射出的光特别亮。
    正在战位上值班的志愿兵王金生，感到背上被团长的眼睛盯得火辣辣的。那是一次考核，全连人都拉出来，考规程，考条令，考实际操作。王金生是老兵，技术好，显得很轻松，在等待考核的过程中他还打了一个盹儿。
    “王金生！”是团长的点名把他唤醒，这一次竟考得王金生一塌糊涂。
    张福庭火辣辣的目光罩住了他：“我们不能忘记我们雷达兵的任务，必须分分秒秒严密地组织对空警戒侦察，引导航空兵的战斗行动，保障航空兵的飞行训练，为上级指挥所提供准确及时连续的空中情报。限你3个月，恢复技术尖子水平，回头我再来考核！”
    小王并不害怕限期赶队的要求。团长那魂那魄促使他在思考中振奋。
    张福庭也在思考，思考着如何使官兵们克服和平麻痹思想，并规划一套绷紧战备弦的教育、训练计划……他要让官兵们明白，往后的日子并不全是阳光明媚，前进的道路上还会遇到风风雨雨。
    风来了，雨来了，狂风暴雨中团长张福庭赶到阵地上来了。
    风裹着雨，雨挟着风，风裹雨挟使张福庭摔滚得满身泥泞。
    团队高度分散，连队分布在7县18个点，走一次800余公里，张福庭每年要走上两三次。
    已经连续12年了，他还没休过一天假。一到节假日，他都要去连队；一遇风雨天，他就睡不着。
    那也是个风雨天，他来到一个连队的值班室，发现连值班员不在位，便把连长王建华叫醒，目光盯在王连长的脸上。
    虽然这天很凉，王连长却感到浑身燥热。
    张福庭也面对着一个怎么办。王建华是他在老连队带过的兵，是团里的技术尖子，可今天他带的连队却出了这么档子事。张福庭长长地叹了口气，黑着脸让王建华背上了一个行政警告处分。
    今天，当他满身泥泞来到阵地，看到王建华在组织全连抗狂风暴雨，看到雷达天线正在转动警戒海空，他和每个官兵握着手，只是握王建华的手时特别的重。
    有人说，张福庭脸黑，一遇错、漏、压情等问题发生，哪怕你是“天王老子”，他也敢撸，把你拽过来，眼睛一眯，盯着你大会小会讲个没完，不留一点情面。可当你一做出露脸的事，他的眼睛能笑成一朵花。
    去年的一天，胶东上空细雨蒙蒙，雷达荧屏上也细雨蒙蒙，信号非常微弱。突然，一个亮点跳动一下又消失了，忽而又出现又消失，正在值班室的张福庭的心也狂烈地撞击起来，不由得大声喊道：“捉住它！”
    捉住它，估测出目标的高低，判断出目标的架数，把空情综合处理上报，他眼睛眨也不眨地探测着某国改装型战略侦察机的行踪。
    引导保障我机起飞、跟踪、侦照的任务开始了，张福庭有条不紊地指挥着，近点，再近点，500米，100米，50米，30米……外机的一切伪装被剥离下来，使出浑身解数想逃脱，可总有一双明察秋毫的眼睛在罩着它，只好无可奈何地溜出了我防区。
    在雷达团专门为此次重大空情保障行动的庆功会上，在张福庭宣读完给数名同志记功嘉奖的命令之后，他眼睛一眯，久久地盯着海天：天碧似海，记载着他带领团队上报空情10万余批，发现外机上千余架次的数字；云朵如浪，翻腾着他带领团队完成数十次重大演习任务，数百次引导我机升空圆满执行战斗任务的喜悦……RW：张福庭；事迹
〖-ZW/正文〗
