〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗婚姻自由需自重朝三暮四情难容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师加强婚姻美德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华李立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德华、李立报道：空降兵某师在人生观教育中注重引导官兵处理好恋爱自由与婚姻美德的关系，使干部战士树立起正确的恋爱、婚姻、家庭观。近日，7名闹离婚的同志主动收回申请报告，9人与家在农村的未婚妻恢复了恋爱关系。
    这个师在调查中了解到，提出“吹灯”、离婚的有女方，也有少数干部、志愿兵。有的同志提干、转志愿兵后，认为身价高了，嫌农村的妻子、未婚妻太土气，便以种种借口提出“吹灯”、离婚，甚至组织出面调解时，少数同志还以“婚姻自由”为借口给自己开脱。鉴于此，该师进行了“婚姻自由的内涵是什么？”，“革命军人应该树立什么样的恋爱、婚姻、家庭观？”的教育。普遍开展了同摆身边事、共话人生路和谈人生体会、写人生格言活动，请正确对待婚姻、家庭的先进典型现身说法。他们还利用黑板报、墙报、广播、幻灯等形式广泛宣传婚姻法。并在义务兵中进行“珍惜军旅生涯、写好当兵历史、坚持晚婚晚恋”的教育，使120多名战士接到回家相亲的家信后，主动说服家人，尽义务期间不涉足婚恋问题，要把全部精力倾注在工作、学习和训练中。
〖-ZW/正文〗
