〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同葡国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡外长巴罗佐会见迟浩田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈在葡萄牙国防部大楼举行。洛佩斯指出，葡中两国虽然相距遥远，但联系紧密，双方有许多共同点，两国之间没有冲突，只有合作，在澳门问题上双方合作良好。他表示相信，迟浩田一行的访问将促进两国两军之间业已存在的友好关系进一步发展。
    迟浩田说，自1979年建交以来，两国在各个领域进行了富有成效的合作，令人高兴的是，通过近年双方高层互访，两国友好合作关系揭开了新的篇章。他希望中葡两国两军友好关系取得新的发展。
    双方就当前国际形势和共同感兴趣的双边关系问题交换了意见，并就两军的交流与合作进行了探讨。
    中国驻葡萄牙大使韦东会谈时在座。
    据新华社里斯本9月11日电（记者陈家瑛）葡萄牙外交部长杜朗・巴罗佐今天下午在此间会见了中国国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    会见时，巴罗佐强调指出，近年来，中国国家主席江泽民和总理李鹏访问了葡萄牙，葡萄牙总统苏亚雷斯和总理席尔瓦访问了中国，这充分表明两国之间的联系十分紧密。
    他还说，葡萄牙主张欧盟和中国在平等基础上加强合作与交流，包括军事方面的交流。
    在谈到澳门问题时，巴罗佐说，目前澳门后半期过渡是平稳的，葡对此感到非常高兴，葡希望澳门在1999年回归中国之后仍是葡中关系的纽带。
    迟浩田表示，中国政府一贯重视同葡萄牙的关系，希望通过双方共同努力推动两国两军友好关系进一步发展。
    他指出，中葡两国两军保持良好关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于各自所在地区和世界的和平与稳定。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
