〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究的目的在于应用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据新时期军事战略方针，深化以战法为核心的训练改革，提高各级指挥员组织指挥高技术条件下的作战能力，是合同战役战术训练的一个重要课题。
    但是，战法研究中研究与应用“两张皮”的现象不容忽视。研究战法，撰写论文，无疑是必要的，但归根结底是为了应用，这是战法研究的根本目的。
    当前，部队已进入战役战术训练期，各级领导和机关要敢于把近几年的战法研究成果拿到近似实战的战役战术演练中去检验。在战役战术演练中检验战法研究成果，不是在演练的某一阶段或某一方面，而是要在演练的全过程、全方位检验。因为高技术条件下作战，很难区分前方与后方，主角与配角，无论是立体机动还是诸军兵种协同攻防，无论是技术保障还是后勤保障，都涉及到如何应用战法，这是战胜强敌的重要手段。所以，只有在战役战术演练的全过程、全方位应用和检验战法，才能使战法进一步完善，把战役战术演练提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
