〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就进一步发展和加深两国友好关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中哈两国签署联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国哈萨克斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 国家主席江泽民和正在中国访问的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫9月11日在人民大会堂就中哈两国进一步发展和加深友好关系签署了一项联合声明。
    声明说，中哈两国一致认为，保持和发展长期稳定的睦邻友好和互利合作关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护和加强亚洲和世界的和平、稳定与发展。两国决心面向二十一世纪，把两国关系提高到崭新水平。
    声明强调要在政治关系、经贸、军事政治、人文和国际关系等领域采取“积极和全面的步骤”，发展、加强双边关系和友好合作。
    在政治关系方面，两国将加强相互信任和理解，根据国际法准则，本着坦诚、善意和考虑相互利益的精神解决出现的问题；反对任何形式的民族分裂主义，不允许任何组织和势力在本国境内从事针对对方的分裂活动。
    在经贸领域，最大限度地利用地缘相近和经济互补的优势，逐步实现向国际规范的经济关系形式过渡，优先考虑在能源、冶金、石油化工、矿肥生产、交通、纺织等领域的合作；确保客货运输畅通无阻，积极发展地区间，特别是边境地区的经贸合作。
    在军事政治领域，促进两国国防部之间建立和发展联系；加速制定边境地区相互裁减军事力量和加强军事领域信任的协定；在互利和考虑两国承担的国际义务的基础上开展军事技术合作。
    在国际关系方面，加强在国际事务中的相互协作，就现代国际关系中的紧迫问题协调立场。在人文领域，拓宽双边文化联系和教育领域的交流。
    中国方面在声明中重申，始终支持哈萨克斯坦为发展经济，稳定国内形势，维护国家独立、主权和领土完整所作的努力。
    哈方重申，承认中华人民共和国是中国唯一合法的政府，台湾是中国领土不可分割的一部分；反对搞“两个中国”和“一中一台”，确认不和台湾建立任何形式的官方联系和进行任何形式的官方往来。
〖-ZW/正文〗
