〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：“总统阁下这次是第三次访华，表明阁下重视中哈友好合作关系，相信阁下此次访华将进一步促进两国关系的发展。”
    李鹏说，他去年4月访哈取得了圆满成功。双方在许多方面达成了共识，双方签署的中哈国界协定对巩固和发展两国长期稳定的睦邻关系具有重大意义。他说，中哈双方已签署了许多双边合作协议。只要双方扎实地落实这些协议，就会推动两国关系不断向前发展。李鹏还对哈萨克斯坦一贯坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    纳扎尔巴耶夫说，昨天他同江泽民主席举行了富有成果的会谈，发展两国关系在政治上没有障碍。双方新签署的一系列文件具有深远的历史意义。他表示希望，这次访华能进一步促进两国友好合作关系的发展，特别是把双边经贸关系提高到新水平。
    李鹏说：“今年4月哈举行全民公决，将总统任期延至2000年。这是哈国内一件具有重大政治意义的事情。我们向总统阁下和哈萨克斯坦人民表示祝贺，相信这将有助于哈政治的稳定和经济的发展。”
    两位领导人还就双方在农业、铁路运输、能源、民航等领域的合作交换了看法。
    会见后，李鹏设晚宴款待纳扎尔巴耶夫总统和夫人一行。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
