〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢攀烹饪技艺高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把“人生能有几回搏，现在不搏待何时”这句话作为自己的座右铭，激励和鞭策自己奋发向上，积极拼搏，不断熟练烹饪技艺，终于在竞争激烈的烹饪界赢得了一席之地。
    入伍之初，我曾想，到部队最好能开汽车，因为在农村老百姓的眼里，兵当好了开汽车，没啥出息的才去下伙房。也许是命运的有意安排，我在不知不觉中加入了所谓“没出息”的行列。当时，我心里有自己的小九九，无论干什么工作，只要是脚踏实地地干，都能有所作为。为了当一名出色的炊事员，我订了《中国烹饪》杂志，又购买了不少烹饪书籍，在两年多的时间里，不看电影，不逛大街，不玩扑克，不会老乡，把全部精力都用在学习烹饪知识上，先后写下了20多万字的笔记。学习使我对烹饪知识有了深层次的了解，下定了深入钻研传统烹饪技艺的决心。
    耳听为虚，真练为实。组织上安排我到沈阳勺园饭店拜师学艺，这里名厨多，各个身怀绝技，出手不凡。师傅告诉我：“桌上一盘菜，厨房十年功。”是啊，没有几番寒彻骨，哪有梅花扑鼻香？我把心一横，在干中学，在学中练，经常是“冬季棉袄结冰碴儿，夏天汗水洗衬衫”，练刀功，手指不知被切破过多少次；掂大勺，手腕不知肿过多少回。10年间，我用坏了六把菜刀，掂坏了五把大勺，技艺越练越精。
    全国第二届烹饪大赛在北京国际饭店拉开了帷幕，群英荟萃，逐鹿京城。我拿出了看家的本领，一连做了六道菜，弹无虚发，连连中奖，金、银、铜牌一下得六块。而且，总分列大赛热菜、冷盘和面点三项全能的“十名最佳厨师”之一。
    我真的成功了。然而，我感到身上的担子更重了，我不敢有丝毫懈怠，还是一如既往地苦练加钻研。此后，我又参加了在上海举办的首届世界烹饪大赛，来自美国、日本、法国、新加坡等18个国家的122名选手都到了。组委会规定，参赛选手每人做一个冷盘，时间90分钟。我一阵紧忙乎，最后拼花时，手哆嗦得怎么也控制不住，用了87分钟，终于完成了“玉器什锦古塔”。我的菜一上展台，一下把老外们全都震住了。评比结果，我得了最高分，获得个人特别金奖，登上了世界烹饪冠军的宝座，为祖国和军队增了光。
    面对掌声和荣誉，我想了许多，如果不是军营给我创造这么好的成才环境，如果不是领导和战友给我支持与鼓励，就不会有眼前这一切。荣誉归功组织，掌声留给大家，为部队官兵服务，为国防事业尽力，是我永远的努力方向。
    （刘正凡 张兴军整理）
〖-ZW/正文〗
