〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想在军报上篇稿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每次捧读《解放军报》，我的眼晴都在寻找自己的名字。军报信息量大，内容丰富多采，稿件质量也属上乘，这使我当兵第二年开始就给她写稿，只要自以为有点质量的稿子就给她寄去。可辛辛苦苦几年过去了，我投给军报的稿件已无法统计，但我的用稿剪贴本上依然没有一篇在军报上用过的稿件。
    我把苦恼向一些搞新闻的战友倾吐，谁知他们也有与我相同的感受。一位战友说：“在军报上稿是很难的，甭说我们这些业余的，就是专职新闻干事也不好上。”另一位战友说：“趁早拉倒吧，咱又不认识军报的编辑。”战友的一番话，像一盆冷水将我满腔的热情浇得冰凉。
    叹息归叹息，我没有像有些战友那样搁笔，依旧恭恭敬敬地给军报写稿。可每当想到编辑可能只扫一眼就把我的稿件塞进废纸篓里时，心又冷了起来。哪年哪月我才能在军报上篇稿呢？
    驻新疆某部 柳金虎
    柳金虎同志：
    当你这篇稿件见报的时候，你还是不认识报社的编辑。这可作为编辑用稿并非“认人不认稿”的例证。我们许多编辑都有你类似的经历，因此对报道员都怀有一种同情心，决不会轻易漏编一篇好稿的。说句实在话，你这篇稿也不能算是上乘之作，将其刊发出来，只是希望你不要泄气，以此作为走向成功的第一步。
    说来也巧，在我们编发你这篇稿件的时候，恰巧收到另一位战士的来信，现一并编发出来，相信你看后会受到某种启示。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
