〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为外交学院40华诞题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅铜像揭幕仪式昨天举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民的题词是：立足祖国放眼世界面向未来培育英才
    李鹏的题词是：发扬优良传统培养外交人才
    李岚清、钱其琛、任建新、雷洁琼、吴学谦等也题了词。
    外交学院是周总理亲自倡议，经毛主席批准于1955年9月建立的。40年来，外交学院为国家共培养博士生、硕士生、双学士学位生、本科生、专科生及外国留学生一万余人。其中，出任中国驻外大使的有120余人，出任中国驻外使馆参赞的有300余人，被誉为“外交官的摇篮”。
    会后，钱其琛副总理为坐落在外交学院正门内广场的陈毅半身铜像揭幕。陈毅铜像基座高2米，半身像高1.2米。
    原国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，是党和国家第一代领导人之一，也是外交学院第一任院长。他不仅为我国外交事业建立了不朽的功勋，为国内外人士所景仰，而且为我国外交、外事人才的培养呕心沥血。在建院40周年之际，外交学院在校园树立陈毅半身铜像，藉此缅怀老一辈无产阶级革命家为新中国外交事业立下的丰功伟绩，弘扬优良传统。RW：江泽民；题词；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
