〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三关口古战场上演一幕现代战争活剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千军万马摆兵布阵练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军战役演习着力研讨高技术条件下作战谋略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月12日电 特约记者张应银、记者张占辉报道：在贺兰山三关口古战场，昨天上演的是一幕惊心动魄的现代战争活剧。“红军”组织多路攻击群，以空地一体综合打击、越点攻击击敌要害等战法，对“蓝军”防御体系实施纵深立体同步打击，使其瘫痪。行家们认为，此次战役战斗逼真地显示了高技术条件下诸军兵种联合作战的战场景观，标志我军高技术条件下作战的战法研究取得可喜成果。
    9月初，兰州军区某集团军铁流北上，穿越黄土高原，实施远程立体机动、走打结合、攻防一体的战役演习。为贯彻落实军委新时期军事战略方针，兰州军区连续3年采取有力措施，深化以战役战法为核心的训练改革，取得了一系列成果。兰州军区司令员刘精松对记者说，这次战役演习是在总结多年来战役训练经验和战法研究成果的基础上实施的，突出了高技术条件下作战的谋略、战法和用兵等重点难点课题，战役演习的内容、手段和方法都有较大的变化和发展。
    “演折子戏唱拿手曲”，是行家们对以往战役演习中存在问题的形象概括。这次演习从多类型、多样式、多路线远程机动，到走打结合；从创造和捕捉战机，到谋取有利布势；从先期战役筹划，到实施战役反击，不跨越、不漏项，一个环节一个环节地按实战进程和训练内容全部演练。为此，他们在战役过程中设置了开辟战役机动走廊等6个新的训练内容，使一些过去不敢唱、不会唱、唱不好的“重头戏”登上战役演习的舞台，使各级指挥员和参演的诸军兵种部队得到了近似实战的锻炼。
    这次战役演习还从过去重造势变为突出练战法、练谋略。他们在情况设置上力求错综复杂，险象环生，动态多变；在课题设计上力求突出指挥员现代战役筹划、战役指挥、战役协同等难题，使谋略训练贯穿战役演习的全过程。同时他们还将检验性和研究性紧密结合起来，采取进入情况搞演练、退出情况搞研究的办法突破难点，从而全面锻炼提高了各级首长机关组织指挥现代战役战斗的能力和诸军兵种联合作战的能力。近年出台的各层次、各军兵种的战法研究成果，在演习中也得到充分体现，既检验了新战法，又完善了新战法，为进一步推广新战法奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
