〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域百灵”王芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东蔡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王芳，读中学时任过学生会文艺部长、《南山文学》的诗歌编辑、“校园之声”广播站播音员。入伍后在西藏边防某旅当军旅电视台节目主持，每周3次在电视上与全旅官兵见面，被官兵们誉为“雪域百灵”。
    受方言影响，实习播音时大量的地方音让编辑不敢相信她有过播音员的历史。第一次播音，就有人说“天不怕地不怕，就怕你这个贵州人说普通话。”为此，委屈得她好几天不敢张口。然而，她并不气馁。她坚信这样一句话：“不惧山高路远，只怕停止不前。”她暗下决心：一定要练好普通话！
    家乡话最大的毛病是“旅”“里”不分、“山”“三”不清，卷舌和平舌混杂在一起，读起来笑话百出。为了学好标准的普通话，她看电视模仿播音口型，听广播规范阅读速度。有时，即使是为了播好一篇百余字的小稿子也要预先朗读几遍、十几遍甚至几十遍。她坚持睡觉前读报，起床后读报。经过一个月的努力学习，她克服了普通话障碍，终于以出色的口才赢得了官兵们赞誉。
    不久，她的演讲、相声表演、演唱技能和写作特长都施展出来，在旅里和上级组织的文艺活动中，先后19次获得一等奖和特别奖，发表文学作品40多篇。入伍一年半，她共播出军旅新闻214条，主持专题栏目76个，最近部队还为她报请了二等功。RW：王芳；事迹
〖-ZW/正文〗
