〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有不同意见”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭郝国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听到一些领导同志讲：“我们一班人非常团结，讨论决定重大问题时各抒己见，没有不同意见。”初听很是感慨，后来听多了，倒产生一些疑惑，真的是“没有不同意见”么？
    细细琢磨，“没有不同意见”是不现实的。为什么又要这么讲呢？大约是怕被人说不团结，或影响单位建设，或影响个人进步，归根结底，是狭隘功利思想在头脑中作祟。
    众所周知，加强部队建设，保证各项工作圆满完成，搞好各级领导班子的团结是关键。“君子和而不同，小人同而不和”，任何单位都会有矛盾，都有反映这种矛盾的不同思想。一个领导班子，大家在目标一致的前提下，对一些问题有不同的看法，发表不同的意见，都属正常现象。从某种意义上讲，正是有了不同意见的相互交流，相互撞击，甚至不顾情面的争论和斗争，头脑才会保持清醒，才会减少重大决策上的失误。
    相反，如果一个单位的领导班子“团结”到了“没有不同意见”的程度，倒让人怀疑是不是有的领导个人说了算，搞“一言堂”？事实证明，真正的团结并非“没有不同意见”，我们要追求的，应当是既有集中，又有民主，既有统一意志，又有个人心情舒畅的生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
