〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈春阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个优秀士兵的好姐姐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某部曹丽心廖新春肖利前湖南祁东县团委武红日李晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部战士陈志忠的姐姐――湖南省祁东县黄土铺镇永兴村女青年陈春阳，用她青春的全部热情支持弟弟参军报国、建功军营，直至生命的最后一刻。
    1990年冬，陈志忠报名参军，顺利地通过了体检和政审，可年过半百的爹娘说啥也舍不得他走。因为他爹患有严重的肺病，娘患眼疾，视力不到0.01，是个准盲人，家里只有志忠一个强劳力，他一走这个家咋办？志忠的姐姐春阳经过一番思索后，平静地对爹娘说：“让弟弟去当兵吧！家里的事我顶着。”志忠心事重重地说：“姐，家里事这么多，你一个女孩子能行吗？”“咋不行？你就放心地走吧！”
    志忠参军后，春阳用柔弱的双肩默默地承担起家庭的生活重担。
    家中的5亩责任田全靠春阳耕种。她消瘦的双肩上总是挑着两只粪桶，或一对箩筐，扁担压得弯弯的，整天颤悠悠地在田埂上摇晃。家里缺钱买化肥，春阳只能靠沤绿肥压田。每到夏天，天刚刚亮，她就推着一辆旧自行车，带上一盒山芋饭，到10公里外的水库边去割草沤肥。月亮升起老高的时候，村头才出现一座移动的绿色小山，那小山中央夹着一个瘦瘦的女子。
    农闲时节，春阳也常常五更起床，给老人做好饭后，就走村串巷卖草帽、贩冰棒、运苹果，直到深夜才回家。这么劳累一天能赚10来块钱。春阳就这样一分一分地挣来为爹娘治病的医疗费和家中的零用钱。
    1992年夏天，湖南祁东县一带连降暴雨，洪水泛滥，春阳一家也被洪水冲了，娘不知去向，春阳背着爹深一脚浅一脚趟泥涉水四处寻找，走遍了附近10几里的地方。当她一身水一身泥地找到娘时，累得瘫在了泥滩上。村里人劝春阳打个电报叫弟弟回来一趟，春阳说：“当兵的谁家没有个难？如果你家有困难叫当兵的回，他家有困难也叫当兵的回，部队工作咋搞？”
    长年累月的过度劳累，使春阳积劳成疾。她常常感到四肢疼痛，却又顾不得去医院，硬撑着病痛为家里操劳。有时身体痛得厉害，就吃点止痛片继续忙里忙外。直到1992年秋的一天，她到医院检查时，才知道自己患了严重的类风湿性关节炎。为了不给家里增加负担，住了一个多月的医院，病情稍稳定，她就出院了。
    1993年春节志忠休假回家，看到重病在身的姐姐，心如刀绞，恸声哭道：“姐，我要提前退伍，回来帮你。”春阳拼着力气，一字一句地说：“弟，千万不能。你想想，这两年我吃苦受累为了啥？多大的困难和痛苦都顶过去了，家里的事你莫操心，一心一意做好你的工作吧！”
    随着中越边境贸易的红火，很多从事边贸的人都发了财。为了给姐姐治病，还清家中的6000多元欠款，志忠也想利用工作之余在营地附近做点生意，但这是部队纪律所不允许的。春阳从来信中得知弟弟的想法后，急了，立即请人用自行车驮她到邮局，给志忠挂了长途电话：“弟，你别一时糊涂。你是部队的人，业余时间也是部队的。当兵的机会只有一次，赚钱的机会很多。穿军装的人，就要把所有的心思都用到部队工作上，立功喜报比啥都强。”志忠被姐姐博大的胸怀深深地感动了。从此，他工作更加专心。
    为了使志忠一心扑在工作上，春阳给全家人“约法三章”：不准在信中和志忠谈生意；不许介绍亲戚朋友到志忠所在的部队驻地做买卖；不能把家里的困难告诉志忠。
    今年初，陈春阳因类风湿性关节炎引起了白血病、冠心病和红斑狼疮并发症，生命垂危。弥留之际，她交代家人：“我走后，切莫惊动弟弟，让他在部队好好干。”
    有姐姐作后盾，5年来，陈志忠在军营里留下了一串闪光的足迹：当班长，他带出4个先进班；代理排长，带出一个先进排。在他带的兵中，有3人考上军校，5人立功，12人被评为优秀士兵，18人被评为神枪手、神炮手和训练标兵。他先后15次受嘉奖，一次荣立三等功，多次被评为优秀班长、优秀党员、优秀士兵、爱军习武标兵和法卡山优秀战士，被誉为“法卡山英雄营第一兵”。
    1月27日，陈春阳――一个普通战士的好姐姐默默地告别了她24岁的人生，把青春的全部芬芳献给了军营。遵照春阳的遗嘱，家人一直没有把她去世的消息告诉志忠。直到半年后，当地政府才把这不幸的消息通知了志忠所在部队的领导。
    广州军区某部 曹丽心 廖新春 肖利前 湖南祁东县团委 武红日 李晨RW：陈春阳
〖-ZW/正文〗
