〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人评北约扩大空袭波黑塞族〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国历来不赞成空袭希望波黑问题政治解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生黄玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电（记者于海生、实习生黄玲）外交部发言人陈健今天在这里就北约扩大对塞族的空袭范围回答了记者的提问。
    在今天下午的记者招待会上，有记者问：波黑塞族已表示接受和平方案并开始从萨拉热窝撤出重武器，前南三方已就波黑问题达成原则协议，而北约却扩大对塞族的空袭范围，中方对此有何评论？陈健说，“中国历来不赞成实施空袭。我们对北约对包括民用设施在内的波黑塞族目标进行持续大规模空袭，造成平民伤亡深表关切。”
    他说，目前，波黑塞族已表示接受和平方案并开始从萨拉热窝市周围撤出重武器，南、克、波黑三国外长也就政治解决波黑问题达成原则协议。在此情况下，继续对塞族空袭，可能导致严重后果，损害波黑和平进程。他表示，希望国际社会有关方面珍惜目前的和平机会，创造和谈气氛，本着公正、合理的原则，推动波黑问题的政治解决。
〖-ZW/正文〗
