〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院高挂“招贤榜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开才路招贤纳士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院从部队和学院的长远建设出发，把目光投向全国招贤引才。每年高校学生毕业前夕，学院都派出多路人马，分赴全国各著名高校招收专业人才。学院同时和全国几十个人才交流中心建立了联系，在人才中心张挂“招贤榜”，想方设法引进优秀人才。仅去年一年，该院就引进各类专业人才79人，其中9人成为学科带头人。
    多方引进人才，带动了全院学术水平和教学质量的提高。著名建筑工程专家郑颖人教授1991年调学院后，迅速振兴了原来比较薄弱的岩土工程学科，申报并成立了岩土工程博士点。去年学院有5项教学成果获国家级奖励，学员参加国家大学英语统考和数学建模比赛，成绩居四川省高校榜首。在国家、军队组织的4次科研成果展中，该院获金奖7项，银奖12项，在全军工科院校中位居前列。
〖-ZW/正文〗
