〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先当好一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺有才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    还是在读初中时，就听老师讲过这样一句话：不想当将军的士兵不是好士兵。带着这句豪言，我义无反顾地走进军营。可当我即将走过5年军旅生涯时，我却不再狂热地欣赏这句名言。我感悟：做一名普通士兵何妨？
    记得初入军营的我血气方刚，认为要想成就大事业，首先必须把身体锻炼好。在训练场，我不怕苦、不怕累，就是流血也从不流泪。两个月下来，白白净净的我变黑了，也变壮了，训练成绩也跃居全班第一，有些项目在全连还排在最前面，尤其是器械操和5公里越野跑敢跟班长们比上下。那时的我走路雄赳赳气昂昂，好像刚当几个月兵就很快要当将军了似的。
    新兵训练结束后，由于我是全连的训练尖子，被推荐到汽训连学习驾驶技术。可是因为我对汽油过敏，一闻到汽油味就想吐。头晕晕的，怎么开车？为了克服这个困难，我天天故意去闻汽油，甚至用嘴对着油管吸汽油。我记不清刚开始的一个多月吃过几顿完完整整的饭，使劲吃一点，又吐出来了。幸亏在新兵连打下了一个良好的身体基础，否则我身体不垮才怪呢！半年的司机培训，我吃了比其他人多几倍的苦，也换来了毕业时全优的成绩。
    虽然我成了一名技术兵，可我从未放弃过军事体育锻炼。领导见我军事素质好，刚从汽训连分下来，我又被送进教导队，集训后带新兵。我深知自己毫无带兵经验，一切只能从零开始。我一丝不苟地备教案，背熟记牢，把自己当新兵时出现的一些问题都用文字叙述出来，并找出解决的办法。我带着9个刚入伍的新兵，在训练场一起摸爬滚打，很少站在一旁指手画脚大声喊口令。我用自身过硬的军事素质感染带动新兵。当时我想，想当将军必须先当好一个班长。可是班长还没当过瘾，新兵训练就结束了，我又回到了司机班当上了一名普通的汽车兵。
    同年，只有初中文化程度的我参加了全军的军士长招生考试，想不到，竟考上了。就这样，我把我的军校梦打进背包走进了士官训练大队。两年后，我走出学校走上了兵头将尾的岗位。如今，我一如既往地在自己的岗位上做着我该做的每一项工作。
    蓦然回首，我走过的军旅生涯平平淡淡。从这平淡中，我懂得了爱祖国爱人民爱军队先须爱自己的岗位。我用心去体会兵的生活兵的胸怀，用兵的要求站在兵的岗位，以兵的追求感受兵的世界，实现兵的价值。曾想轰轰烈烈指挥千军万马驰骋疆场的我，现在愿做普通一兵。我想我会成为一名好士兵的。
    53064部队 贺有才
    DW：53064部队
〖-ZW/正文〗
