〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”辛军侠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “噌噌噌”，身轻如燕，10多米高的电线杆，辛军侠三登两攀就上到顶，一整套架线动作，干练利落。
    这位在家当了3年幼师、温文尔雅的小姑娘，来到太行山麓某师通信连总机班3年，曾13次代表连队参加上级组织的专业比武摘金夺银。
    当一个“武状元”，是辛军侠孜孜以求的目标。望而生畏的通信线杆，她一次不行就爬两次、三次……一个月下来，胶鞋磨穿了两双，娇嫩的小手磨出了层层厚茧。翻越障碍、匍匐前进……面对这些需花费大气力的高难动作，辛军侠总是第一个跑出来做示范。
    电话的接转速度很大程度上取决于手功。有一次，她练习插塞时，由于速度过猛，一下子将右手食指塞进塞头内的弹簧里，钢丝扎进了她的指甲缝，殷红的鲜血滴落在机台上，可她仍咬牙坚持训练。
    辛军侠的耳功是一般人所不及的。她为了达到听音知人，经常利用收音机收听噪音大的广播，逐步锻炼抗“干扰”的本领。她经常和战友们一道研究不同地区口音，反复辨听，摸准不同的音调。
    辛军侠在当班长3年间，总机班连年立功，她也两次被集团军评为“优秀话务员”，被师评为“优秀士兵”，胸前挂上了一枚闪光的军功章。RW：辛军侠；事迹
〖-ZW/正文〗
