〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱；使生命延续……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰朱胡/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年4月的一天下午，李爱文在她执教达12年之久的山东邹平县郎君小学开会时，有人递给她一份电报：“刘公甲病危速赴南京军区总院。”她急忙拿了几件衣服，撇下两个孩子，心急如焚地走进了举步维艰的苦难历程。
    当她赶到南京军区总院，那位在她眼里怎么看都好看的刚强汉子此时已全身瘫痪，语言功能丧失。李爱文泪湿衣襟，心如刀绞。
    1963年，刘公甲就读的锦州海军通信学校附近的一座水库决堤，汹涌的洪水威胁着锦州人民和国家财产。刘公甲和战友们奉命抢险，作为一名党员和优秀学员的刘公甲抢先跳入水中，与战友组成人墙，拦水修堤，连续在水中奋战了26个小时，直至完成任务。上岸后，他一下瘫倒在地上。谁曾想到10年前那次水中抢险会导致他终身残废。
    这时32岁的李爱文只有一个想法，她对丈夫说：“什么没有都不要紧，只要你有一口气，我们的家是全的。”
    刘公甲的病是多年罕见的，医院给他下了多次病危通知书，甚至单位领导多次准备料理后事，悼词、衣服、家属的安置，党委都做了安排，可李爱文无数次从死神手中夺回了丈夫。一次，丈夫在隔离室昏迷了3天3夜，李爱文坐在一只方凳上守了3天3夜，她不敢闭眼，唯恐生死离别之际，在她闭眼的瞬间，丈夫走了。那年春节，医院里病人都走了，她守着丈夫，祈祷平安度过除夕之夜。可丈夫偏偏发病，双手乱舞乱抓，“咔嚓”、“咔嚓”的咬牙声凄惨吓人。他在咬自己的舌头和嘴唇，鲜血不断地从口中流出。李爱文痛苦万分，急忙抓起一段纱布裹着手指，塞进丈夫嘴中。已失去控制的丈夫，仍然用力地咬着，李爱文的手指被咬破了，她强忍着连心的疼痛……
    为了防止丈夫自残，医生拔掉了他所有的牙齿。每次吃饭，李爱文都要将饭菜咬成小颗粒，像喂小孩一样，一点一点送入丈夫嘴里。李爱文陪丈夫离开南京军区总院，又来到上海411医院。在医院里他们一呆就是10年。
    部队照顾他们，为他们在上海安了家，一双儿女的到来，使李爱文承受了另一种负荷。她既要服侍丈夫，又要为儿女做饭，每次往返都是步行，为的是省5分钱的车票钱买斤青菜。那时，一家4口的全部生活费就靠丈夫62元的工资。21年中，丈夫和孩子便是她生活的全部。电影，公园，新衣，甚至象样的饭菜都与她无缘。她省吃俭用，除了为丈夫按时交纳党费，她还为丈夫买来了西洋参，每天定购了两瓶牛奶。即使这样，她仍坚持十余年每月从62元生活费中挤出15元孝敬公婆。
    不久前，在他们简朴的家里，我们见到了刘公甲，他躺在床上，不停地微笑，他的微笑里浸透了真诚与幸福。我们注意到李爱文始终在他丈夫的手心手背手腕上轻轻地抚摸着，她说她多么希望能和丈夫坐在一块说说话，吃顿饭啊！
    爱，使残废军人刘公甲的生命不断地延续着……RW：李爱文
〖-ZW/正文〗
