〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉鼓吹“台湾经验”用心何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉上台之后，一再鼓吹所谓“台湾经验”。最近在美国康乃尔大学的演说更是大肆渲染。他声称，台湾在战后创造了“经济奇迹”和“政治奇迹”，“台湾经验”不仅“可以帮助吾人在这个世界之中寻找一个新的方向”、“对我们所面临的新时代必能带来新希望”，而且具有“地区性和国际性涵义”。李登辉如此卖力地吹捧和推销所谓“台湾经验”，其真实用意究竟何在呢？
    从战后到八十年代后期，台湾经济的发展，与特殊环境和因素是分不开的。
    首先是冷战体制和国民党在台湾实行的高压集权统治，使台湾社会在战后保持相对的稳定。其次是国民党退据台湾时带入的大量黄金、祖国大陆流入的大量资金、技术人才，以及美国为在亚洲实施对社会主义国家“遏制”战略而向台湾提供的大量“美援”。再次是六、七十年代台湾实施“出口导向战略”时，面临着一个极为有利的国际经济环境，当时自由贸易主义盛行，台湾承接了发达资本主义国家转移而出的劳力密集型产业，华侨及外国人对台投资猛增，从而刺激了台湾出口工业的发展，带动了经济的起飞。八十年代以后，两岸经济关系的迅速发展又为处于转型期的台湾经济注入了新的活力，祖国大陆不仅已成为台湾的第二大出口市场，而且成为台湾贸易顺差的最大来源和对外投资的最主要地区，据统计，台湾出口祖国大陆对岛内生产总值的贡献已在百分之四以上，百分之十一的劳动力在与两岸贸易有关的产业就业。如果离开祖国大陆的支持，台湾目前的经济发展速度将会大大降低。再说，台湾经济发展主要是二千万台湾同胞付出的辛劳。台湾当局采取的某些积极的经济政策只是起了一定的推动作用。李登辉鼓吹所谓“经济奇迹”，企图以“台湾经验”和平演变祖国大陆，这是徒劳的。
    李登辉鼓吹的“政治奇迹”又给岛内人民带来了什么？岛内有识之士指出，李登辉上台以来大搞所谓“政治改革”，经济建设被忽略了，对岛内社会、经济造成一系列严重后果，突出表现在投资环境恶化、生活素质差、社会秩序混乱、基本建设滞后、金钱与暴力介入选举……
    台湾经济的总体竞争力自李登辉主政以来处于衰退之中。1987年台湾经济发展居亚洲“四小龙”之首，但近几年台湾的出口、储蓄率、投资率等各项指标大大降低，收入分配差距急剧恶化。
    究其原因，主要是缺乏社会公平与正义，台湾当局现行的赋税制度与政策不是改善收入分配，而是“劫贫济富”。事实上，在李登辉搞的所谓“政党政治”下，金权盛行，各党派为拉拢选民，用广大纳税人的钱大开支票，为党派利益不惜牺牲社会利益，哪还顾得上什么社会公平和“均富理念”。
    李登辉当政以来，岛内政争不断，省籍矛盾和其他社会矛盾日益突出，对抗意识增加，人民不安定感加强，使很多人移民海外，民间投资意愿降低。在两岸关系上，李登辉一意孤行，不仅阻挠“三通”，而且公然向“一个中国”原则挑战，制造海峡两岸的紧张气氛，如此下去，必将使目前两岸经济关系发展的良好势头遭受挫折，最终损及岛内经济发展，损害岛内人民的切身利益。
    李登辉在大力推销其“台湾经验”的同时，一再向美国示好和献媚，极力迎合美国在所谓“民主”和“人权”掩盖下的霸权主义，声称台湾现在的民主与美国并无二致，以此证明，“世界各国应有一致的民主与人权标准，不因种族或宗教而有不同”。众所周知，世界各国历史发展道路不同、文化和社会制度存在差异，在价值观念、对民主和人权的理解认同上自然也就不同，这是世界文化的差异性使然。美国所谓“民主”和“人权”标准，实际上是其插手别国事务、干预别国内政的借口，早已受到广大发展中国家的强烈反对。李登辉以所谓“台湾经验”示好美国，其真正用意就是以夸大两岸经济水平和政治制度的差异来证明两岸统一的不可行，并以“台湾经验”换取外国人的支持；提醒美国重视“中华民国在台湾”存在的重要价值，甘当美国手中的一张牌，挟洋人以自重，对抗中国统一。
    李登辉大谈所谓“台湾经验”，还有一个目的是为“台独”寻求国际生存空间，争取挤进联合国，制造“两个中国”的既成事实。他声称台湾“已经迅速建构起一个以经济关系为中心的国际网络”，但却并不是联合国的会员国，未能获得国际社会应有的外交承认”，使“台湾经验在国际上的重大意义也因此而被低估”。
    由于海峡两岸长期分离，在政治制度、经济发展和人民生活方式等方面存在一定的差异。正是考虑到这种差异，中国共产党和中国政府才确定以“和平统一、一国两制”的方针，显示了中国共产党和中国政府和平解决台湾问题的诚意。而李登辉为了岛内极少数人的私利，不惜牺牲绝大多数台湾同胞的根本利益，一意孤行地企图以所谓的“台湾经验”对抗中国统一，这种欺骗世界舆论、愚弄岛内同胞、逆历史潮流而动的行径，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。
    （新华社北京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
