〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接风洗尘不必吃一顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相文：
    你今年从军校毕业，我们几个老乡十分高兴，正准备好好请你吃一顿，为你接风洗尘，没想到你一个人悄悄地去远方的部队报到了。开始大伙十分生气，可看了你的留言，又感到非常惭愧。
    正如你所说，不知从何时起，在一些战士中间形成互相吃请的不良风气。有的战士立功受奖、上军校、提干或者过生日，都要和同乡、战友下馆子“撮”上一顿。有的战友怕不请客丢“面子”，宁可借钱也要请吃一回。请吃不仅增加了部队管理的难度，助长了战士的攀比心理，加重了战士的经济负担，不利于培养战士艰苦奋斗的作风，更重要的是败坏了部队风气。
    平时谈到吃请现象时，我们都认为在一起吃吃喝喝并不能说明感情深，酒肉朋友难以有真正的友谊，吃请害人又害己。可轮到自己时，却忘了说过的话。你说最好的“接风洗尘”，就是战友在一起相互交流交流思想和知识，为对方未来的进步发展提提建议，而“吃一顿”是毫无意义的。这话讲得太好了。
    相文，经过几年军校生活，你不仅学到很多知识，还明白了很多道理，这真让我为你高兴。特别是你还没走上工作岗位，就用实际行动给我们上了一课，使我们明白了抵制吃喝的不正之风，只有从自身做起才行。这更使我们相信，你一定会在新的岗位上干出个样子来。我们等待你的好消息！
    39554部队 杨明龙
    DW：39554部队
〖-ZW/正文〗
