〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把“被遗忘的单位”纳入“双争”轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励非建制连队创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平吴自化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、吴自化报道：日前，沈阳军区某师组织召开非建制连队党支部书记座谈会，12个在去年“双争”评比中受军、师表彰的“先进非建制连队基层单位”，介绍了他们按照《纲要》加强全面建设的经验。
    该师张政委介绍说，按《纲要》加强基层建设，非建制连队不可忽视。我们坚持建设一个标准，工作一样使劲，评比同等对待，从而使这些容易被遗忘的单位纳入了“双争”的轨道。为激励非建制连队争先创优的积极性，他们采取了一系列有效措施：“双向讲评”中对建制连队实行综合排名，也给非建制连队排出名次，排名靠后的单位干部和直接上级领导都要在讲评会上有个“说法”。他们对非建制连队干部进行“双重”培训：每次组织建制连队主官集训时，都把非建制连队干部吸收进来，让他们学习按纲建连的办法；每年还专门组织非建制连队干部集中培训，研究针对自身特点按纲抓好本单位建设的路数。今年以来，师团机关科、股同31个非建制连队建立了帮带关系，并有11个单位在师团首长、机关帮助下进行了集中整顿。他们把非建制连队争先创优纳入到“争创先进连队”的轨道，在团每季度对非建制连队进行一次综合排名的基础上，年底评比“先进非建制连队基层单位”，同先进连队一样给予表彰；平时他们注意总结、选树非建制连队按纲建设的典型，先后组织师技术部弹药库、某团三营营部等单位，到全师非建制连队巡回做报告，推广这些单位按纲建设的经验。通过这些措施，有效地激发了非建制连队争先创优的积极性，在去年12个单位被军、师评为“先进非建制连队基层单位”的基础上，今年又有9个单位全面建设发展势头很好，其中有一个单位按纲建设的经验被军区推广。
〖-ZW/正文〗
