〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势与新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代人讲究有良好的心情、心境、心绪，而广泛开展谈心活动，就是使人与人心灵相通有效方法。谈心作为我军思想政治工作的重要方法和优良传统，在新的形势下，也呈现了鲜明的新特点：
    谈心的内容更广泛。随着社会的发展，新事物新情况不断出现，干部战士思想空前活跃。与此同时，思想问题所呈现的个性更明显，更需要经常性的思想工作去解决，这就决定谈心的任务更重了。个性化问题增多，谈心的数量也必然增多，以一个指导员同每位战士一年谈两次计算，任职四年，就要谈心上千次，加上别的干部和骨干去谈，那数量就十分惊人了。由此可见，谈心在思想政治工作中的地位是不可轻视的。
    谈心的民主色彩更浓。人的个性发展，必然带来民主意识的发展。在民主的氛围中谈心，是对等的交心，任何居高临下、窥测刺探，都换不来信任，也与交心格格不入。所以，平等、信赖、交心，才是谈心中民主的三原色。
    谈心的“效益”要突出，也就是要以最少的谈心次数和时间，去赢得最佳谈心效果。谈心往往是针对某个思想问题进行的“短兵相接”，以求尽快解决。在特殊情况下，如执行时限性很强的紧急任务时，谈心则更要讲究效益。可以说，效益就是谈心的质量，就是水平，就是成果。
    谈心的方法要多样化。方法是桥和船。现在的基层官兵思想敏锐，喜欢生动活泼的思想交流，不爱听说教式的训导，这就要求谈心的方法要有变化和发展。如采用渗透式谈心、不拘时间地点的随意式谈心、各抒己见的聊天式谈心等，就更易为人们所接受。
    谈心更加科学化。谈心因人因事因时制宜，随意性较大，规范性也较弱，惟此，才更要讲究科学化。这里要把握三个方面，其一是把握谈心自身特殊的规律；其二是把握社会存在的影响；其三是把相关学科的新成果引入谈心之中。如谈心的内容设计，需要教育学知识；谈心时机的把握，需要心理学知识；谈心中问题的分析，需要哲学知识；谈心中的语言和情感表达，需要懂点演讲学知识等等。也就是说，谈心需要科学化，科学化的谈心更会有好的效果。
    谈心更重去做。谈心似乎主要是谈，然而，谈心的对象不仅在听，也在看谈者的做。这点很重要。驻西藏墨脱某部的一个老兵失恋，指导员与他谈心时，不仅讲了很多道理，给了很多关心，还讲了自己的同样遭遇，并齐刷刷叫来七名失恋不失志的官兵站在这个老兵的面前。山一样的七位热血男儿往前一站，震撼这个老兵心灵的何止是一次谈心。
    当然，谈心作为传统的思想工作方法，在新形势下还有若干新问题、新要求，需要我们认真研究。以后各篇，笔者将就此谈一些个人心得，抛砖引玉，和大家一起探讨，以使谈心这一传统思想工作方法发挥更好的作用。
〖-ZW/正文〗
