〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要进步走正路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前一段时间，刚入伍的小表弟给我来了一封信，高兴地告诉我，他们单位刚调去的一位领导是我的老首长，让我给老首长打个招呼，在各方面照顾一下，比如在入党、学开车等方面提供方便。
    我的姑父是个老实巴交的庄稼汉，姑母身体有病。由于大表弟因病成了痴呆，俩老人把全部希望都寄托到小表弟身上，省吃俭用供他上学，高中毕业后又送他到部队，只盼望小表弟能早日有出息。姑父、姑母每次见到我，都用期待的目光看着我；父亲来信也总是嘱咐我要关照好小表弟。父亲的心情我能理解，姑父姑母的眼神我也能领会。
    收到小表弟的信没几天，我就见到了来机关开会的老首长。老首长热情地对我说，如果有什么事，就打个招呼。虽然我脑海中瞬间闪过小表弟的影子，但还是说：“没事没事，都挺好。”我这样做不是不想帮小表弟的忙，而是觉得靠托熟人找关系，不仅不能使小表弟锻炼成为一名合格军人，反而会使他产生依赖心理，影响他的成长进步。
    很快，我给小表弟写了回信，明确表示不能为他打这个招呼，还给他讲了周围一些模范人物靠自己的努力，一步步走向成功的事迹，告诉他“要进步走正路”，希望他把全部精力投入到工作中，凭自己的真本事干出一番成绩。最近，小表弟又给我来了一封信，告诉我由于他工作认真，经常受到领导的表扬，也赢得了战友的尊重，他要继续努力，争取更大的进步。
    看到小表弟的进步，我更加坚信不为小表弟的“进步”给熟人打招呼是对的。每一个人都有亲戚朋友，都可能会遇到亲戚朋友让我们为他们的“进步”找“捷径”的事，如果我们想真正帮助他们，就应把他们引上正路。
    济南军区某部 章崇志
〖-ZW/正文〗
