〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京世妇会取得积极成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些非政府组织对各国政府承诺表示满意法国代表团团长对世妇会给予肯定评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午由澳大利亚代表团主持的新闻发布会上，这些非政府组织论坛的与会者说，到9月11日止，已有150个国家政府代表在会上发了言，其中65个国家对实施《行动纲领》表示了承诺。
    肯尼亚非政府组织全国委员会负责人卡迪妮・纳珠・奥巴卡代表非洲的非政府组织宣读了一篇书面声明。声明指出，“参加会议的非洲非政府组织承认此次会议取得的成绩，特别是非洲妇女关心的贫困和女童问题已包括在《行动纲领》中。”同时，纳珠・奥巴卡博士对《行动纲领》中重视妇女健康表示高兴。
    据新华社巴黎9月12日电（记者徐振强）参加北京世界妇女大会的法国代表团团长、法国代际互助部长科莱特・科达乔尼12日在巴黎说，北京世界妇女大会取得了积极成果。
    科达乔尼在法国电视二台发表谈话说，在起草共同行动纲领方面，北京妇女大会已经取得了“显著进展”，妇女的许多重要权利已列入文件中。
    在谈到某些人对北京世界妇女大会的指责时，科达乔尼说，这是一种“不符合实际的争论，是一种卑鄙的争论”。
〖-ZW/正文〗
