〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何只夺银不见金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军泳将实力分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌大户游泳比赛今天拉开战幕，我军泳将在女子50米仰泳、女子100米自由泳、4×100米自由泳接力和跳水比赛中，获得三银三铜，奖牌数量不少，就是成色差一点。
    原因何在？
    其一，选手们未达到最佳状态。去年有亚运会和世界游泳锦标赛，明年有亚特兰大奥运会，今年自然就是国家队的调整年。我军的几位女泳将，大多是国家队队员，因随国家队一道进行调整，未能达到最佳状态。
    其二，对手不弱。此番比赛的对手主要是俄罗斯队。去年在国际军体理事会的游泳比赛中，我军只遣二线队员就把俄罗斯队给赢了。在今天的4×100米自由泳接力比赛中，俄队的4名队员中有3名是国家队队员，实力大增，竟然卷走了今天决出的9个项目中的7枚金牌，令人刮目相看。
    其三，体力欠佳。比赛结束后，记者问单莺，是有劲使不上，还是没有劲。她说，没有劲。这里的饮食不错，但西餐对我军女将来说，只能吃两天的新鲜，多吃几天就腻了，有时不得不用方便面充饥。
    看来，我军游泳选手虽有一定实力，但要想与奥运会和世锦赛冠军选手组成的俄队相抗衡，还要再加一把劲。
    （本报罗马9月11日电）
〖-ZW/正文〗
