〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐破椅子就不能革命吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养立身做人系列谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐破椅子就不能革命吗？”焦裕禄同志生前这句名言，道出了一个党员领导干部从政为官、立身做人的基本态度。战争年代，毛泽东、周恩来等老一辈革命家坐在“破椅子”上，导演了驱逐入侵日寇、埋葬蒋家王朝的活剧。今天，领导干部的楷模孔繁森去世时只有八元六角钱的财产，却在阿里乃至全国人民心中树起了不朽的丰碑。然而，时下却有一些党员干部面对“酒绿灯红”，很有点飘飘然、昏昏然，不甘于坐“破椅子”，想方设法也要“潇洒走一回”。
    有的人所以如此，是有其思想根源的。他们认为，国家经济发展了，人民生活水平提高了，公仆也不必再以坐“破椅子”为荣了。在这种观念的支配下，少数党员干部革命意志衰退，物欲极度膨胀，最终跌了跟头。应该看到，改革开放，加速发展，根本目的正是为了满足人民当然也包括党员干部不断增长的物质文化生活需求。问题是，我们的个人利益是否“取之有道”，是否能从中体现出崇高的思想境界。共产党人不同于一般群众之处，就在于特别能吃苦，特别能奉献，而不是特别能享受。作为党员干部尤其是领导干部，无论社会怎样发展进步，物质怎样丰富，都应当把个人的利益融入党和人民的利益之中，多贡献，少索取，吃苦在前，享受在后。
    有一些同志觉得，如今想现代化、干现代化，党员干部也应当有现代化的“装备”和气派，坐“破椅子”不仅不合时宜，而且误时误事；有的人甚至振振有词：“适当装备装备，也是为了更好地工作嘛！”建设现代化的人民军队，最为紧要的是要有先进的思想、敏锐的头脑和丰富的知识，生活设施等是否一定要“鸟枪换炮”，则应该打个问号。当前，军费仍然有限，基层官兵生活还很艰苦。作为党员干部，理应为党分忧、带头节约，如果不顾国情、军情和官兵的疾苦，硬要搞“自我服务”，甚至打着“方便工作”的幌子，比派头，摆阔气，大慷公家之慨，那只能表明自己革命意志衰退，追求奢华、贪图享乐的思想有所滋长。
    也有个别同志以为，我在这里坐“破椅子”，别人却在那里心安理得地坐“洋椅子”，不是吃亏了吗？于是便不再安于艰苦和清贫。在我们的生活中，确有极个别肆意挥霍、一掷千金的人，但绝大多数党员干部是两袖清风的。倘若低估了党员干部的整体素质，眼睛只盯着那么几个落伍者，看不到或者不愿相信这个事实，不比先进比落后，不比高尚比卑微，可以断言，这些人“中箭落马”只是迟早的事情。
    总而言之，甘于坐“破椅子”，是一种勤勉节俭、艰苦朴素的美德，一种先人后己、自觉奉献的境界，是共产党人吃苦在前、享受在后的本色。弘扬这种美德，不仅是拒腐防变、立身做人的重要保证，也是推进工作、成就事业的有效之策。甘于坐“破椅子”的艰苦奋斗精神，任何时候都不能丢。
〖-ZW/正文〗
