〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁思林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年2月上旬，日寇占据了束鹿、钜鹿、广宗、威县、临清、武邑等城镇，并继续向冀县、南宫、枣强地区合击。刚刚建立的冀南根据地处于两面夹击之中。
    为粉碎敌人的大“扫荡”，在陈赓旅长指挥下，三八六旅乘敌立足未稳，多次向广平、肥乡、曲周、鸡泽、威县等据点进行袭击。
    在袭扰曲周驻敌时，丁思林巧妙地施行“隐身术”、“化装术”，组织新一团官兵混在出城种地的农民中，进入城内。等到夜深人静，便炸毁敌人的弹药库，烧掉敌人的给养，向敌司令部大院投掷手榴弹。每次行动时，丁思林都嘱咐战士们：“带上布告，贴到小日本的鼻子底下，让他们吃不香，睡不着。”对此，鬼子们惶惶不可终日，连做梦都在想布告上的字：八路军将在不日攻城。RW：丁思林；事迹
〖-ZW/正文〗
