〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打心眼里感谢编辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年10月，我以自身的经历写了一篇《从军终不悔》的文章，参加部队组织的“五爱”征文活动。由于写的是自己感受最深的事，感情比较投入，所以自觉比较满意。一个月后，该文获得了部队优秀征文奖。我乘兴将它寄给了解放军报，不曾想，该文在3月15日《读者之友》专版的《凡人心愿》专栏发表了。当我看着报纸上第一篇署着自己名字的文章，那种喜悦之情简直无法形容，它犹如一针兴奋剂使我的血液都沸腾起来。我跟报社谁也不认识，看来，只要稿子有质量，编辑一定会用。当然，编辑在这篇稿子上花了不少功夫。我打心眼里感谢编辑，因为是在编辑的妙手修改下，它才得以见报。
    从此，我对写作更有兴趣了。天道酬勤，5月3日，我写的《军营给了我什么？》一文又在《读者之友》专版发表了。当我拿到报社寄来的稿酬时，激动得真有点不知如何是好。怎么花掉它才有意义呢？我想趁6月份探亲路过北京时，给《读者之友》编辑送份礼物去，以表达自己的感激之情。
    探家归队路过北京时，我掂着洛阳特产――唐三彩来到军报。在进军报大院营门时，我犹豫再三，害怕送礼物会引起编辑的误会，认为我动机不纯。最后，我自认礼物是纯洁的，便鼓起勇气，走进报社。我本想把礼物放进《读者之友》办公室后，就马上溜掉，但不巧的是那一天正好是星期日，办公室没人，我又急着归队，不能在北京多呆。于是，我在值班室找到《读者之友》一位编辑家的电话号码，拨通了他家的电话。
    令我感到意外和惊喜的是，我报了姓名后，这位编辑竟还记得我就是《从军终不悔》一文的作者，他马上从家里赶来，热情地接待了我。可我说明来意后，编辑却拒绝接受礼物。他说：“修改稿子是每位编辑的责任和义务，军报不允许接受通讯员任何礼物。”我怕编辑误会，忙说：“这份礼物是纯洁的，无论如何《读者之友》也得收下。如果礼物会影响军报的形象，我保证今后决不向军报投一篇稿。”
    编辑说，他理解我的心情，但他请我也理解他的工作，遵守军报的规章制度。尽管当时我觉得编辑太不近人情，但为了不给他添麻烦，我还是把礼物带了回去。编辑一直把我送到大门口，并一再表示，希望我今后给军报写出更好的作品。我立正站好，对编辑说：“我给您敬个礼吧！”编辑忙对我说：“我没穿军装，不能给你还礼。”我端端正正地向编辑敬了个军礼，编辑则亲切地为我扶了扶领花。
    如今归队已经两个月了，但在报社的一幕却历历在目。有位新战士问我给军报投稿有什么捷径没有，我深有感触地告诉他：下苦功，写出好稿子是唯一的捷径。
    该和您说再见了，亲爱的编辑同志。最后，我告诉您，在我退伍路过北京的那天，我还会带着美好的心愿到《读者之友》作客。遗憾的是，那时我不能向各位编辑再敬一个军礼了，因为我已没有了肩章、帽徽。
    81983部队 韩平安
    DW：81983部队
〖-ZW/正文〗
