〖ZQ/总期〗13760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席世妇会非洲各国女部长呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向妇女贫困宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢起江红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电（记者卢起、江红）在本次世界妇女大会上，与会的非洲各国代表都将妇女贫困、粮食无充分保障、缺乏经济权利作为首要问题提出。
    与会的非洲各国女部长代表她们的姐妹们发出了一个共同的呼吁：向妇女贫穷宣战，目前的恶劣境遇不能再继续下去。
    几内亚妇女发展和儿童部长旺妮・康德说，贫困仍然是阻碍妇女发展的主要障碍。“我强烈呼吁向贫穷开战。为了实现这个目标，就要有政治愿望，要有具体行动，要团结，要唤醒妇女自身发展的意识并鼓励她们参与到这种发展中去。”
    科特迪瓦家庭和妇女发展部长阿尔贝婷・加纳赞介绍说，科特迪瓦在促进妇女发展的政策方面制定了一些具体步骤，例如已经建立了一个“妇女发展基金会”和妇女银行，以便在农业、商业、手工业、畜牧业等领域向更多的妇女提供资金。
    塞内加尔妇女、儿童和家庭部长阿米娜塔・本格指出，非洲感谢国际社会的帮助和支持，但非洲的发展还要靠非洲人自己。非洲在这方面已经开始了行动。
〖-ZW/正文〗
