〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见埃及和伊朗客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了埃及对外关系副总理布特罗斯・加利一行。
    会见开始时，李鹏总理对在北京再次见到加利副总理表示十分高兴，并再次感谢埃及总统和政府对他7月初访埃时所给予的盛情欢迎和款待。
    他说，那次访问取得了成功。中国和受访国在中东问题和建立国际政治经济新秩序等问题上的看法是一致的或相似的。
    据中国官员介绍，会见时加利副总理受穆巴拉克总统委托通报了中东形势的最新发展。
    李鹏总理说，中东问题并未因海湾战争的结束而解决。各种错综复杂的矛盾交织在一起，其中主要是阿拉伯和以色列之间的矛盾；阿以矛盾不解决，中东就不会实现和平。
    他重申，中国主张在适当的时候召开在联合国主持下、由安理会五个常任理事国和有关各方参加的中东国际和平会议。同时，中国也不排斥有利于中东问题公正、合理、持久解决的其他形式的努力。
    李鹏对埃及政府和穆巴拉克总统本人为促进中东和平事业所做的许多积极的工作表示赞赏。
    他指出，中国在中东和海湾地区没有任何私利：“我们所希望的是在中东和海湾地区实现和平与稳定。”
    李鹏重申，中国将一如既往地支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义事业。
    据新华社北京8月19日电（记者柴世宽）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了伊朗财政和经济部长努尔巴赫什一行，宾主就发展中伊两国关系进行了亲切友好的谈话。
    李鹏一个月前访问伊朗时，努尔巴赫什任陪同团团长。彼此都很高兴今天在北京再次见面。
    在谈到中伊关系时，李鹏说，在许多重大国际问题上，中伊两国有共同的或近似的看法。双方都有发展友好关系的真诚愿望，希望两国在各个领域里的友好合作关系能得到更大的发展。
〖-ZW/正文〗
