〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建为川藏线注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省西藏自治区和成都军区开会交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、记者杨彪报道：通过藏汉军民8年同心共建，川藏线已成为民族团结线、繁荣经济线、国防钢铁线。日前，四川省、西藏自治区和成都军区联合召开军民共建文明川藏线经验交流暨表彰大会，军队和地方的67个单位和59名个人受到表彰。
    1983年，军民共建川藏线活动把两省区5个地市州34个县数十万藏汉军民联为一体。在军民共同努力下，经过综合治理，千里川藏线出现了新气象，军风、民风、车风、路风明显好转，助人为乐、见义勇为事迹层出不穷，各种刑事案件减少80％，促进了川藏线的社会稳定和民族团结。在共建点上，藏汉军民采取多种形式，发挥自身优势，宣传精神文明，传播经济信息，转让科技成果，培训专业人才，为开发、振兴川藏线的民族经济作出了突出贡献。军民共建加强了对川藏线的管理和建设，一些道路狭窄、陡险地段得到了改造，各类交通事故下降了45％，伤亡人数下降了49％。
〖-ZW/正文〗
