〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军旅文学的回顾与前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的大潮，对于生活在绿色军营中的人们来说，无疑是一次严峻的挑战――在金钱的价值和力量得到人们的承认和重视的同时，许多别的东西，却在陷落和贬值，多年的传统和信条忽然显露出其值得重新思考和确认的一面；新的生存环境不仅给那些优秀的军人提供了一个新的大显身手的舞台和纵横驰骋的战场，它还必然驱使有心的作家去领时代风气之先，去报道即将滚滚而来的挑花春汛。特区军旅文学的出现，便是这样一个值得称道的现象，它把个人的随机行为，变成一次自觉的集团冲锋，得天时，借地利，呼啦啦举起一面鲜明的旗帜，并以较多的优秀作品充实和壮大它，时至今日，已经颇为可观了。
    首先应当提及的是这样几部作品：张波的《五羊》，何继青的《哭歌》，范军昌的《明天从今夜开始》，节延华的《海的那边》。它们是以今日特区军营为同一支点，向着各自不同的维度开掘和延伸的。《五羊》的整体基调宛如一支轻柔的小夜曲，把人引离嘈杂骚乱的市声人语，获得一次超脱尘俗融入自然谛听天籁的生命体验。但是，这支小夜曲毕竟是属于军人的。作品的主人公季蒙，他的思绪不断地由现时的感受逃逸开去，回到边境战争的战场，重温那残酷与温柔、悲壮与纯真相交织的往事，并在一次次地讲述关于五羊的传说中追寻一种对战争与和平的形而上的深刻领悟。《哭歌》是以一个来自改革开放的经济特区、接受了新价值新观念的沐浴的军人的目光，审视内地小城那封闭、沉闷的生活，以及更悠久更古老的丧葬礼仪和它所蕴含的文化意味；同样是生活于八十年代末的中国，但人们相互间的差距和隔膜却相去甚远，旧的文化传统在消隐一时之后又卷土重来，新的花花世界又以其五光十色眩人耳目。一次丧事，如同现实生活的一次大曝光。如果说，《五羊》和《哭歌》是在特区军人与大自然、与社会生活的交汇点上着笔，《明天从今夜开始》和《海的那边》则是把社会生活的冲击波震荡下的军营生活作为自己的着眼点。《明天从今夜开始》中的唐光明，显然是作家着意刻划的一个当代军人形象，时代和环境的变化，使他面对着过去未曾料及的新课题：前来参观演习的美国将军突然提前两天到达，一切计划都得提前，自己的部队呢，有的在为生产经营奔波，有的私自外出打工赚钱……在重重困难面前，唐光明和他的部属们依靠良好的军人素质，依靠理解和信任，依靠胆识和气度，保证了演习的成功进行，折服了来自大洋彼岸的异国军人。与此相对应，《海的那边》却写得极为内蕴，在不动声色的、没有风波浪涌的冷静述说中，讲叙了一个连队与珠江口的一个小岛的曲折关系，他们在这里打过仗，搞过建设，亲身参与了小岛由荒芜到繁荣的过程；他们为外部世界的变化震惊，这种变化也给他们带来经济条件的改善和家属就业的机会。但是，就在那位连长忍受着传统的价值观念贬值的心灵痛苦又体味着连队物质生活的改善，并在两地分居多年之后把妻子带到岛上，即将有一份待遇优厚的工作的时候，他的连队却要撤离小岛，结束它40年军事要塞的历史――这或许是当代军人尤其是经济建设形势发展很快的经济特区军人的别一种痛苦与牺牲――他们无法与现实生活认同，或者是由于生活自身的矛盾冲突，或者是由于内在的信念与外部的行为之间的抵牾，或者是由于命运的猝不及防。
    应当提及的，还有孙泱的《远行》，张为的《永远的活细胞》，赵江的《十七棵杏树》，文兴国的《断桥》等。他们有的把笔触伸向既往，有的对现实生活中人的心灵探隐索微，有的将历史的恩恩怨怨和父女的骨肉情深迭印在一起，有的则将昔日的军人驱向商战的生死场，去从重重阻碍干扰中趟一条通道……这些作品，显示了特区军旅文学的创作实绩，显示了集结在这面旗帜下的作家的实力和潜力。
    改革在深化，时代在前进，特区军旅文学应当也能够更上一层楼，再创新战果。
    要做到这一点，作家们需要解决的一个重要难题是，如何更深刻地切入现实生活。我们读到的特区军旅文学，相当一部分是双线交迭的，即对现实生活的展示和对战争的回忆交错进行（如《五羊》、《走过从前》）。然而这两条线是大不相同的，在一些作家笔下，现实只不过是如同影子般地浮动，是为了把人们带回战争的岁月。另一部分直面现实生活的作品，如《断桥》、《红黄蓝白黑》和同题小说《卡拉OK》等作品，对生活的反映往往是浮光掠影，对商战的描写，往往落入方案之争加情人或女秘书之恋的窠臼。这两种情况都表明，作家们对特区的社会生活的把握和描写，仍然停留在浅尝辄止的地步，只限于谈观感、说故事，还未能真正进入人的心灵深处。须知，文学是人学，切入人的内心世界有多深，作品的穿透力就有多深。那些在今日特区中叱咤风云的人物，在投入经济战争的同时，必定同时在心灵上也有一个战场，这两条战线，互相牵制，相得益彰，体悟这种搏斗的酷烈性和悲壮性，无论是败得一塌糊涂，还是过关夺隘，绝处逢生，都可表现人生的一种极致。那些仍然普普通通、平平常常地活着的人们，也是一种重要的生活景观，虽然他们没有独立潮头的身手，但他们身上表现出来的特区生活的影响，才是更普遍更深刻的现实的折射，于细微处见精神，这是不应该被作家们所忽视的。
    与之相应的是恰当地处理文学表现的时空限定和无限永恒的关系问题。特区的社会生活和军营生活，是八十年代南中国的新现实，它必定有着时间性、区域性的特点，同时，它又是历史的一环，是今日中国、今日世界的一角，它从血脉上与之相同相通。雨果说过，文学就是借短暂的人生描写恒久的人性。这是很有启发性的。正是因为作家们对特区生活介入有限，他们还着意于去发现特区之“特”，过多的是倾力表现生活中与经济与金钱相关联的部分，而不及其余，却匮乏对人的灵魂的不竭的追寻和拷问，对人类代代相传的精神之火炬的补氧和助燃，而这些，恰是产生大作品的必要前提。
〖-ZW/正文〗
