〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅碗瓢盆协奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某分部勤务连炊事班夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生李钟友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部勤务连炊事班，在广州军区开展的连队大锅菜比武中再次夺魁，人称“状元”炊事班。提起这，还有一段故事哩！
    苦练“一招鲜”
    军区决定进行“大锅菜”比赛后。分部经过再三研究，准备让勤务连炊事班参赛。班长袁定芬立即把大伙召到一块说：咱“伙头军”也有了个显山露水的机会，从今天起，每人都要按自己的分工练一手过硬的绝活。
    说干就干。5名炊事员鼓足劲苦练，炊事班整天乒乒乓乓响声成片，有时直到深夜。功夫不负有心人，半年时间，人人都练就了“一招鲜”：袁班长会做菜，溜煎炒炸爆炖，粤菜湘菜川菜，无所不能。战士徐卫平跟他打下手，经过苦练评上了三级厨师。管生火做饭的梁玉华被称为“火神”，火大火小任他“调用”。切菜的刘敬明一手好刀功，不仅菜切得均匀，而且10分钟能做出7笼屉馒头。梁汉宁负责放佐料，不用嘴尝，菜咸淡合宜，色香味保你满意。
    大家觉得有这样的功夫，比武夺魁没问题了。
    共演“协奏曲”
    个人技术都拔尖，可整体协调常出岔。且不说经常误饭，有时菜炒好了，馒头早已凉了，五个小伙为此闹过别扭。一次，袁班长在一本讲管理的书中看到：一加一不一定等于二。小袁开始不理解，他几次请教别人才弄懂这个理：个人优势不等于整体优势。“练整体合力。”袁班长下决心抓协同。
    这天傍晚，地方文工团来部队演出，袁班长对大伙说：“今晚各位拾掇利索点，看戏去！”4个小伙子面面相觑：班长几时有此雅兴了？大伙研磨半天，只好遵“旨”。
    看完戏，袁班长问：“今晚戏怎么样？”4人都说：那台民乐合奏真好。
    “好在哪里？”
    “那鼓打得不错。”
    “笛子吹得不赖。”
    “二胡拉得也好。”
    大家你一言我一语。袁班长最后作小结：一场合奏要演好，关键在于大家的配合，奏出了―个调。咱们炊事班也是这个理，个人技术虽然都很好，但整体协调不起来，没有不砸锅的。从明天开始，咱们练“协奏”。
    明白一个理，点亮数盏灯。从此，炊事班每次烧菜做饭，“锣声”套着“鼓点”，一环紧扣一环，就象在演奏一部锅碗瓢盆协奏曲！
    夺魁后的思索
    终于盼来了这一天。炊事班代表分部参加军区建制连大锅菜烹饪技术比武。
    好戏开台了！
    比武分早餐、标准加补助餐、节日会餐和一菜多做4项进行，要求各项目都要在规定的1个半小时完成。结果是：10公斤面粉，他们除做出了21个花样早点外，还蒸出了100个馒头，50克一个，不大不小，时间只用了1小时。
    再比节日会餐菜：热气腾腾的油淋鸡、鲜香爽口的茄汁脆皮鱼等八菜一汤接连端出，盘盘色香味俱全；用一种水豆腐做出来的麻辣豆腐、夹心豆腐等20种花样，样样可口。这一桌适合连队又丰富多彩的宴席做好，只用了80分钟。广州市的特级厨师评价说：手工精细，技术高超，整体协作好。评委们一亮分：98.6分。
    比赛之后，炊事班长对笔者说：协同出效益，出战斗力。这次比武，不仅仅是技术上的比赛，也是一次思想素质的较量。单个技术固然重要，但更为重要的是整体合力。
〖-ZW/正文〗
