〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高炮兵群整体战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区举行炮兵群实弹战术演习？集指挥？协同？保障？战法于一体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演练是济南军区16年以来规模最大、层次最高、参演的专业兵种最全的一次炮兵群实弹战术演习。这次全军倡导的炮兵群演练，集指挥、协同、保障、战法于一体，避免了过去炮兵演练中，分队练，（团）群以上首长和机关看的弊端，使师旅（团）群乃至集团军首长、机关都进入“角色”。笔者在导演室里看到，导演部不时向对抗的双方发出“计划外”情况，战场态势瞬息多变，逼着“红军”指挥员在难局、险局、残局中不断处置情况，及时调整预定的兵力火力部署，定下决心。
    笔者走进指挥所里看到，炮兵快速反应指挥系统联成上下沟通网，师首长的命令随着无线电波旋即传到了各战斗分队，导演部在11公里之外的“红军”炮群设定的5个“蓝军”目标，“红军”炮群以平均36秒的火力反应速度一举覆盖。
    总参炮兵部雷副部长告诉笔者，炮兵群战术训练这项系统工程，是总部近年来抓的一项重要工作。这次演练为全军搞好炮兵群教练规范化提供了经验，使部队30多年来想提高炮兵群整体战斗力的愿望变成了现实。
〖-ZW/正文〗
