〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师切实加强驾驶员训练管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取治本措施防止车辆事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/骆良勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、骆良勇报道：“封车不能防事故，严格训练保安全”――这是某师从正反两方面的经验教训中悟出的真谛。
    为杜绝车辆事故，这个师曾一度下令封存大部分车辆，消极保“平安”。有个单位因封车时间较长，致使驾驶员技术生疏，在一次紧急出车执勤时发生了事故。这一事实使师党委认识到：防止车辆事故，必须采取治本的方法，从根本上提高驾驶人员的训练质量。
    这个师改革训练办法，打破过去那种“到了司训队，进了保险箱”的老框框，对考核不合格者，坚决实行淘汰。近4年来，他们先后淘汰了160多名不合格学员。他们投资20多万元，建起一座设有20多个项目的训练场，对驾驶员严格训练，一一过关。每年安排两个月以上时间把汽车分队拉到山区进行复杂道路驾驶，提高驾驶员山地载重等驾驶训练技能，先后涌现出了300多名红旗车驾驶员，连续4年没发生一起恶性事故，一跃成为总部和军区表彰的汽车训练和装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
