〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周丽平，战友为你骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部战士袁仲明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周丽平，我亲爱的战友，此时，我再一次久久端详照片上的你。泪水模糊了我的眼睛……
    我与周丽平同年入伍，于1986年底相逢在太湖之滨的某部新兵教导团。刚开始时，我对周丽平清秀的容貌，细腻的性格，特别是他那个带女孩味的名字并不欣赏，因为我觉得，一个军人需要的是阳刚的气质。但不久，我就在事实面前改变了对他的看法。
    那时，我们的训练极其紧张艰苦。丽平的身体素质差，在单杠上拉不了两下，那细细的胳膊就乱抖，手掌上起满了血泡。我们都进入四、五练习了，他的二、三练习还过不了关。班长的要求是近乎苛刻的，每天早晨要我们提前半小时起床，跑完5公里越野才出操，晚上临睡前还得完成200个俯卧撑和200个仰卧起坐。平均每天十三四个小时超负荷的训练强度，就连我们这些身体强壮的兵也累得腰酸腿痛，精疲力尽，但谁也没听见丽平喊过一声苦，叫过一声累。
    每每见他吊在杠上重复地做那些枯燥而极吃力的拉臂撑杠动作和皱着眉头咬着下嘴唇的“狠”样，我心里不知替他着了多少急，可他眉头皱得打结，嘴唇咬得出血也不肯哼一声。新兵训练结束时，他的20多个课目平均成绩达到良好以上。望着他变得有些粗黑的皮肤和下嘴唇那一排淡紫色的牙印，我心里说：可别看他一身细皮嫩肉，倒是长着一副真正的男子汉的硬骨。
    后来我们一起分到了安徽定远的一个小镇，在同一个连队服役。记得那年秋天的一个傍晚，我突然间得了一种急病，开始时头晕发烧，到夜里10点左右人已处于昏迷状态了。连队赶紧将我送往卫生队。等我醒来时一睁开眼睛，便见到丽平，他欣喜地叫了一声：“你终于醒过来了！”
    过了一会，连队派人送来一碗热腾腾的鸡蛋汤。他忙接过来，端着汤坐到我床前，拿起小瓷勺舀了一点，在自己唇边吹了吹，才小心翼翼地喂我。那神态一下子勾起了我对母亲的回忆，心里热乎乎的，眼睛也发潮了。我说：“谢谢你，丽平！我已没事了，你还是回去休息吧，明天还要训练呢！”他说：“没事，我已请了假，明早可以不出操。再说，你病得这么厉害，我是你最好的朋友，怎么能放心得下呢？”其实我也巴不得他能留下陪陪我。于是他就坐在我床前，陪了一通宵。天亮后，他还是回连队出操了。临走，他抚了抚我的额头说：“我这就走了，中午再来看你，好好养病。”
    连队送早饭的战友捎来了他买的糖水杨梅，那是我最爱吃的，我心里真不知该说什么好。
    就在我们投身于部队紧张的训练生活时，我却离开了他，调到了现在的部队，从此千里迢迢，“鸿雁”往来频频。
    记得有一次丽平对我说，你爱写东西，以后写什么别忘了把我和子龙（在新兵教导团一起训练的战友）也写进去。我知道那纯属一句玩笑话。可我后来真的写了，题目是《我们是军人》。当时，周丽平在装甲兵指挥学院即将毕业。为了不打扰他毕业考试，我两个月没有给他写信。想到他即将走出军校大门，分配到一个新的单位去，我便将这篇散文投寄到河南一家广播电台，并附信说明，如果稿子不能采用，请为我的战友周丽平点播一首歌，祝福他一路平安。
    然而，7月25日，我从广播中听到他在抗洪抢险中为打捞民船而献出生命的噩耗。我震惊得发呆，怎么也不相信那就是事实，心里想，也许那是另外一个和他同名同姓的人吧！可是，紧接着《解放军报》、中央电视台等新闻单位纷纷报道了他的事迹。我和丽平一别已有3年，总想着能再次见到他，没想到竟成永诀。
    我恨这无情的滔滔洪水！
    这些天来，悲痛万分中的我渐渐明白：作为一名军人，应该象周丽平那样为人民的利益而献身。我为有这样一位好战友而骄傲。对着他留下的照片，我从心底里呼唤：
    丽平，你是一名真正的军人！
〖-ZW/正文〗
