〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住谭锦镛之死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了题目，有人可能会问：谭锦镛何许人也？他如何个死法？有何必要为此饶舌？
    谭氏是清朝驻美武官。1903年8月13日，他奉公使之命，由华盛顿赴旧金山办理外交事务，下午返回寓所路经一座大桥时，迎面与一身高体胖的美国警察擦身而过。孰料这洋佬没来由地抬手掀掉谭的帽子：“哈哈，长辨子，猪尾巴！”谭突遭此挑衅，强压怒火，拾起帽子，用英语严正说道：“先生，请你自重！”谁知那厮并未收敛，嚎叫着打了谭一记耳光。谭锦镛也是血性汉子，况且还会两下拳脚，遇此遭际，当即挥拳踢腿，将洋警察打翻在地。片刻，警笛长鸣，召来一群如狼似虎的巡警，尽管谭有武艺在身，也无奈难敌众手，终被按倒在地，饱尝了一顿西洋拳脚。
    警察将谭拖至桥下，将他辨子缚在篱笆上，实实在在侮辱一番后，又把他送进旧金山警察局。谭向警察局长官出示使馆武官证，并提出严重抗议，不料那长官脾气更大：“凡中国人都得挨揍，谁也不能破例！”原来，中国人在美国挨打是天经地义的。一位当地华侨商人看不过眼，花钱疏通，谭才被释放。那位商人劝他说：弱国无外交，你就忍了吧！
    华商的话似尖刀，深深刺痛了谭锦镛的心。他仰望苍天，欲哭无泪，一步步踱上受辱的大桥，面向遥远的祖国拜了三拜，遂投江自尽。
    这一消息传出，国际舆论为之大哗，纷纷谴责美国当局之暴行。中国维新派领袖谭启超拍案而起：“堂堂中国，遭此侮辱，天理何在？”一腔愤懑之情倾泻而出，振笔挥毫：“只惜轰轰好男子，不教流血到樱门，国权坠落何及此，来日方长亦可衷……”奈何那时中华山河破碎，国弱民贫，谭先生之呼吁只不过徒添几声悲愤的哀叹而已！
    斗转星移，除旧布新。在中国共产党的领导下，中国人民推翻了压在自己头上的三座大山，中华民族才获得了真正的独立与解放，泱泱大国才真正以国际一员的资格昂然屹立于世界民族之林，海外的千百万炎黄子孙也才真正感受到做一个中国人的尊严与自豪。50年代，彭大将军视察威海，面对历尽沧桑的古炮台，庄严宣告：帝国主义靠几艘军舰、几尊大炮在我领海耀武扬威一番便能主宰中国命运的时代一去不复返了！在一次中外记者招待会上，陈毅元帅慷慨陈词：“如果说世界上有个美国不好惹，那么，现在有个新中国也不好惹。”这就是站起来了的中国人民的气势和心声。
    谭锦镛的悲剧距今快一个世纪了，能记起他的人恐怕不多。但我想，作为中国人，大概不应遗忘这一页沉重的历史。这倒不是说应该记住仇恨，而是为了吸取教训，珍惜来之不易的今天。如今确有些人把这一悲剧忘得一干二净，看了一点西洋景，受了点欧美风雨的感染，就觉得不如到外国当个二等、三等公民舒服。对于这些吃了“幻想剂”而想入非非的人来说，谭氏之死不啻为一鸣警钟。
    谭锦镛的悲剧说明，个人的自由与尊严只能依附于他所属的民族群体的独立与自由。离开了强盛的祖国，离开了政治、经济、文化独立的大背景，空谈个体的解放，只不过是痴人说梦。如果“弱国无外交”的屈辱历史能成为警策和激励我们自尊自信、自立自强的精神动力之一，那么，我的此番罗嗦便也不算白费口舌了。
〖-ZW/正文〗
