〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联副总统亚纳耶夫发布命令宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫被停止履行总统职务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据苏联宪法亚纳耶夫开始履行总统职务
    成立苏联国家紧急状态委员会行使国家全部权力
    紧急状态委员会由苏联代总统亚纳耶夫、总理帕夫洛夫、国防会议第一副主席巴克拉诺夫、国防部长亚佐夫、内务部长普戈、国家安全委员会主席克留奇科夫等8人组成
    新华社莫斯科8月19日电 据塔斯社19日凌晨报道，苏联副总统亚纳耶夫发布命令宣布，鉴于苏联总统戈尔巴乔夫健康状况已不能履行总统职务，根据苏联宪法，他本人即日起履行总统职务。
    这里同时宣布，成立了苏联国家紧急状态委员会。亚纳耶夫受苏联领导机构委托，通知世界各国国家元首、政府首脑和联合国秘书长，自8月19日起，根据苏联宪法和法律，在苏联部分地区实施为期6个月的紧急状态。在此期间国家全部权力移交给苏联国家紧急状态委员会行使。
    据宣布，苏联国家紧急状态委员会由苏联代总统亚纳耶夫、苏联总理帕夫洛夫、苏联国防会议第一副主席巴克拉诺夫、苏联国防部长亚佐夫、苏联内务部长普戈、苏联国家安全委员会主席克留奇科夫等8人组成。
    苏联国家紧急状态委员会于19日凌晨发表的《告苏联人民书》说，戈尔巴乔夫倡导的改革政策已经“走入死胡同”，“苏联国家和人民的命运处在极其危险的严重时刻”。它呼吁苏联公民支持该委员会使国家摆脱危机的努力。
    该委员会同日发布了第一号命令。这项包括16点内容的命令说，为了维护苏联各族人民的切身利益、国家的领土完整、恢复法制和克服危机，各级政权机关和管理机关必须无条件实施紧急状态，无力确保实施紧急状态的机关将被停止活动，而由紧急状态委员会任命的专门全权代表负责；立即改组不按苏联宪法和苏联法律行事的政权机关、管理机关和军事组织；政权机关和管理机关不符合苏联宪法和法令的法令和决定一律无效；停止阻碍局势正常化的政党、社会团体的活动；公民和团体非法拥有的武器必须立即交出；禁止集会、游行，必要时可实行宵禁；对新闻进行监督。命令还要求苏联内阁采取措施保障居民食品和消费品的供应等。
〖-ZW/正文〗
