〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国对我皖苏豫三省赈灾物款得到有效使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，我国政府为受灾严重的安徽、江苏、河南三省，向国际社会发出了求援呼吁。联合国救灾署和开发计划署决定，给我国这三个省724万美元的紧急援助，其中百分之八十一的款额用于搭建临时住所，百分之九购买药品和饮水净化器械，百分之十留为应急用。
    据介绍，有关地区在实施联合国援助项目时，都强化了对物资和资金的管理，建立专帐专册，制订领发手续，做到帐目清楚，手续完备。
    联合国救灾署高级代表埃沙德先生日前在察看豫、苏、皖的项目实施之后对记者说，“我们的援助是很有限的，但我看到了这笔钱得到了很有效地使用。你们在很短的时间里完成这么大的工作量，工作效率实在是太高了。”
〖-ZW/正文〗
