〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地家三位一体共教共防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师综合治理取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑洪杰/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，该师党委总结了所属某团的经验，成立了由一位常委任组长，保卫、军务、宣传、战勤等部门领导参加的“三位一体共教共防”领导小组。近3年来，全师以共建点为基础，先后与兵员征集地集中的14个省、市的56个县（区）建立了共教共防网络，签订《共教共防协议书》和各种措施近万份，向各联系点及战士家庭发函万余封，结合出差，派出140多人次走访调查。他们坚持以军为主、正面教育为主的原则，既解决战士的思想问题，也帮助战士家庭排忧解难。
    借助军地协作的优势，他们采取各种措施，保证条令条例和规章制度的落实。为了抓住军人外出这个薄弱环节，该师与有关单位共同制定了具体措施，如战士探家期满或病愈出院应带回由地方有关单位或医院科室填写的鉴定等。他们还在各联系点聘请了军纪监督员，及时了解外出军人遵纪守法情况。这些措施的实施，使预防工作落到了实处，部队违法违纪现象逐年减少。去年，该师实现了无案件、无事故，私自离队等严重违纪现象也已基本杜绝。
〖-ZW/正文〗
