〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灌输基本道理抓好“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团经常性思想工作注重打牢思想基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄朱清、记者曹锦华报道：“做经常性思想工作就是要引导官兵多学一些终生受用的基本道理，大家明白了道理，思想疙瘩就容易解开了。”这是南京军区某团做好经常性思想工作的一条经验。8月初，某集团军推广了该团的做法。
    团政委阎秀鹤对记者说，做经常性思想工作，多办一些题解人、关心人的实事，无疑是需要的，但不能忽视讲道理，忘了培养“四有”军人这个根本目标。他谈了过去的沉痛教训：有个性子急、脾气暴的老战士，当未婚妻提出与他分手后，扬言要给女方一点“厉害”瞧瞧。连队发现这一情况后，又是发函，又是派干部做工作，却放松了对这位战士进行树立正确婚恋观的教育，致使其私自离队企图对女方行凶报复，险些酿成大祸。这一事实说明，如果就事论事解决战士的实际问题，而忽视战士思想觉悟的提高，则很容易造成按下葫芦浮起瓢的后果。
    着眼官兵成长需要，主动及早灌输基本道理，是该团在经常性思想工作中的一项“基础工程”。自1989年以来，团里组织官兵系统学习了毛泽东、邓小平著作等理论书籍，使官兵明白了为谁当兵、怎样做人的道理；根据青年官兵社会阅历浅、可塑性大的特点，他们狠抓了价值观、成才观、道德观等10个方面的专题教育，提高了干部战士正确辨别是非和处理各种问题的能力。
    不回避官兵现实思想难题，找准问题的症结，生动实际地讲道理。第三年兵难带，一度成为该团基层经常性思想工作的难题。团领导通过深入了解，摸准了思想症结：一是进步入党想得多；二是家庭问题想得多。对此，团里不搞许愿哄骗，而是理直气壮地讲大道理，使他们从自己由普通青年到革命军人的转变中看到成长进步，懂得个人利益必须服从革命利益的道理，从而正确对待个人的进步和得失，自觉地安心服役，以更高的标准干好本职工作。
    不能用解决实际问题代替讲道理，把讲道理与解决实际问题结合起来。全团有40多名“家门口”干部，以往一些人家庭观念太强，经常请假回去料理家事。团领导着重帮助他们摆正革命事业和个人家庭的关系，同时千方百计帮助他们解决家庭困难，使他们一个心眼地扑在连队建设上。
    这个团已连续5年无事故案件，无严重不良倾向，无党员受党纪处分；先后有32名后进战士转变为先进，其中有18人人了党，当上了各类骨干。
〖-ZW/正文〗
