〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家苏策55年创作甚丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗而人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏策是我军一位老作家。他16岁参军，历任战士、宣传队员、宣传科长，参加过抗日战争和解放战争的全过程。建国后任云南军区文化部副部长、西南军区文化部部长，昆明军区文化部副部长和创作室主任等职。他不但完成了宣传、文化的领导组织工作，培养文艺人才，还写作了歌颂我军英雄事迹和精神风貌的新闻和文艺作品，先后出版过长篇小说《远山在落雪》，中篇小说《红河波浪》，短篇小说集《生与死》、《雀儿山朝阳》、《微笑》、《同犯》及特写集《在怒江激流上》等。现任中国作协理事。
    苏策从发表第一篇作品至今，已走过55年文学生涯。为此，他的战友冯牧、端木蕻良、徐怀中、王松、彭荆风、公刘等发表文章，谈他的文学道路，分析他作品的风格，以表示祝贺。（而人）
〖-ZW/正文〗
