〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子老团结好任职长标准高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委“一班人”像干事业的样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员建文/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 员建文、姚建平报道：班子越老，团结越好；任职时间越长，工作标准越高，党委“一班人”个个像干事业的样子。这是某集团军党委和领导机关“八一”前对所属坦克旅党委“一班人”再次考核后，得出的结论。
    5年前，坦克旅组建时，已任师、团职务三四年的班子成员拉开创业序幕。5年过后，班子成员基本未动，7名常委成员平均任现职7年多，两名主官任副师职9年以上。但党委“一班人”肝胆相照，亲密无间，奋发拚搏。步兵出身的旅长王占国，为了尽快熟悉装甲兵训练作战指挥，长期坚持白天跟车演练，夜晚苦钻理论，几年间撰写军事论文30多篇。政委康贵每年坚持1/3的时间深入基层调查研究，面对面地指导部队开展经常性思想政治工作。他总结的搞好基层政治教育的经验，得到北京军区政治部的肯定。7名常委5年中没有一人休过探亲假，比着干工作，把全部精力用在部队建设上。基层官兵反映：“有了什么想不通的个人利益，看看旅首长的精神面貌就想通了，就知道应该怎样办了。”
〖-ZW/正文〗
