〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宜昌/张春霞/王金宝/赵艳萍/杨新防/晓晶/匡文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国十年培养硕士十八万博士七千
    近10年来，全国硕士和博士学位的授权专业点已经分别发展到7500多个和2100多个；全国有权授予硕士学位的427所高校和159个科研机构，有权授予博士学位的199所高校和49个科研机构，共招收硕士生25万人、博士生2万人；同时，依靠自己的力量已经在11个学科门类培养了18万名硕士、10个学科门类培养了7000多名博士。（《中国教育报》1991.7.30）
    智力高者的心理特点
    美国心理学家根据对2900人智商测定结果认为，智力高的人一般具有以下五个特点：
    一、有敏锐的观察力，能发现一般人易忽视的东西；
    二、心理和行为主动，能把精力集中在有意义的活动上；
    三、思想开阔，善于联想，能举一反三，善于推理，逻辑力强；
    四、想象力丰富，创造力强，不安于受条条框框的约束；
    五、爱好广泛。
    （《生活报》1991.7.26 宜昌文）
    儿童保险种类知多少？
    目前，中国人民保险公司为儿童们开办的保险，有少年儿童保险、独生子女备用金保险、中小学生平安保险等。
    少儿保险和独生子女备用金保险具有保险、储蓄双重性质，在保险期内有保险对意外伤害的经济保障，并在保险期满时领取一笔保险金。2―14周岁的儿童可以参加少儿保险，至22岁期满，如2岁开始投保，每月交保险费20元，期满时可领取保险金1万元。独生子女备用金保险，14岁以下的独生子女可以参加，保险金额和保险费按份计算，每份每月交保险费2.5元，可投保1―10份。保险期内发生意外伤害事件，根据程度给付意外伤害保险金；保险期满给付全数备用金。
    中小学生平安保险的对象是在校中小学生，保险期限1年，保险费3元。一年中发生意外伤害，保险公司根据程度给付相当的保险金。这项保险有附加医疗保险，每月交纳保险费2元，保险公司承担2000元内的意外伤害医疗费给付。
    （《中国妇女报》1991.8.2 张春霞文）
    白酒切忌与汽水同饮
    许多人以为白酒辣，汽水凉，喝进白酒再喝汽水，既可解酒，又可清热。其实效果适得其反。
    因为白酒与汽水同饮后会很快使酒精在全身发挥，并产生大量的二氧化碳，对胃、肠、肝、肾、气管有严重危害。同时对心、脑血管亦有破坏作用，并使酒精渗透到中枢神经，机体处于高度兴奋或昏迷状态，血压迅速升高，甚至可导致死亡。所以白酒不可与汽水同饮，如若醉酒，切忌用汽水解酒。
    （《华东信息报》1991.7.21）
    遇到雷雨时身上勿带金属物体
    近年，为了更多地了解雷击的规律，科学家们在实验室里进行了模拟大自然雷电和其对人体作用的实验。如让机械模特儿浑身淋湿，戴上手表、发夹、钥匙、项链和耳环，在雷雨情况下接触某些生活设施等。实验表明：雷电经常是击中固定在模特儿身上的金属物体，而未佩戴金属物体的部位，一般很少被雷电击中。在现实生活中情况也如此，调查表明，几人一起出门并遇上雷雨时，被雷电击中死亡或烧伤者，总是那些带着金属制品的人。
    通过模拟试验及实际调查，人们进一步得到了防护雷击的新知识：当你在室外或田野中遇到突如其来的雷雨时，最好把身上所有的金属物体，包括手表、耳环和项链等，拢到一起，放在远处，而自己应蹲在地上或低洼地带；室外作业者遇到雷雨时不要使用步话机或发报机；雷雨时，最好不要打电话和开自来水管，雷电严重时要停止看电视和使用其他家用电器，以确保安全。
    （《市场报》1991.8.5 王金宝文）
    旅游新潮集萃
    美食旅游 以品尝高级菜肴和风味名食为目的。很多海外旅游者到中国旅游就是为了品尝中国名菜。
    民俗旅游 了解各地各民族的生活方式和风俗习惯。如：印度的牛年旅游，瑞士的吉卜赛大篷车旅游，西班牙的骑马旅游等。在日本已出现“体验日本文化”旅游，让游客在观光中系统地了解日本的历史和文化的发展，融知识性与娱乐性于一体。
    宗教旅游 宗教信仰者到各国朝拜宗教圣地。如耶路撒冷是犹太教、基督教和伊斯兰教共同的圣地，每年圣诞节期间，世界各地都组织大批基督教徒到耶路撒冷朝圣。
    怀旧旅游 迎合人们的复古心理，譬如欧美的野外求生之旅，在短短数天遍尝近百种野生植物，觅食、捕兽、去皮、烹煮，都自己动手；入夜后，觅洞而卧。这个项目竟吸引了不少人。
    猎寄旅游 西方不少游客喜欢猎奇，如乘潜艇饱览海底奇景，到沙漠欣赏沙漠奇观，进入非洲原始森林观看野生动物等。
    探险旅游 在欧美，许多游客寻求冒险和刺激，因而有关方面创办了滑翔机飞行、气球升空、激流中划船、顺瀑布坠下、水下狩猎、登山探险等旅游项目，颇受胆大敢为者欢迎。
    劳务旅游 旅游者在旅游地付出一定劳动，既可弥补经费不足，又能延长旅游时间，同时通过劳动来接触社会底层，从而可以更加深入地了解当地的风土人情。如：到爱尔兰拯救濒临绝迹的沼泽地，去洪都拉斯协助森林重建，到尼加拉瓜帮助采咖啡豆等。这种旅游始于西欧，近年来盛行于日本、新西兰、澳大利亚、加拿大等国，颇受年轻人的青睐。
    （《光明日报》1991.8.5 赵艳萍文）
    穴位注射要慎重
    我国学者的一项电生理研究发现，外伤性周围神经损伤，有10.6％是由不适当的穴位注射引起的。
    北京协和医院汤晓芙教授领导的研究小组，根据通过对310名健康人检测结果确定的神经肌肉的各项正常值，在对周围神经损伤患者进行临床及电生理研究后提出，穴位注射存在着损伤周围神经的危险性，因而在离神经干近的“环跳”、“曲池”和“足三里”等穴位，应避免注射诸如维生素B1等对神经有刺激的药物。
    （《健康咨询报》1991.7.8）
    现代动能武器
    古代的投枪、弓箭、投石机，近代的机枪、步枪等，无一不是靠动能杀伤目标的。所不同的是，现代动能武器的功能之大，不仅能杀人，还可穿透坦克，以及高速飞行的导弹、飞机和卫星。现代的动能武器主要有电磁炮、动能拦截导弹、群射火箭等。
    反卫星动能拦截弹：这是一种靠弹头的动能，击毁敌方卫星的机载空对天导弹。美国的反卫星动能拦截弹，全长5.4米，直径0.5米，发射重1.2吨。装在F―15战斗机上。导弹脱离飞机后，靠弹上惯性制导，飞抵预定空间点，弹上红外传感器开给自动跟踪目标，当拦截弹达到最大速度时，战斗部与二级火箭脱离，弹头依靠小型计算机控制，通过身上小火箭的点火与熄灭，进行弹道修正，直至弹头前部的小型撞击杀伤器以13700米/秒的高速与目标相撞，将其摧毁。
    反导弹动能拦截弹：这是一种用弹头动能，摧毁来袭导弹弹头的反导弹导弹。反导弹动能拦截弹和反卫星动能拦截弹一样，采用现成的导弹技术。它能以9000米/秒高速与目标相撞，将其摧毁。
    群射火箭：群射火箭是一种子弹式旋转稳定的无控火箭，主要用于摧毁再入段洲际弹道导弹弹头。在来袭弹头再入大气层后，群射火箭发射，形成一个多层次的密集的火箭雨阵，造成来袭弹头与火箭相撞，将弹头摧毁。
    （《中国青年报》1991.8.1 杨新防 晓晶文）
    近20年世界十大水灾
    一、1970年5―6月，罗马尼亚洪水成灾，多瑙河河水泛滥，造成250人死亡，经济损失达5.5亿美元。
    二、1972年7月，菲律宾吕宋岛和其他14个省因连降暴雨造成严重水灾。400多人丧生，农作物及财产损失达4.4亿美元。
    三、1973年8月，巴基斯坦发生了历史上最严重水灾，印度河洪水为患。1500多人死亡，经济损失达6亿美元。
    四、1974年3月，巴西全国暴雨成灾，造成了1500人死亡，并发生了斑疹伤寒等传染病。
    五、1974年8月，孟加拉国发生百年来最严重水灾，全国1/3地区被淹没，死亡2500人，财产损失高达40亿美元。
    六、1978年9月，印度西孟加拉邦遭受本世纪最严重的洪水灾害。1200多人死亡，损失财产达18亿美元。
    七、1982年9月，暴风雨袭击中美洲，危地马拉和萨尔瓦多暴雨成灾，洪水泛溢，死亡人数达1300多人。
    八、1984年8月，南朝鲜汉城地区连降大雨，造成230多人死亡，财产损失达4800万美元。
    九、1988年8―9月，孟加拉国遭受本世纪以来最严重的洪水灾害。全国3/4地区被淹，近千人丧生，经济损失达25亿美元。
    十、1991年4月，孟加拉国沿海地区遭受强台风袭击，伴随而来暴雨和海啸，受灾居民达全国人口1/10，死亡13.8万人，经济损失达30亿美元。
    （《南方日报》1991.7.26 匡文文）
〖-ZW/正文〗
