〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市姑娘嫁乡间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事齐同权〖HH/换行〗DW：32525部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车驶进我的故乡――鄂中江汉平原的花园庄。呈现在眼前的是一个全新的世界：昔日的茅草房被一幢幢小楼所取代，电视天线密如蛛网……
    几年没回家，左邻右舍、同学亲友们都热情地涌进屋来，问寒问暖。应酬中，我遇到几位口音不同的新面孔，个个细皮嫩肉，长得像天仙女似的。二嫂看我惊疑的神色，热情地一一向我介绍：这位是邻居家的大嫂，那位是你同学的夫人……都是嫁到咱庄上的城里姑娘啊！过去村里的“光棍汉”都成了家，有的娶的还是城里媳妇。
    二嫂这一说，可把我搞懵了。记得入伍前几年，乡亲们土里刨食一年只收入百来元，勉强糊口。村里男青年要想娶上媳妇，真是难呀！那时，乡下妹子也不甘受穷，一个个“飞”到了城里。然而，今日的花园庄，不是乡下妹子嫁城里，而是城里姑娘往乡下跑。这世界真变样儿了。一晚上兴奋得我没睡好觉。
    第二天，我怀着好奇的心情走访了一些亲友。
    陈文斌和我一块在牛背上长大。他笑吟吟地把我迎进屋子。宽敞的房间，白亮的墙壁，光洁的地板，还有那组合音响、彩电、冰箱……令我眼花缭乱。我风趣地对陈文斌妻子赵珍珍说：“从城里嫁到农村来，可委屈你了。”她说：“咱们庄比城市也不差啊。”陈文斌接过话茬：“改革开放后，农村经济搞活了。我看农村养殖业发展后缺少兽医，就学着当兽医，珍珍给我当帮手，日子过得很快活。”
    正当我们说说笑笑的时候，走进来一个文静白皙、带着一副金丝眼镜的姑娘。我一下子楞住了，这面像好熟呀！
    陈文斌忙介绍说：“这是咱庄齐大成的夫人陈小娟，沙市人。原在城里的一家百货商店工作，现在和齐大成开办一个副食加工厂，生意可红火哩。”
    我俩面面相觑好久，终于认出来了。这齐大成夫人，正是我中学时的一个同学。在谈话中才得知：他俩是通过征婚启事相识的。
    城里“仙女”下乡间，在我们家乡已算不上新闻了。我到江陵、熊河、白马乡村一带有关部门调查了解到：仅1990年，就有56名城市姑娘与农村小伙结为伉俪。
    探亲期间，村里郝支书领我参观了村里开办的养殖场、砖瓦厂、医药化工厂等乡镇企业，很开眼界。据他介绍，现在村里人均年收入达3000元，超过了城市人均生活水平……
    真是：家有梧桐树，凤凰自飞来。
〖-ZW/正文〗
