〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个经常”一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团思想工作与管理工作相结合的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平常思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间，到济南军区某防化团络绎不绝的检查者、参观者，对他们把经常性思想工作与经常性管理工作结合起来做的经验，作了一个生动的比喻：如同车之两轮，鸟之双翼，相辅相成，互补互利。这个团究竟是怎样做到“两个经常”一起抓的呢？8月上旬，我们进行了一次实地探访。
    树立“两个经常”一起抓的观念
    “两个经常”有着不可分割的内在联系，其核心是“教”中有“管”，“管”中有“教”，管教结合。因此，这个团党委在向部队提出严格管理要求的同时，都要强调加强思想工作；在安排思想教育的时候，则同时制订相应的管理措施。过去，一出了行政事故，“板子”只打在行管部门的屁股上，问题还是屡禁不止。现在，凡遇事故苗头，他们都把行管部门和政治部门的干部叫到一起，从“管”、“教”两个方面查找问题，总结教训，共同制订改进措施。连队干部说：管理措施不完善，思想工作跟上去了，可起到“拾遗”的作用；思想觉悟一时上不去，管理制度严格了，同样可以收到“补缺”的效果。
    在实际工作中，一些同志常常苦于管不胜管，教不胜教。团党委从中意识到，这恰恰说明，抓“两个经常”不能大而化之，必须从细微之处下功夫，在具体化上抓落实。他们依据条令条例，逐步总结出符合本单位实际的细则和规定，把条令中比较概括的条款具体化。仅营、连、排干部“在位规范”，就有操课、训练、教育、施工、劳动、娱乐、就餐、就寝“八到位”，保证了连队一日生活各个环节、各项活动都有干部管理。在分析兄弟单位的一些事故和案件的基础上，他们总结出执行险难任务等关键时刻做“两个经常”工作的规律，提出了必须把握的时机和需要重点抓好的“四个环节”（抓“渗透”，抓养成、抓课余、抓规范）。
    增强“两个经常”一起抓的能力
    这个防化团在抓“两个经常”中，要求干部、骨干不仅会抓管理，还要会做思想工作。为此，他们区分连队干部和骨干两个层次，一环紧扣一环抓好“两个经常”的基本功训练。仅去年，全团就组织了7期干部、骨干集训，从理论和实践的结合上回答了大家在开展两个经常中所遇到的问题。他们在剖析近百个典型事例的基础上，归纳出了做好“两个经常”工作带共性的6个特点：未雨绸缪的预见性；不失时机的及时性；因人因事的针对性；时时处处的经常性；长期不懈的艰苦性；思想引导和行为引导的示范性。
    围绕增强“两个经常”一起抓，防化团在拓宽干部、骨干的知识面上下功夫，使《领导科学》、《行为管理学》、《思想政治工作心理学》、《人才学》等知识与“两个经常”融入一“炉”，提高干部、骨干的综合素质。据近5年统计，全团围绕“两个经常”撰写出300多篇论文和体会文章，其中近百篇文章在报刊上发表或被上级机关转发。
    注重“两个经常”一起抓的落实
    “两个经常”的落脚点是做好战士的工作。这个团始终沿袭着这样一个传统做法：团领导和机关，每天熄灯前“过”一遍连队；营、连、排干部和骨干，每天“过”一遍兵。目前，全团连队干部对战士都能做到“四个知道”（知道在哪里、在干什么、在想什么、当前需要什么）。
    对兵“过”得细、“过”得实，使防化团各级干部对战士知情、知心，思想工作能做到战士的心坎上。老兵退伍期间，防化团在“过”兵中发现，老战士普遍担心包装用品不够，因而请假外出购货的多，个别的还私自跑到驻地小卖部弄纸箱、麻绳等。团里没有单纯责怪他们，而是由后勤部门牵头，根据老兵需要的数量、种类、大小统一备好，有效地避免了老战士外出过多的现象。对于因家庭不和、失恋、离婚、疾病、入党入学、工作受挫等特殊情况给官兵思想和行为带来的异常反应，防化团通过落实“两个经常”一起抓，尽可能把“问题”消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
