〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净土（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年10月的一天，首都机场。一架大型民航客机徐徐降落在跑道上。在缓缓走下舷梯的人群中，一位秋装艳丽的中年妇女牵着一个十几岁的小女孩急匆匆地向机场出口走来。
    “妈咪，你看，在那。”
    顺着女儿手指的方向，那位中年妇女看到了出口处一个高举牌子的中年男子。牌子上分明写着自己的名字。
    “哎，没想到他们还真来接了。”中年妇女顿时显露出喜悦的神色。
    这母女俩来自台湾，是特意来北京寻医治病的。而那位举牌子的中年男子则是前来接她们的海军总医院东二病区主治医师吴新生。他们素昧平生，仅靠书信联系过。
    东二病区是海军涉外服务病区。主要面向海外侨胞，港、澳、台同胞和部分外籍病人。作为为数不多的军中小“特区”，海军总医院的领导以及东二病区的医务人员是深知其中的分量的。
    台胞王保全，在台湾突感双腿无力，且情况一天不如一天，奔波了全台湾的大医院也没有查出患病的原因。去年3月，经人介绍，夫妇俩住进了东二病区。住院以后，经专家会诊确诊为颅内长有良性脑垂体瘤。三天确诊，对王保全夫妇来说甚为惊奇，感激之余，他们决定给每一个医务人员送一份礼物。
    一天上午，龙南展医生查房来到王保全夫妇的房间。刚一进房门，她便发现他们夫妇俩正忙着往十几个信封里分装美元和港币。于是，她不解地问：“你们这是干什么？”
    “是送给你们的。”王先生笑着回答。
    “你们千万不要这样做，我们不会收的，谢谢你们的好意。”
    王太太似乎仍不死心，她来到主任办公室，对病区副主任刘桂芳说：“刘主任，请您告诉我，你们这里的规矩是什么？可以收什么样的礼物？”
    刘桂芳被她这冷不丁地一问，愣了片刻，旋即她就明白了王太太的来意。她站起身来，拉着王太太坐下，笑盈盈地对她说：“王太太，我们的规矩很简单，就是不收病人的任何礼物和小费。”
    对于医务人员拒收小费，王保全夫妇觉得不可思议。在他们看来，给小费、送礼物可是人之常情，难道大陆……
    给与不给是习惯问题，要与不要则是制度问题。大陆毕竟不同于台湾，道德水准自然也不尽相同。然而，大陆也并非完美无缺。一台胞回大陆探亲治病，到亲戚家不久，所携带的钱物便被一“扫”而空；一海外华人，在乘出租车时被司机敲了竹杠。
    如此种种，为了寻好医，求好药，他们很自然地“先下手为强”。用意是心照不宣的。
    一天夜里，忙碌一天的吴新生正准备休息，忽然电话铃急促地响了起来。他抓起电话，问明了情况，原来是上午刚住院的一位海外华人有急事相求。
    “会是什么急事呢？病人非要到家里来商谈？”吴新生的脸上露出疑惑的神色。
    只一杯茶的工夫，门外便响起汽车的刹车声。
    吴新生打开房门，一个身背手提大包小包的人挤了进来。
    “吴医生，请帮帮忙，不然，我这病是治不好的。”来人开门见山地说道。接着，两只高级电热水瓶和一大堆外国高级烟酒已经摆到了桌子上。
    “黄先生，你这是干什么？”
    “一点小意思，不成敬意，请收下，请收下。”黄先生边说边向门口退去。
    “黄先生，你听我说。”吴新生上前拉住了黄先生，并耐心地解释道：“您放心，您就是不送礼，我们也会给您好好治病的。心意我领了，东西请您拿回去。”
    在吴新生的一再坚持下，黄先生无可奈何地背起大包小包离开了他的家。15天后，他活蹦乱跳地离开医院时，紧紧握住吴新生的戏手，不愿松开。
    台胞朱秋宜小姐，3岁时全身肌肉萎缩，20年来虽经多方医治，但一直未见好转。去年夏天，她在父母的陪伴下住进了东二病区。
    几天后，她被确诊为腓骨肌萎缩症。医生们一方面为她调整治疗方案，另一方面又派人外出多方为她配药，使她的病情有了明显的好转。激动之余，朱小姐的父母紧紧拉住刘佳芳等人的手要给几个医生每人送一枚金戒指。
    其实，朱小姐的家境也并不很富裕，父母辛辛苦苦做点小本生意，平时连朱小姐上街都不允许。可是为了给女儿治病，他们却慷慨送礼。
    虽然刘桂芳等人一再拒绝，可朱小姐的父母就是不肯把东西收回去，且情绪激动，连连作揖，眼圈都红了。
    为了缓和病人家属紧张、激动的情绪，刘桂芳等人只好把东西暂时收下统一保管，待病人出院的前夕，趁家属外出之际，将钱、物退还给朱小姐。
    朱小姐见刘桂芳等人很诚恳，便把钱、物收了回去，并答应等上飞机后再告诉她的父母。当她接过3枚金戒指和100美元后不好意思地说：“主要是你们待我们太好了，我们不知道该怎么感谢你们才好。”
    送上门的礼物被退了回去，意外发现的钱、物也都能及时退还给病人。卫生员顾洪英多次从病人换洗的衣服中发现有美元、港币和金表、钢笔等物，她都连同浆洗好的衣服一同退还给病人。
    一位走南闯北的台湾商人，在临别赠言时深情地说道：“你们这里是一块净土。”
〖-ZW/正文〗
