〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科学院院长周光召强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学无国界科学家有祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周光召院长回顾说，从本世纪初开始，一些在国外留学的学子们，为了祖国科学的发展，相继从海外归来，成立了中国科学社，创办了中国第一本科学杂志，在大学讲授现代科学知识。50年代前后，新中国刚刚诞生，就有一些有成就的科学家回到祖国，中国科学院一大批研究所就是由他们负责创建的。50年代以后，中国又自己培养了一批科学家，他们在超导、准晶、磁学等方面取得的成就为国际所公认。正是这些在中国土地上奋斗的科学工作者，才使中国现代科学达到现在的规模和水平。这说明，中国要自立于世界民族之林，必须有一批立志在祖国土地上奋斗的人。
    他说，闭关自守不能使中国科学得到发展，我们还要坚持改革开放。今后，中国科学院将继续派青年科研人员出国学习进修，继续邀请海外学者回国讲学。这些年来先后派出的留学进修人员，有不少人已经回来了。有些人由于种种原因现在还留在国外想多工作一段时间，我们也表示尊重并理解他们的选择。
    周光召强调，对于那些立志回来从事祖国科学事业的人，我们是非常欢迎的，并将尽力安排好他们的工作和生活。应当承认，目前国内的工作条件和生活条件，与国外相比是有差距的，但要看到，祖国的科学技术，十分需要也是可以飞速发展起来的。曾经亲身推动了祖国的建设和发展的人，必然会和老一代科学家一样，为祖国科学技术现代化的成就感到喜悦和安慰，从而无愧于祖国的父老、子孙和自己的良心。
〖-ZW/正文〗
