〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾一马当先自身训练风雨无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空各部队抗洪期间安全飞行数千小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，南空所属部队驻地普遍遭到洪涝灾害的袭击。官兵们把积极组织自救和奋力投入地方救灾结合起来，在保卫京沪铁路、堵截决口、加固河湖堤坝、转移救护群众等方面，发挥突击骨干作用，做出了重要贡献，受到地方各级党政领导的高度称赞。同时各部队积极克服困难，开展飞行训练，并做到了训练时间不减，内容不拉，标准不变。据统计，在抗洪抢险的一个多月中，全区安全飞行数千小时，完成了全年飞行训练总指标的16.3％，和往年同期相比有所增加。在7月10日的一场大暴雨中，驻沪某机场跑道上积水很深，为使训练不受影响，场站及时调整人力、物力，冒雨打坝排水，保证了雨停水干，不误一分钟飞行。某飞行学院驻地是重灾区，学院周密调整训练时间，实行了云散开飞、雨下收场等措施，圆满完成了训练计划。
〖-ZW/正文〗
