〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某师高标准抓好训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续10年保持全天候作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员朱斌、记者司彦文报道：海军航空兵某师聚精会神抓好飞行训练，使全师战斗力历久不衰。至今全师已连续12年完成训练任务、保证飞行安全；连续10年保持了“全天候”机动作战的能力；出色完成28次重要训练战备任务，受到中央军委、总部和海军的表彰。
    这支海军航空兵部队对军事过硬有着强烈的使命感，始终以在4种气象下能飞能打的高标准严格要求自己，使部队切实做到战时走得动、突得进、炸得准、退得出。在过去10年间，无论任何情况，他们抓训练决心不动摇、精力不分散。有一年，海航一些部队因遇到客观困难，无法进行正常的飞行训练。但这个师却想方设法在本场空域积极组织4种气象的战术模拟演练和超低空等高难课目训练。第二年，当海航机关对这个师的战斗团考核时，他们依然是过得硬的甲类团。
    “训练往前摆，飞行早安排”，为这个师年年圆满完成训练任务争取了主动权。党委议训已形成制度。主官上阵带头练。师里4名军事领导，每年都是提前超额完成训练任务。师根据实战需要组织夜间标志灯着陆、雨中着陆和关闭地平仪飞行等操典上没有的高难课目训练，都是师长主持自编训练内容和首先试飞。师政委孟广俊常年坚持收听气象预报，到外场跟班飞行，掌握领导训练的主动权。全师已连续3年在飞行黄金季节集中精力开展岗位练兵，举行军事比武，激发广大官兵在训练场上争先创优，涌现出一大批“热心训练的好主官”、“尖子飞行员”和各类技术能手。
〖-ZW/正文〗
