〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河三角洲农业综合开发进展快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文志/侯严峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南8月19日电（记者朱文志、侯严峰）8月的黄河三角洲苇草绿，棉蕾秀，稻浪翻。3年来付诸实施的农业综合开发使共和国这片最年轻的土地崭露出勃勃生机。
    1988年以来，黄河三角洲先后被列为国家级商品粮棉基地开发区和全国20项重点工程之一，大规模农业综合开发自此揭开帷幕。3年来，黄河三角洲地区累计开垦荒碱地57万亩，年增粮棉产量分别达1亿公斤和10万担以上；累计改造中低产田81万亩，每亩生产能力平均增长百分之十五。目前，旨在建设全国优质棉花生产基地的250万亩棉田开发，又在黄河三角洲奏响序曲。
    中国农科院有关专家调查表明，黄河三角洲以禾本科为主的牧草品种达150多种，是全国为数不多的优质宜牧草场。近几年，黄河三角洲共建设人工草场5万亩，围栏草场3.5万亩，封育天然草场30万亩。据统计，黄河三角洲畜牧业以年均百分之十以上的速度递增，其中肉类畜禽年均增长百分之二十以上，畜牧业已成为这一地区产值仅次于种植业的优势产业。
    今年年初确定的黄河三角洲近期农业综合开发规划，展示了这一地区诱人的发展前景：今后5年内，累计增产粮食12亿公斤，棉花525万担，新增农业产值近30亿元。其中，新增棉花产量约占全国同期棉花增产量的百分之十六。
〖-ZW/正文〗
