〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民双拥谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃/杨柏明/张祝祥/王二王/王和平/马继良/何永生/梦义/贲放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州积极做好灾区烈军属优抚工作
    本报讯 张跃、杨柏明报道：在一个多月的抗洪斗争中，江苏省扬州市各级政府注重做好烈军属的优抚工作。据统计，到7月24日，该市已有10650户受灾烈军属得到粮、煤、油等救灾物品828吨，救灾现款10万多元。
    辽源矿务局为优抚对象解决住房
    本报讯 张祝祥、王二王报道：吉林省辽源矿务局从解决优抚对象的住房问题入手，做好拥军优属工作。截至今年7月底，已投资1000多万元，为569户优抚对象解决了住房问题。他们还优先为13户驻老山前线部队干部家属解决了住房。
    兰空某部帮助宝鸡市修建供水设施
    本报讯 王和平报道：为了解决宝鸡市市民的供水问题，兰州军区空军某部去年5月主动承担了该市蓄水池和综合性水净化处理池的工程，从开工到竣工历时180天，提前半个月完成任务。宝鸡市决定为该部官兵树碑，以表彰他们为群众供水做出的突出贡献。
    河西走廊驻军为沙漠群众送医送药
    本报讯 马继良、何永生报道：驻守在河西走廊的解放军第10医院，用3年时间在当地群众集中居住的地方建起了12个沙漠医疗所，为当地农牧民送医送药。他们还为各个医疗所培养了26名医务人员，并赠送了价值数万元的药品和164件医疗器具。
    宿迁市积极安排随军干部家属工作
    本报讯 梦义、贲放报道：江苏省宿迁市把安排好驻军部队随军干部家属就业作为拥军工作的重要内容。“八一”期间，这个市在近年来因企业整顿、待业人员增加的情况下，克服困难，又优先安排了12名随军干部家属就业。
〖-ZW/正文〗
