〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步带来训练高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军全面推广高科技训练模拟系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，采用红外或激光技术的歼击机空中射击模拟器、采用计算机仿真技术的飞行模拟器等，目前已配置到空军飞行员培训机构或院校以及航空兵团以上单位，模拟练习被正式列入飞行训练大纲，成为必训课目；能对地空导弹射击全过程作计算机模拟，并自动评判成绩的“地空导弹综合训练系统”，已推广于空军地空导弹训练基地和部队；空军雷达兵各主要专业的兵员，则已全部接受包括雷达操作、干扰、报务和信号标图系列模拟器在内的“指挥操作系统”训练。
    空军科研和训练部门的分析资料表明，模拟化对训练水平产生巨大影响。它从根本上缓解了战备与训练的矛盾，大大提高并将不断提高训练强度和精度；同时，通过取代实装训练，大幅度降低了装备与能源的损耗，减轻了部队装备老旧的压力。
    来自各部队的反映也从不同角度证实了模拟化训练的优点：飞行模拟器为新飞行员熟悉座舱设备、熟练动作程序、正确分配注意力等提供极大帮助。航空兵某师接受模拟训练的飞行人员空中“错忘漏”动作和事故征候，比末受训者减少近80％，地空导弹训练模拟系统解决了实装射击训练受装备、气象、场地限制的难题；雷达模拟操作系统能以录像体制同时显示出各种复杂空情，训练精度、强度均提高几倍乃至几十倍。
〖-ZW/正文〗
