〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边防好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批地方院校毕业干部在天山军营大展宏图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成章、特约记者杨功成报道：当毕业于西安矿冶学院的伊犁军分区都拉塔边防站指导员谢天渊被兰州军区评为优秀共产党员时，他感慨地说：“是风雪边防给我提供了锻炼成长、施展才华的课堂。”
    谢天渊只是战斗在西北边防众多青年知识分子的普通代表。据新疆军区有关部门介绍，1983年以来，先后有1500多名地方大学毕业生从北京、上海、南京、广州等20多个大中城市应征来到新疆部队。他们遍布部队机关、连队、边防哨所和科研单位，成为卫国戍边的骨干力量。近5年来，这批地方院校毕业干部共带出先进连队80多个，获得科技成果250余项。他们中有90％的人加入了党组织，800多人立功受奖，10人被树为全军、全国的先进典型。1983年从兰州工业大学毕业的某部教导员常子啸，主动请求到连队任职，3年间，他以高度责任感和勇于开拓的精神，带出了在全师有名的先进连队，自己也被评为“全军优秀基层干部”。
    新疆军区各级党委对从地方院校毕业的干部政治上关心，工作上放手，生活上体贴，为他们在军营成长进步、大展宏图创造良好的学习、工作和生活条件。华东师范大学外语系毕业的丰收入伍后，军区根据他所学专业，将他分配到中苏边境霍尔果斯口岸会晤站担任翻译，工作3年，成绩突出，所在单位获得了“全国对外宣传先进集体”称号，他也先后两次被评为对外宣传工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
