〖ZQ/总期〗12275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告征婚进军营以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅笛卢大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征婚！征婚！一些年轻战士似乎在突然之间发现了一座新的“鹊桥”，纷纷登起征婚广告。据某团政治处调查，仅今年以来就有30多名战士广告征婚。
    当然，同是广告征婚，心态却复杂不一：有的战士家庭生活不富裕，在家乡找对象较困难，认为广告征婚或许能有一线希望，有的战士担心服役期满之后，误了“恋爱季节”，选不到中意的姑娘；也有极个别战士纯粹觉得“好玩”而尝试一番……
    军营出现广告征婚给部队工作带来了一定的影响。其一，众多的应征信和登门探访的姑娘牵扯战士的工作精力。有位战士自刊登征婚广告后，一个月内就收到65封应征信，对这些应征信一一答复，仅凭业余时间显然是很难做到的。其二，广告征婚双方仅靠书信联系，相互了解程度有限，成功率必然很小。30多位征婚战士，目前只有一位志愿兵在组织的关心下喜结良缘，10人还保持联系，20多人已经告“吹”，使这些战士思想情绪产生了波动。其三，少数战士在征婚广告和恋爱信中不如实介绍自己，有意抬高自己的身价，企图靠这样赢得爱情。其四，个别地方女青年利用征婚行骗，不仅使战士家庭蒙受经济损失，也给战士带来精神痛苦。
    针对上述这些问题，这个团加强对战士进行婚恋观教育，引导大家正确处理好恋爱与工作、恋爱与家庭、恋爱与社会的关系，同时讲清部队条令条例中关于战士不准在驻地找对象的规定及军人行为规范，教育战士在处理婚恋问题时遵守部队的纪律，遵守社会公德。对于有的年龄较大、找对象确有困难的志愿兵，部队领导也热情帮助他们妥善解决婚恋问题。
〖-ZW/正文〗
