〖ZQ/总期〗6012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧一些政界人士对苏联扩军表示不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧政界人士/苏联扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十四日讯 西欧国家的一些政界人士最近在他们的谈话中对苏联加紧扩军备战表示不安。
    英国保守党议员帕特里克・沃尔和弗雷德里克・贝内特在西欧联盟议会六月十八日到二十日于巴黎举行的会议上强调，苏联对西欧安全的威胁越来越加剧。帕特里克・沃尔谈到苏联扩张海军实力的危险时说：“我要指出，这是一个非常重要的问题。人们知道，在地中海的苏联的力量如何在增长。我还要指出，在印度洋，苏联的力量在一九六九年到一九七一年期间增加了一倍，而在一九七二年到一九七四年期间又增加了一倍。”
    弗雷德里克・贝内特在发言中说：“当我们声称出现了缓和的时候，最好还得看看证据，而不要犯这样的毛病：由于我们希望什么，我们就相信这种希望已经实现。”他列举了苏联在国外进行的一系列颠覆、侵略勾当，接着说：“人们设想苏联是一个热衷于缓和的国家，但是它肯定正在忙于向那些不那么盲目的人证明情况正好相反。”
    北大西洋公约组织秘书长伦斯不久前对西欧一些报纸的记者发表谈话时，也强调苏联扩军备战对西欧的威胁。他指出，苏联的主要兵力仍放在西方，苏联在乌拉尔以东地区部署了大约一百万部队的同时，“与它的华沙条约盟国在俄国的欧洲部份和东欧地区（部署了）二百多万兵力”。他说：“我并不是说苏联就要在这里（欧洲）侵入了，但是你永远不知道形势会如何突然变化。不管怎样，这些苏联部队都是施加政治压力的十分有力的武器。”
    伦斯还指出，苏联在它的历史上第一次建立了一支可以在全世界各大洋上发挥作用的海军。他说：“人们自然要问，这是为了什么？”
    英国海军大臣贾德曾经在肯尼亚首都内罗毕举行的一次记者招待会上指出，近年来，苏联舰队有了很大的扩大，这构成了对世界其他国家的威胁。贾德还说，英国政府正在密切注视着，苏联加强它在印度洋的舰队的行动。
〖-ZW/正文〗
