〖ZQ/总期〗6012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续进行反蚕食斗争给违反巴黎协定的西贡军队以应得惩罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方各地军民消灭敌人许多有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方/反蚕食斗争/巴黎协定/西贡军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七四年六月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，积极保卫革命成果的越南南方中部中区军民，从四月二十日到六月十五日连续进行反蚕食斗争，给违反巴黎协定的西贡军队以应得的惩罚，在许多方面取得了新的巨大胜利。
    据统计，在这五十五天中，中部中区人民解放武装力量在反蚕食的战斗中，共消灭和瓦解侵犯解放区的西贡军队一万二千五百多名，其中歼灭和重创敌人十四个营，全歼四十七个连和一百一十三个排，击落、击毁敌人飞机四十架，击毁军车成百辆，击毁大炮四十四门，摧毁敌人弹药库和油库十四座，击毁敌人军用机车和火车车厢十四台（节），炸断桥梁近三十座，缴获武器二千五百件。
    在这期间，中部中区广大居民还举行六万多人次的群众奋起斗争，同人民解放武装力量一起包围敌人，夷平和迫使敌人撤离二百五十多个据点和哨所，捣毁三十多个敌人的集中居民区和“战略村”，收复了被敌人侵占的大片地区，使十万人获得解放。
    新华社河内一九七四年六月二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力量六月初以来，继续严惩蚕食解放区的西贡军队，消灭敌人的许多有生力量。
    为了粉碎西贡政权从五月三十一日到六月八日出动大批飞机和步兵蚕食土龙木省边葛解放区的军事行动，土龙木省人民解放武装力量在解放区人民的密切配合下，痛击来犯之敌。他们在九天的战斗中共消灭和瓦解西贡军队一千多名，包括重创一个主力营，击落飞机四架，击毁击伤敌人军车二十九辆，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    在巴地―隆庆省，地方部队和游击队坚决惩罚违反巴黎协定、对解放区人民制造罪行的西贡军队。他们在六月十日和十一日的战斗中，全歼西贡军队三个保安连，夷平一个据点，缴获成百件武器和许多军用物资。
    美c省人民解放武装力量六月上旬接连惩罚向解放区发动“绥靖”和蚕食军事行动的西贡军队，消灭和瓦解敌人七百名，包括歼灭两个保安连和五个民卫排，夷平和迫使敌人撤离十九个据点和哨所，击毁军车八辆，击落飞机一架，缴获大批武器、弹药和军用物资，并且解放了拥有近七千人口的两个乡和两个村。
    建祥省人国解放武装力量六月上旬坚决惩罚向建平县和宣平县解放区发动蚕食军事行动和进行野蛮轰炸、炮击的西贡军队，消灭和瓦解敌人近五百名，击毁装甲车二十七辆。
    茶荣省游击队和地方部队六月上旬依靠战斗乡和战斗村，运用简陋武器，反击侵犯解放区的西贡军队，消灭敌人近三百名。
    广义省地方部队和游击队六月十八日坚决惩罚蚕食东山地区解放区的西贡军队，重创敌人一个营，包括全歼两个连，缴获许多武器、弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
