〖ZQ/总期〗6012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队不断袭击以色列占领军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达特总统强调收复阿拉伯土地巴勒斯坦之声电台谴责以色列对黎巴嫩的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年六月二十六日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队在被占领土上采取军事行动，打击以色列侵略者，使敌人遭到损失。
    六月二十四日晚，一支巴勒斯坦突击队的特遣部队在被占领土上袭击了纳哈里亚城的以色列犹太复国主义者。突击队同敌军进行了五个小时的激战。敌军使用了直升飞机和重炮，并派来大批部队。这支巴勒斯坦特遣部队实现了他们的既定目标，摧毁了好几个敌人军营，打死打伤大批敌人士兵。这次行动是对以色列空军对巴勒斯坦难民营不断进行野蛮侵略的反击。
    六月二十四日上午，一名巴勒斯坦突击队员在特拉维夫南部通往巴特亚姆的公路上击毙了一名正在值勤的以色列士兵，并缴获了他的武器。
    新华社贝鲁特一九七四年六月二十四日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队最近半月来，在被占领区对以色列占领军采取军事行动，使敌人在人员和军事设施方面都遭到损失。
    六月二十一日黎明，巴勒斯坦突击队在杜拉地区西部的哈利勒地区袭击以色列军队，敌军遭到伤亡后派来援军和装甲车，企图包围巴勒斯坦突击队，并用火箭筒猛烈轰击突击队所在地，突击队进行了反击。经过一场激烈的战斗，突击队成功地突围，使敌军遭到伤亡，两辆军车被击毁。
    六月二十一日下午，一支突击队在被占领区袭击了集结在克法萨巴路和托尔卡尔姆路交叉口的敌军，使敌人遭到伤亡。
    六月二十日上午，一支突击队在被占领区炸毁了穆阿查塔赫塔地区卡尔姆扎伊通的敌人伞兵营房的弹药库，敌军的装备和人员都遭到损失。
    六月十一日，突击队员在哈利勒西部的贝特瓦附近炸毁了敌人的一辆军车，车上的敌人遭到伤亡。
    新华社开罗一九七四年六月二十四日电 埃及总统萨达特六月二十四日在亚历山大重申，除非收复阿拉伯的每一寸土地和恢复巴勒斯坦人民的合法权利，否则战争就没有结束，也不会结束。
    萨达特总统是在埃及海军在亚历山大军事基地为庆祝去年十月中东战争的伟大胜利而举行的仪式上讲这番话的。
    萨达特高度赞扬了埃及海军在十月战争中立下的英雄业绩。他还以埃及武装部队最高统帅的身份出席了埃及海军在地中海举行的阅兵式，并向曾经参加去年十月中东战争的海军部队授奖。
    据新华社开罗一九七四年六月二十六日电 这里的巴勒斯坦之声电台和阿拉伯律师联合会最近发表评论和声明，谴责以色列犹太复国主义侵略黎巴嫩和轰炸巴勒斯坦难民营。
    巴勒斯坦之声电台六月二十二日发表的政治评论说，犹太复国主义敌人目前正在对巴勒斯坦人民加紧进行灭绝战争。评论呼吁阿拉伯民族主义力量本着民族利益，打掉以色列敌人的嚣张气焰。
    评论说，巴勒斯坦人民正在加紧斗争，在整个被占领的土地上打击敌人。
〖-ZW/正文〗
