〖ZQ/总期〗6012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四、五号公路等地发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装大量歼敌越战越强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事战果/四？五号公路战事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边北面的洛恩韦克、布雷普努地区和四号公路沿线消灭大批朗诺伪军。
    六月十八日夜间，人民武装力量向洛恩韦克北面的一些敌军据点发起猛烈进攻，攻克了奔卡和斯边博两个据点，打死、打伤敌人二百六十多名，缴获各种武器一百多件和大批其他战争物资。另据统计，从五月十四日到六月十六日，人民武装力量在洛恩韦克地区共打死、打伤和俘虏朗诺伪军一千七百六十多名，摧毁敌人装甲车十辆，击落敌机两架，击沉和重创敌船十三艘，缴获敌人各种武器二百八十多件和大批弹药及其他战争物资。
    六月十五日到十九日，人民武装力量猛烈进攻金边北面布雷普努地区的敌军据点，打死、打伤和俘虏敌人四百多名，缴获各种武器一百多件，击落敌机一架，击沉和重创敌船六艘，拔除敌军据点一座。
    在四号公路沿线，六月十六日，人民武装力量拔除了西哈努克城机场西北约五公里的伪军强固防卫据点杜萨，打死、打伤和俘虏敌人二百多名，缴获敌人武器八十六件和弹药五吨多及大批其他战争物资。这个据点被拔除后，敌人已被迫完全关闭西哈努克城机场。人民武装力量乘胜前进，猛烈炮轰西哈努克城炼油厂的敌军营地以及驻扎在城内的敌军其他营地，使敌人的军事设施和人员不断遭到重大损失。与此同时，人民武装力量还进攻了四号公路上的磅赛拉、达根佐、莫哈珊等敌军据点，使朗诺伪军遭到许多伤亡。
    新华社一九七四年六月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近一周内在各条战线上又歼灭敌人的许多有生力量。
    战斗在五号公路前线的柬埔寨民族解放人民武装力量六月十七日和十八日在金边以北、布雷达代以南伏击一支由装甲车和飞机掩护的朗诺伪军。人民武装力量迅速地把敌人切成几段，并把他们几乎全部歼灭。在这次战斗中，人民武装力量共打死、打伤敌人四百五十多名，击毁装甲车七辆，缴获武器一百三十九件。
    六月十七日和十八日，人民武装力量在洞里萨河上击沉和重创敌船四艘，这四艘敌船从磅清扬市驶出，企图去撤走被围困在洛恩韦克营地的敌人。在这次战斗中，人民武装力量打死、打伤船上的敌人五十七名。
    六月十六日、十七日和十八日，人民武装力量连续三天猛烈袭击布雷达密敌军据点，打死、打伤敌人一百多名，还摧毁大炮二门、机枪三挺。
    六月十八日深夜，人民武装力量在金边以北二十公里、布雷普努周围地区的战斗中打死、打伤朗诺伪军一百零九名，在袭击西哈努克城炼油厂敌人营地的战斗中，打死、打伤朗诺伪军二百四十多名，缴获各种类型的武器一百一十二件和大批作战物资。当天下午，人民武装力量炮击了金边市内卖国贼朗诺的官邸――桑园宫，打死、打伤许多朗诺伪军。（附照片）
    柬埔寨民族解放人民武装力量的战士在磅湛战场上缴获的敌军坦克。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
