〖ZQ/总期〗6012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国前总理德勃雷发表文章说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能对苏美缓和抱幻想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德勃雷/法国前总理/苏美缓和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年六月二十日电 法国前总理米歇尔・德勃雷在六月二十日的《民族报》上发表文章说，不能对苏美两个超级大国之间的缓和抱“过分的幻想”。
    文章写道：“不能抱过分的幻想。美国人和俄国人之间的缓和决不能解决世界上的所有问题，特别不能解决欧洲国家的问题。”
    文章说，“首先，竞争在继续”，“缓和一点也不能消灭竞争”。“因此，不能被某些言论所迷惑。华盛顿和莫斯科同意使他们各自的军备的增长保持均衡，但是，一点也不准备减少它们军备的实力和放松使军备经常现代化的努力。”
    文章指出：“无疑的，这种缓和是建立在承认一个（对方的势力）范围的基础上的，在这个范围内每个超级大国得以自己行动，而要求另一个屈从它的特权利益。但是，在这个范围之外，世界还大着呢。”
    文章指出：“对苏联说来，缓和不能取消它的明确的要求，有些是俄国的旧的传统的要求，有些是新的要求。”
    文章写道：“至于美国，尽管美国的领导人和舆论对某些后退感到担心，美国还是要维持、甚至在某种情况下加强它的地位的，如果不这样做，缓和就会造成损害美国的严重的不平衡。”
〖-ZW/正文〗
