〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1∶1战平新西兰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男足收获奥运征战史上首粒入球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队开场即摆开进攻架式，短时间内发起连续冲击。第3分钟，韩鹏在禁区顶角前被侵犯，中国队获得右侧任意球机会，蒿俊闵传中线路精准，中路埋伏的韩鹏高高跃起头球攻门，可惜皮球击中横梁弹出！
    第38分钟，新西兰队员奥德后场抢球时故意手球犯规，吃到了本场比赛的第二张黄牌，被主裁判红牌罚下。但多一人应战的中国队仍难占据场上优势。
    第53分钟，新西兰队中场发动进攻，队长内尔森传球，前锋基伦得球后侧身挑传打中国队身后，整体前压的中国队造越位失败，布罗基快速插上面对出击的中国队门将邱盛炯大力抽射破门，以1∶0领先中国队。
    第87分钟，中国队发动绝地反击，替补登场的董方卓在大禁区内飞身头球攻门，皮球直入网窝。中国队绝境逢生，最终以1∶1战平新西兰队。
    又讯综合本报记者 赵波、邹维荣、谭洁、朱达 报道：在其他几场北京奥运男足比赛中，A组阿根廷队凭借梅西的出色表现以2∶1战胜科特迪瓦队，澳大利亚队1∶1逼平塞尔维亚队；B组日本队0∶1不敌美国队，尼日利亚队与荷兰队0∶0握手言和；C组的另外一场比赛中，比利时队0∶1输给夺冠大热门巴西队；D组洪都拉斯队0∶3惨败意大利队，韩国队和喀麦隆队战成1∶1。
〖-ZW/正文〗
