〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火难掩奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古代奥运会开始，人类就有一个梦一直在延续――每当奥运会举行时，全世界都能“神圣休战”。然而今天，当我们又一次站在奥运历史的时间节点，注视着象征五大洲休止战火的五环旗帜时，和平与安宁并没有完全公平地眷顾世界的每一个角落。对于那些正在经历战争的人们来说，奥林匹克是一个战火难掩的梦。
    一双跑鞋见证坎坷奥运梦
    8月5日零点左右，参加北京奥运会的伊拉克体育代表团抵京。先期到达的几名伊拉克运动员中，有一位运动员名叫达娜・阿卜杜勒・拉扎克。作为伊拉克体育代表团参加北京奥运会唯一的女子运动员，达娜掩饰不住喜悦，口里不断地说着：“这是我第一次参加奥运会，太棒了，美梦成真了。”然而平静下来，旁人可以从她偶尔流露出一丝忧郁的眼神中，看到她曾经为了心中的这个奥运“梦”而经历的坎坷之路。
    伊拉克国内战乱不断，来自炸弹袭击和人质绑架的威胁让恐惧与不安一直笼罩着人们的生活。这样的环境对于从事体育事业的人来说，不要说正常的工作、训练和比赛，就连人身安全都无法得到保障。21岁的达娜是一名女子短跑运动员，几年来，她一直在为实现自己参加奥运会的梦想而努力，坚信体育能使这个国家的人们重新团结起来。在巴格达并不安宁的街头，时而有流弹飞过，时而有爆炸声响起。为了参加北京奥运会，达娜不得不早晚穿梭在巴格达街头，每天在一个破旧不堪的田径场地训练，而她的脚上，穿着的是一双费尽周折从邻国约旦买回来的二手跑鞋。
    达娜的故事不胫而走，经《芝加哥论坛报》报道后，感动了一名58岁的美国女律师。这位女律师为达娜邮去一双最新款跑鞋，并通过一家银行汇去了达娜的训练经费和参加北京奥运会的旅费。“一名奥运选手怎能没有新跑鞋？”她在写给达娜的电子邮件中说：“我不是体育迷，但我已经成了你的拥趸。我在为北京奥运会倒计时，希望到时候能看到赛场上的你。”
    一座泳池记载波澜奥运梦
    “从得知我能去北京参加奥运会那一天起，我的心情就可以说是悲喜交集。”巴勒斯坦奥运会游泳选手扎奇娅・纳赛尔对一位采访她的记者说。作为4名到北京参加2008年奥运会的巴勒斯坦选手之一，扎奇娅无疑是幸运的。但很少有人知道，在平时的训练中，她却不得不面对一个现实：每周只能训练两个小时。
    扎奇娅的家在约旦河西岸的伯利恒，距离她就读大学的城市杰宁只有几十公里，但由于以色列设置的重重关卡，她每个周末回家都要花上好几个小时。最重要的是，杰宁没有游泳池，这就意味着她只能在周末回到伯利恒时练习。而且由于伯利恒的游泳池男女分场，每次最多只能练习一个小时，如此短的时间是远远满足不了比赛训练要求的，况且那个游泳池只有12米长，根本达不到训练的目的。
    约旦河西岸地区冲突时有发生，以色列对这一地区实行严密封锁，任何人出入都需要得到批准。但令人欣慰的是，扎奇娅向以色列提出希望能到耶路撒冷的标准游泳池训练的申请得到了回复，她如愿前往耶路撒冷，备战即将到来的北京奥运会。对于即将到来的奥运会比赛，扎奇娅对记者说：“即使无法让巴勒斯坦旗帜在赛场升起，但我会向世界证明，巴勒斯坦人站在了奥运赛场上。没有游泳池，但我们不缺梦想”。
    一只足球承担苦乐奥运梦
    在世界另一块饱经战火洗礼的土地――苏丹，一群足球小子向往北京奥运会的“梦”也在悄悄上演着。
    苏丹是世界上最贫穷的国家之一。几乎所有生活日用品都依赖进口，且物价昂贵。近年来，西部达尔富尔地区冲突不断，导致很多难民迁移，这更增加了当地居民的生活负担。
    在经济停滞、物资匮乏的生活中，一群热爱足球运动的年轻人组成了一支名叫“尼罗河谷少年足球队”的球队，并参加了两届全国足球俱乐部青少年队比赛。每天下午，这群小伙子在简陋的足球场上乐此不疲地踢着足球，不停地奔跑着，争抢着，尽情享受着足球带来的快乐。球队队员们的家庭大多不富裕，许多家庭一天的收入只有2美元左右，而一个最便宜的足球在当地需要20多美元才能买到，对于这些家庭来说，足球是昂贵的奢侈品。
    2008年在北京举行的奥运会，是队员们经常谈论的话题。一个男孩满怀憧憬地对媒体说，虽然他不可能到北京亲身体验，但一定会坐在电视机前仔细地观看每一场比赛。
    今天的世界，仍有很多人生活在战乱动荡之中。但战火的硝烟总是难以阻隔他们对奥运会的憧憬，他们对梦想的那份执着与追求也从未停止。人们期盼着有一天，蕴含着奥林匹克精神的和平之鸽自由飞翔，象征团结与友谊的奥林匹亚之光照耀整个世界。（宋轩）
    伊拉克女运动员达娜（前）走出北京首都国际机场。8月4日午夜，参加北京奥运会的伊拉克体育代表团抵达北京。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
