〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘湘西魅力酒鬼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家解读“酒鬼洞藏文化酒”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读“酒鬼洞藏文化酒”
    2008年7月8日，为喜迎北京奥运的到来，湘西自治州人民政府特在旅游胜地――凤凰奇梁洞隆重举办了“酒鬼洞藏文化酒”启封大典，各级领导、专家学者、奥运冠军以及媒体记者从全国各地赶来，与当地土家族、苗族同胞一起欢庆这一历史盛会。启封大典上，现场拍卖了编号为DC0001号和DC2008号收藏版酒鬼洞藏文化酒，该款酒2008年限量发行2008瓶，每瓶2008毫升，起拍底价10万元，经过激烈举牌竞价，DC0001号以46万元成交，DC2008号卖出58万元。随后，又拍卖了由黄永玉大师亲自签名、现场灌装的2瓶4000毫升装酒，每瓶起拍价16万元。拍卖现场高潮迭起，其中一瓶被一位先生以90万元拿下，另一瓶以99万元成交，创下了中国白酒单瓶拍卖天价。拍卖所得293万元将由酒鬼酒公司和4位竞买人赴汶川地震灾区考察，援建一所中（小）学校。
    近期来，酒鬼洞藏文化酒尚未包装上市，海内外就有上千名白酒喜好者源源不断地提前预订，因而引起了社会的广泛关注和议论：“湘西人为什么要把美酒放在山洞里储藏？”“酒鬼洞藏文化酒究竟好在哪里？为何价格如此昂贵而人们趋之若鹜？”对此，一些白酒界专家和业内人士谈出了他们的观点――
    酒鬼洞藏文化酒：中国白酒界独创的馥郁香型
    几千年来，中国白酒香型分浓香型、清香型、酱香型三大基本香型。上世纪80年代，地处湘西大山腹地的酒鬼酒公司择取湘西民间酿酒技术之精髓，融合现代技术，把三大香型特点优势相结合，酿制成了独特香型的酒鬼酒。酒鬼酒横空出世，惊世骇俗，一夜之间闯进当时由“茅五剑”一统天下的高端白酒市场，继而获得中国驰名商标，跻身中国名酒行列，在国际国内屡获大奖和殊荣，并担当起中国“文化酒”引领者的角色，在中国白酒史上写下辉煌的一页。2005年8月，经沈怡方、高月明等15位国内著名白酒专家组成的鉴定委员会鉴定，正式确立了酒鬼酒的香型为“馥郁香型”，在全国白酒企业中能酿制馥郁香型高端白酒的仅酒鬼酒公司一家。这种酒，资深酒民一口之间即可获得“前浓、中清、后酱”的感觉，回味无穷，妙不可言。
    酒鬼洞藏文化酒：中国白酒界稀缺的洞藏工艺
    储藏是白酒制造过程中必不可少的一道工序，白酒在酿成之后都要储藏一年以上才适宜饮用，决定白酒品质储藏工艺有三大要素：时间、容器和环境，其中储藏容器和环境是关键。目前，业内公认的最利于白酒储藏的容器是传统的陶坛，这是因为传统陶坛的坛壁上有许多毛细孔，既保证酒不会漏出来，又可以让酒跟外界呼吸，把有害物质挥发出去；而适宜白酒储藏的理想环境，是天然溶洞，因为天然溶洞的恒温恒湿条件，有利于酒的自然老熟。
    湘西地处云贵高原东端、武陵山脉腹地，属典型的喀斯特地貌、亚热带气候，极利于天然溶洞的形成，目前已发现的达3800多个。
    湘西先民自大禹时代就开始酿酒，且有用美酒祭拜洞神之习俗。后来有人无意中发现，在山洞里存放过的酒格外的香格外的好喝，于是人们就刻意地把酿好的美酒往山洞里贮藏。他们在选择山洞时非常讲究，要遵循“三不选”的原则：干洞不选，有水方具其魂；脏洞不选，腐湿脏乱则其魂不纯；小洞不选，洞天方阔方容洞神自在清居。能达到这样条件的山洞少之又少。白酒勾兑大师吴晓萍指出，湘西先民洞中藏酒之法更有利于白酒品质的提升，在洞里存放一年相当于洞外存放三年以上的效果。一些专家学者认为，湘西洞中藏酒之法是一种特有的、传统的储藏工艺以及一种稀缺的资源工艺，堪称中国白酒文化“活化石”，应当作为中国白酒文化非物质文化遗产加以保护。
    酒鬼洞藏文化酒：挺起中国年份酒的脊梁
    2001年7月，北京申奥成功，举国欢腾，为庆祝、纪念这一世纪盛事，在田家贵先生的领导下，正式实施了“酒鬼洞藏文化酒工程”，并采用湘西民间洞穴藏酒之法，在素有“华夏洞王”之美誉的奇梁洞中建“酒鬼洞藏文化酒基地”，并于同年12月18日，邀得酒界专家、各大媒体齐聚凤凰奇梁洞，举行盛大洞藏仪式，精选370余吨已窖藏10年的极品酒鬼酒密封于陶坛，封存于奇梁洞中，并赋名为“酒鬼洞藏文化酒”，拟于2008年北京奥运会开幕前夕启封，为中华体育健儿赴战奥运壮行，为各国体育健儿鼓气加油！
    奇梁洞，位于湖南湘西土家族苗族自治州凤凰古城以北5公里的奇梁桥乡。洞口高56米，宽32米，洞深6230多米，可容数万余人，以奇、秀、幽、峻、险而著称。据地质学家考证，此溶洞岩石形成于古生代中寒武纪浅海盆地中，距今约5―6亿年的历史，发育至今也有3亿多年。此洞由地下河和高层干洞组成，第一层是阴阳河，第二层是迷魂谷，第三层是天堂和画廊。因其瑰丽多姿，气势磅礴，被世界著名的地质学家B.D埃德曼称之为“世界上罕见的最美的溶洞”。
    奇梁洞终年温度在18℃左右，空气湿度在75度左右，酒鬼酒在这种绝佳条件下自然演化了7年，陈酿老熟的进程缓慢而均匀地完成，酒体微黄偏绿，酒质醇厚丰满，口感柔顺怡畅，馥郁含香，达到一个妙高的境界。有专家认为，目前在“年份酒”标准缺失、面临信任危机的情况下，酒鬼洞藏文化酒以实在的洞藏、十足的年份挺起了“年份酒”的脊梁。
    酒鬼洞藏文化酒：收藏家看好的液体黄金
    近年来，素有“液体黄金”之称的中国顶级白酒逐渐进入收藏界的视野，而酒鬼洞藏文化酒被越来越多的藏家看好。其一，限量发行不可多得。今年酒鬼洞藏文化酒隆重推出第一款――2008年度“鼠”生肖版，全球限量发售仅2008套，升值空间巨大，定将成为众收藏家倾心珍爱之品。其二，花梨木包装稀有珍贵。为了彰显酒鬼洞藏文化酒内蕴的文化价值和高贵气度，此酒之包装用料极为考究，盒体全部采用稀有进口上等花梨，纹理天成，百态千姿，并以传统工艺卯榫咬合，经数遍高级蜡漆打磨而成，远观近赏，珍贵奢华之气油然而生。其三，生肖铜鼠浮雕升值潜力巨大。盒面镶嵌的生肖鼠乃八十四岁高龄的艺术大师黄永玉专为酒鬼洞藏文化酒绘制。众所周知，黄老创作的生肖邮票（猴票）创造了收藏界的奇迹，而今天大师特为酒鬼洞藏文化酒绘制的十二幅生肖图，款款皆为世间难得一遇的艺术珍品。此后，每年仅有一幅生肖图伴随当年的酒鬼洞藏文化酒面世。2008年生肖鼠浮雕系响铜精密铸造。光阴荏苒，斗转星移，十二幅生肖浮雕图升值必现。其四，苗银挂锁寓意吉祥。盒体正面，用苗家吉祥银锁紧扣，寓意尊崇吉祥。此锁乃苗族工匠遵从流传一千五百多年的制银工艺手工打造而成。其五，酒鬼麻袋镏金瓶当世绝版。酒鬼“麻袋”瓶是艺术大师黄永玉在二十多年前突发奇想为酒鬼酒设计的。此瓶大俗大雅，拙中见奇，二十余年栉风沐雨，仍是酒业瓶形设计的标高之作。今天，酒鬼洞藏文化酒酒瓶是黄老在原“麻袋瓶”的基础上修改提升而成。此瓶烧制难度极大，十之出二，鎏金溢彩、高贵典雅。
〖-ZW/正文〗
