〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵营长熟练指挥炮群齐射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师按新大纲要求探索跨兵种专业合成指挥新模式初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月6日电陈前线、特约通讯员 程永亮 报道：“炮群齐射！”一声令下，炮弹呼啸出膛，“敌”前沿阵地一片火海。笔者今天在南京军区某师炮兵实弹演练现场看到，下达射击口令的不是炮兵指挥员，而是远在几十公里之外的步兵营指挥员。
    “让步兵营长独立组织炮兵实弹射击，这还是一件新鲜事。”步兵某营营长蒋小锁告诉笔者，以往步兵营在演练中，如需上级火力支援，必须通过本团火力控制组向炮兵群发出请求，炮兵群再通过火力控制组向炮兵营下达作战命令，多级指挥层次多次延误战机。如今，把炮兵火力指挥权直接交到步兵营指挥员手中，步兵营长可以根据战场需要越过炮兵指挥所，直接给炮兵群下达射击口令。
    笔者在演练现场看到，步兵营遭遇“敌”火力压制，蒋小锁迅速指挥本级前进观察所和炮兵营派出的观察员，准确判定“敌”火力坐标方位和目标性质，将射击任务直接下达给炮兵营。十余秒后，炮弹如雨点一般飞向目标，蒋小锁随即根据目标毁伤情况，再次下达射击修正口令。数分钟后，“敌”火力点灰飞烟灭。
    让步兵营长独立指挥炮兵实弹射击，是该师适应新大纲要求，着眼未来作战模式采取的新举措。在现场组织演练的该师副师长张平浔向笔者历数指挥模式改变带来的好处：“指挥层次的减少提高了指挥效能，增强了火力打击的时效性；快捷高效的火力支援满足了步兵对火力的需求，减少了作战伤亡；多兵种合成指挥锻炼了营指挥员的综合素质，提高了营指挥员的战场决策能力。”
    步兵营长指挥炮群齐射，是该师探索实施跨兵种专业合成指挥新模式的一个缩影。今年以来，该师把步兵营指挥员和装甲、炮兵、防空兵等兵种指挥员聚在一起，实施“捆绑式”训练。目前，该师多数步兵营指挥员都熟练掌握了炮兵射击口令运用、判定目标坐标方位、使用观测仪器等技能，跨兵种专业合成指挥初见成效。
〖-ZW/正文〗
