〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第29届夏季奥林匹克运动会今晚开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛热烈欢迎各国领导人出席北京奥运会开幕式，对各国政府和人民为中国筹办和举办北京奥运会提供的宝贵支持表示衷心感谢，祝愿各国体育健儿在奥运赛场上取得好成绩。
    出席会见的外国领导人高度评价中国为举办北京奥运会所做的卓有成效的工作，祝愿并相信北京奥运会将取得圆满成功。
    胡锦涛代表中国政府和人民衷心感谢各国政府和人民对中国抗击四川汶川特大地震提供的宝贵支持和援助。
    胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。
    在会见老挝国家主席朱马利时，胡锦涛表示，中国和老挝是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中方愿同老方一道努力，发扬传统友谊，深化互利合作。胡锦涛指出，中老经贸合作应与两国发展规划相结合，把老挝的“资源变资产”战略与中国的“走出去”战略相结合，把老方的资源、劳动力与中方的资金、技术、市场相结合，真正做到优势互补、互利共赢。
    朱马利表示，老中关系不断取得积极进展，两国领导人达成的共识正在得到积极落实，双方在国际和地区事务中相互支持和配合。朱马利感谢中国为老挝经济社会发展提供的宝贵支持和援助，希望双方继续加强友好合作。
    在会见巴西总统卢拉时，胡锦涛指出，中国和巴西同为发展中大国，在国际事务中有着广泛的共同利益和重要责任。中巴等发展中国家在发展、气候变化、粮食安全、能源安全等问题上紧密配合，维护了发展中国家的共同利益。中巴加强双边合作、密切在国际事务中的协调，是两国应对新形势新挑战的共同选择，对加强南南合作、促进南北对话具有重要意义。胡锦涛希望双方充分利用现有的各种对话和合作机制，规划好下阶段两国政治、经贸、科技、文化等各领域合作，丰富两国战略伙伴关系的内涵。
    胡锦涛表示，巴西政府最近在加强对华经贸合作方面采取一些新举措，我们对此表示欢迎。中国市场对巴西产品是开放的。我们支持有实力的中国企业到巴西投资。希望双方共同努力，推动双边经贸关系继续健康稳定发展。
    卢拉表示，巴西对巴中战略伙伴关系有着明确的认识，致力于深化这一关系。巴方希望通过两国领导人互访，更加有力地推动两国关系发展。卢拉表示，当前，两国贸易规模不断扩大，但还有巨大潜力。巴方期待双方加强经贸领域互利合作。
    关于多哈回合谈判，卢拉表示愿意同中方加强沟通协调，推动恢复多哈回合谈判。胡锦涛强调，中方一贯支持多哈回合谈判，将继续积极参与并支持多边贸易体制，愿同包括巴方在内的各方加强合作，推动谈判早日恢复。
    在会见阿尔及利亚总统布特弗利卡时，胡锦涛表示，2006年底，我们就新形势下发展两国战略合作关系达成重要共识。近两年来，这些共识得到很好的贯彻落实。两国高层往来频繁，政治互信增强；各领域互利合作日益拓宽，务实合作水平进一步提高；在国际事务中进行了良好合作。中阿关系呈现积极良好发展势头。今年是中阿建交50周年，我们愿以此为契机，同阿方一道努力，加强各层次友好交往，深化经贸关系，加强在联合国等国际事务中合作，推动两国战略合作关系全面深入发展。
    布特弗利卡表示，阿中两国长期友好，长期相互支持。阿尔及利亚坚定支持中国维护国家主权和领土完整。布特弗利卡表示，两国领导人每一次会晤都有力推动了阿中关系发展，希望双方保持高层往来，加强经贸关系，密切在国际事务中的协调和合作，将阿中关系不断提高到新水平。
    在会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫时，胡锦涛表示，今年4月，北京奥运会火炬在中国境外首站阿拉木图市的接力传递成功举行。纳扎尔巴耶夫总统亲自担任第一棒火炬手，表明哈萨克斯坦坚定支持北京奥运会。中方对此高度评价。纳扎尔巴耶夫表示为能成为火炬手、表达对中国人民的尊重和支持感到高兴。
    胡锦涛指出，中方始终从战略高度看待中哈关系，把中哈关系作为中国外交优先方向之一。为巩固和深化中哈战略伙伴关系，建议双方保持高层密切交往，加强政府、立法机构、政党友好交往，增强政治互信；深化多边协作，继续在涉及双方国家主权、安全、领土完整等重大问题上相互支持，深化在联合国、上海合作组织、亚信论坛等多边框架内的沟通和协作，特别是要巩固成员国的团结互信，推动上海合作组织健康持续发展；扩大务实合作，落实好资源和非资源领域合作项目；扩大人文、青年交流，深化地方省州交流合作。
    纳扎尔巴耶夫表示，两国领导人去年8月会晤时达成的共识正在得到有效落实，双边贸易迅速增长，能源领域合作顺利推进。希望双方不断扩大各领域务实合作。纳扎尔巴耶夫强调，哈方支持中方在台湾、涉藏问题上的立场，支持共同打击“三股势力”，愿意同中方加强安全领域合作，希望双方继续加强在上海合作组织框架内的合作。
    在会见白俄罗斯总统卢卡申科时，胡锦涛表示，中国和白俄罗斯始终坦诚相待，真诚合作。双方政治互信不断增强，各领域合作机制运行良好，在国际事务中密切协作，在涉及国家独立、主权和领土完整的重大问题上相互支持。中国政府和人民理解和尊重白俄罗斯人民根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策，支持白方为维护国家稳定、发展民族经济所作的努力。胡锦涛指出，中方愿在平等互利的基础上继续深化中白全面友好合作关系。
    卢卡申科表示，白俄罗斯和中国是真诚的朋友，双方始终相互理解、相互支持，在诸多国际和地区问题上进行了良好协调和合作。希望双方继续深化各领域友好互利合作。
    在会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南时，胡锦涛表示，近年来，中朝关系深入发展，各领域交流合作不断深化，在重大国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。明年是中朝建交60周年，也是双方商定的“中朝友好年”，希望双方将有关活动办出特色、办出水平，达到增进了解、深化合作、巩固友好的目的。胡锦涛指出，不断巩固和发展中朝友好合作关系始终是中国党和政府坚定不移的战略方针。我们愿同朝方一道，推动中朝关系在新世纪新形势下取得新的更大的发展。
    金永南首先转达了朝鲜最高领导人金正日对北京奥运会的诚挚祝愿。他表示，中朝友谊永远是两国人民的宝贵财富。明年将迎来朝中建交60周年，朝方将同中国一道，办好“朝中友好年”，为朝中友谊和合作作出不懈努力。
    在会见越南国家主席阮明哲时，胡锦涛表示，不久前，农德孟总书记成功访华，我们就巩固和加强两党两国关系坦诚、深入地交换意见，一致同意发展中越全面战略合作伙伴关系。中国党和政府愿同越南党和政府一道，从战略和全局的高度，继续把握好中越关系发展的大方向，把中越全面战略合作伙伴关系不断提高到新水平，更好地造福两国人民。
    阮明哲赞同胡锦涛对两国关系的看法。他表示，越方高度重视发展同中国的友好关系，愿意同中方一道，积极落实两国领导人达成的重要共识，将两国关系不断推上新台阶。
    关于南海问题，胡锦涛指出，中越双方应该从两国关系大局和两国人民的根本利益出发，努力维护南海稳定，积极探讨共同开发，扎实推进务实合作。阮明哲表示希望双方共同维护两国和平友好。
    在会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨时，胡锦涛表示，建交51年来，中斯关系历经国际风云变幻和时间的考验，一直健康顺利发展，成为不同国情、不同社会制度国家友好合作的典范。胡锦涛指出，发展中斯睦邻友好关系，符合两国人民的根本利益，也有利于两国共同发展。中方愿同斯方一道，保持双边关系良好发展势头，不断深化两国各领域合作，将中斯关系推向更高水平。
    拉贾帕克萨表示，长期以来，斯里兰卡得到了中国的支持和帮助，目前一些重要合作项目正在积极建设，斯方对此表示感谢，希望双方继续加强经贸、人员培训等领域合作。
    胡锦涛祝贺斯里兰卡成功举办第十五届南盟峰会并表示，中方愿本着平等互信、合作共赢的精神，同南盟开展平等对话和务实合作，为推动南盟合作进程发挥建设性作用。拉贾帕克萨表示，南盟希望同中国建立更紧密的联系。
    在会见塞尔维亚总统塔迪奇时，胡锦涛强调，巩固和深化中塞友好合作符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。不管西巴尔干地区和国际形势如何变化，我们重视发展对塞关系的方针不会改变。中方愿同塞方继续加强政治对话，促进务实合作。中方将继续鼓励和支持有实力的中国企业赴塞投资兴业。胡锦涛指出，中方一贯尊重塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路和内外政策，赞赏塞尔维亚奉行睦邻友好政策，理解和支持塞尔维亚融入欧洲一体化进程的努力。
    塔迪奇表示，塞中两国人民传统友谊深厚，塞尔维亚永远是中国的朋友。塞尔维亚政府和人民感谢中方对塞尔维亚维护国家主权努力的宝贵支持，希望双方不断加强各领域互利合作。
    在会见黑山总统武亚诺维奇时，胡锦涛表示，两国政治互信日益加强，经贸、旅游、广电、体育等领域合作不断扩大，在国际事务中相互支持。我们一贯主张，国家不论大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员。中方愿同黑方加强政治对话，推进务实合作。胡锦涛指出，中方赞赏黑山为维护西巴尔干地区稳定所作的积极努力，希望该地区各国从国家和民族发展的长远利益出发，通过对话妥善解决历史遗留问题，共同建设一个长期稳定、繁荣发展的西巴尔干。
    武亚诺维奇表示，黑山和中国有着真诚的传统友好情谊。黑山独立后，中国第一时间同黑山建交，我们对此深表感谢。黑中关系发展顺利，经贸合作发展迅速，合作领域广阔。黑方希望同中方加强互利合作，期待中国企业赴黑山投资。
    在会见东帝汶总统奥尔塔时，胡锦涛表示，2002年5月东帝汶独立时，中国第一个同东帝汶建交，开启了两国关系新篇章。建交6年来，两国关系发展顺利，双方政治上相互尊重、相互信任，各领域交流合作不断扩大，在国际和地区事务中保持良好沟通和协调。希望双方保持高层交往，中方欢迎东帝汶领导人访华；加强经贸关系，拓展经贸领域互利合作；继续落实好中国对东帝汶的有关援建和培训项目，推进安全、教育、卫生等领域交流；加强在联合国事务中的协调和配合，中方将继续积极参与联合国在东帝汶机构的工作。
    奥尔塔表示，感谢中方对东帝汶国家建设的宝贵支持，中方在基础设施建设、卫生、人员培训等方面给予东帝汶的重要援助，体现了中国人民对东帝汶人民的友好情谊。东帝汶希望双方加强经贸合作。奥尔塔强调，东帝汶支持中国维护国家主权和领土完整的努力。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述会见。
〖-ZW/正文〗
