〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”乘龙飞长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”乘龙飞长城
    本报北京8月7日电记者 马越舟 报道：什么能让心理素质超强的优秀试飞员李中华心跳加速？英雄今天自己给出了答案：“擎起‘祥云’火炬登上长城的那一刻，我感到心跳加速。能够做为今天的第一棒火炬手参加传递，我太自豪了！”
    今天，奥运火炬在北京八达岭传递。2008名青年学生一起组成“奥运巨龙”，衬托了“祥云”乘龙腾飞的壮美画面。16名火炬手在长城上依次进行传递，传递路线一侧“同一个世界，同一个梦想”和“中国印”的奥运景观，与长城的古老文明互相衬托。当火炬手们站在八达岭长城制高点上向人们欢呼时，“中华长城奥运龙”在灯光和烟花配合下，刹那间变成通体的火红鲜亮……此时，2008羽和平鸽腾空而起，凝聚了中国千年风雪霜华的长城与中国人期盼了百年的奥运尽情共舞。
    今天的火炬传递从八达岭瓮城广场出发，先后在延庆、昌平、怀柔、密云、平谷、顺义、通州7个京郊区县传递，传递距离15公里左右。随着末棒火炬手、来自海政文工团的著名歌唱家宋祖英点燃圣火盆，奥运圣火在北京的第二天传递圆满结束。
    明天，奥运圣火将在北京进行第三天的传递，起点设在周口店猿人遗址，终点是北京101中学奥林匹克青年营，历经4个半月的奥运圣火全球传递也将画上句号。在明晚的奥运会开幕式上，来自古奥林匹亚遗址并穿越五大洲的圣火，将最终点燃国家体育场“鸟巢”的主火炬，宣告2008年第29届北京奥运会正式开幕。
〖-ZW/正文〗
