〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对利用人权？宗教问题干涉别国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对利用人权、宗教问题干涉别国内政
    新华社北京8月7日电 中国外交部发言人秦刚7日就美国总统布什有关亚洲政策讲话涉华内容答记者问时表示，中方坚决反对任何利用人权、宗教等问题干涉别国内政的言行。
    有记者问，据报道，美国总统布什8月7日在泰国发表对亚洲政策讲话，其中重点谈及对华政策。布什积极评价中国的发展成就和中美关系近年来的发展，同时也谈到中国的人权和宗教问题。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，在中美双方共同努力下，近年来中美关系总体保持稳定发展的势头。两国在广泛双边领域以及重大国际地区问题上开展了富有成效的对话、交流与合作。事实再次证明，中美两国虽然存在一些分歧，但拥有广泛的共同利益和合作基础；一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与发展。我们愿与美方一道，不断加强对话与合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美建设性合作关系持续稳定发展。
    中国政府坚持以人为本、执政为民的理念，致力于维护和促进公民的基本权利和自由。中国公民依法享有宗教信仰自由。这些都是有目共睹的基本事实。对于中美两国在人权、宗教等问题上的分歧，我们一直主张双方在平等和相互尊重的基础上进行对话交流，以增进了解，减少分歧，扩大共识。我们坚决反对任何利用人权、宗教等问题干涉别国内政的言行。
〖-ZW/正文〗
