〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会开幕前夜北京天安门广场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是2008年8月7日19点45分的北京，奥运盛典启幕的前夜。
    一个民族百年的梦想即将成真，节日般的喜庆氛围在这个古城处处洋溢着，人们在欢乐中等待那个盛大节日的到来。
    此刻，被100万盆鲜花装饰一新的天安门广场，华灯初上，游人如织。
    在广场中央，一座可旋转360度的巨型“中国印”像好客的中国人伸开双臂，热情迎接四面八方的宾客。来自大庆油田的石油工人曹振方，身着自行车比赛用服，正忙乎着给伙伴们在“中国印”前拍照。他告诉记者，这次他们组成了一个30人规模的团队，全部都是自行车赛事爱好者，准备观看9日举行的自行车公路赛。“我们是从大庆骑自行车过来的，整整骑了7天，今天刚到北京。很多人不理解，说你们直接坐车过来多省事啊，我就回答说，我们要以实际行动来参与奥运！”曹振方很有激情地说道。
    同一个世界，同一个梦想。广场上，不同肤色的人们，彼此报以诚挚的微笑。一位外国金发朋友手拿一部DV机，很好奇地拍个不停。他叫鲍尔，澳大利亚人，这是第一次来中国。“以前，我总认为东方人很含蓄，不轻易表露感情。但这次来到北京，我发现自己错了。你看，人们多么地兴奋啊，他们把快乐写在脸上，可以看出他们（中国民众）对奥运会发自内心的支持和喜爱。”鲍尔说，他感受很深的是，不少中国游客合影时很友好地把他也叫上，一起分享那快乐的瞬间。
    19时59分，天安门广场东侧奥运倒计时牌前。
    这里早已围聚了一大群中外游客，不少人手里拿着相机对准倒计时牌，等待“天”字前面的数字从“1”变成“0”的那一刻，他们要把这个特殊时刻永远地留存下来。
    “10，9，8，7……”没有人领头，人们开始自发地喊秒。当倒计时牌显示离奥运开幕还有0天24小时0分0秒时，人群中响起了一阵热烈的欢呼声！来自浙江的王小明说，这是他第三次来北京，北京各方面变化都非常大，无论是空气质量、还是市区绿化、交通建设等，都得到了明显的改善。
    北京准备好了！七年呕心沥血，只为今朝圆梦。现在，就让我们幸福地等待吧，等待那神圣而又欢乐的一刻！
    （本报北京8月7日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
