〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师在执行任务中总结经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾战例进入训练教学课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰8月7日电 李光辉、特约记者 唐金江 报道：今天，记者在济南军区某红军师看到一本《抗震救灾典型战例》，从抗震救灾初期快速到达震中汶川的大穿插大迂回，到抗震救灾中期的万人峡谷大营救，再到后期百辆军车高原运送板房建材等战例被编入其中，并配有直观形象的实兵行动图和救灾经过图。师长杨剑感慨地说：“这是一笔不可多得的财富，我们已将其运用于完成多样化军事任务训练教学实践，效果很好。”
    这个师担负着汶川、理县、茂县等重灾区的救灾任务，在这场非战争军事行动实践中，摸索出了许多实在管用的科学抢险救灾方法。师党委要求所属部队全面收集整理抗震救灾中的典型战例，抽调师团军事、政治、后勤、装备、通信等部门人员，邀请院校专家教授组成理论研究小组，对每一个典型救灾战例的任务背景、行动决心、救灾经过、经验教训进行梳理总结，采取文字附图的形式，准确描述救灾经过。
    “这些战例犹如一面镜子，表面上看反映的是如何抢险救灾，深层次看反映的却是各级指挥员指挥素质和决策素养。”面对精选出的60条战例，师政委刘法峰告诉记者，这些精选战例囊括了抢救被掩埋人员、堰塞湖抢险、危楼爆破、核生化目标掩护、遇难者遗体处理等各个阶段的任务，每个战例附有启示，并收集了友邻部队专业救灾力量的成功做法，对采购携带救援工具等方面提出了合理化建议。
    针对编撰过程中发现的执行多样化军事任务存在的薄弱点和短板，该师党委及时制定了详细的训练教学计划，并结合部队正在进行的复杂山区救灾行动，组织通信、侦察和汽车等分队见缝插针地开展了通信联络和军事地形学训练，提升部队完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
