〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月8日结婚登记创历史最高峰等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈怀祥/黄先标/林京辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日结婚登记创历史最高峰
    来自民政部的消息显示，8月8日，全国各地将有数十万对新人喜结良缘，创下新中国成立以来日登记量最大的婚姻登记高峰。截至8月5日，北京市18个婚姻登记机关共办理预约奥运开幕日结婚登记16400对。上海预约登记量达到5000多对，广州预约登记量达到3300多对，武汉预约登记量达2300多对，杭州预约登记量达2300多对。
    北京前门大街7日正式开街
    在经历一年多时间的保护、修缮后，前门大街这条北京地标性的老街于8月7日正式开街。截至目前，已有80余家（含自行修缮企业）商户签约，占大街可租用面积的75%。
    （以上均据新华社）
    全国道德模范进京观看开幕式
    近日，中央文明办邀请的全国敬业奉献模范、西藏军区副司令员、西藏军区总医院院长李素芝等首批全国道德模范陆续抵京，出席观看北京奥运会开幕式。（陈辉、陈怀祥）
    武警安徽总队完成抗洪抢险任务
    武警安徽总队连续奋战8天8夜，圆满完成滁河流域抗洪抢险任务，于8月6日撤出灾区，凯旋归建。灾区人民夹道欢送抗洪官兵。（黄先标、林京辉）
〖-ZW/正文〗
