〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些赛事值得我们期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/孙兆秋/郭巍/罗辑/李兵正/高洁/宋轩/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    4年一度的奥运会在这个万众期待的夏天拉开了帷幕。奥运会是全世界人民的节日，我们欢聚在一起观看比赛，为各国和地区运动员呐喊助威，感受着竞技体育所带来的激情碰撞与震撼。这是一场无与伦比的视觉盛宴，每一个人都能在这个纯粹的世界里体会到激情、快乐和感动。
    从8月8日到24日，第29届北京奥运会将进行28大项、38分项、302小项比赛，共产生302块金牌。届时，大量比赛肯定会令人应接不暇。谁能夺得首金？刘翔能否蝉联110米栏冠军？科比和“梦八”能梦想成真吗？谁是地球上100米跑得最快的人？……哪些明星将会在奥运会上光芒四射？哪些选手又能在奥运舞台上实现自己的梦想？在众多赛事中，我们为您收集了本届奥运会一些值得期待的比赛和看点。让我们共同期待悬念揭晓的那一刻吧。
    ――编者
    谁能夺得北京奥运第一金
    每一届奥运会产生的第一枚金牌，不仅是媒体记者追逐的热点，也是广大观众关注的焦点，当然，更是各路体育代表团争夺的重点。因此，要说哪一场比赛是大家最为关注的话，肯定是产生第一金的比赛。
    和每个项目的金牌产生有不确定性一样，北京奥运会第一枚金牌的产生项目，也有不确定性。奥运会比赛的第一天，一共要产生7枚金牌，分别在举重、射击、击剑、柔道、自行车等项目中产生，而最早产生金牌的项目是射击和举重。
    女子10米气步枪的比赛在9日上午8点半就开打，我国选手杜丽和赵颖慧将参加这个项目的角逐，她们强劲的对手是捷克队的埃蒙斯、德国队的费什福特和俄罗斯队的加尔金娜。
    女子举重48公斤级的比赛在上午10点钟举行。我军选手陈燮霞将强力出击，去竞争这枚金牌。陈燮霞的主要对手是土耳其选手泰兰、泰国选手拉奥斯里库等。
    在上届奥运会上，土耳其选手泰兰击败我国选手李卓，让中国举重队失去了被认为最有把握取得的一枚金牌。
    论实力，陈燮霞具备举起210公斤的能力，她的成绩要比泰兰高出10公斤左右。只要陈燮霞把自己的正常水平发挥出来，完全可以在48公斤级的项目中捍卫中国女子举重的荣誉。
    从理论上分析，举重和射击的比赛开始有先有后，但决出金牌的时间估计非常接近。如果比赛都进行得比较顺利，而中国选手又都能发挥出自己的水平，勇夺金牌，那么，很有可能射击金牌刚出，举重的金牌便紧随其后。届时，谁能成为首金，还要看一点运气了。
    本报记者 范江怀
    “翔飞人”能否“翔”伏世界
    自雅典一飞冲天后，刘翔被视为北京奥运会最有希望保住金牌的选手之一。北京奥运为刘翔创造了“天时地利人和”的大好契机，“翔飞人”能否不负众望地让国人“再兴奋一次”呢？
    今年夏天，随着“古巴飞人”罗伯斯的异军突起，刘翔一枝独秀的局面被打破。在4次比赛中，罗伯斯都跑出了13秒以内的成绩，而且一次是12秒87，打破了刘翔创造的12秒88的世界纪录。在男子110米栏历史上十佳成绩中，刘翔和罗伯斯各占三席，这也从侧面反映出两人的实力不相上下，罗伯斯无疑是刘翔夺金最强劲的对手。
    从技术角度对二人进行比较，罗伯斯的强项在前半程，而刘翔的后半段则是天下无敌。从整体竞技层面来看，进步神速的罗伯斯实际上与刘翔已经在伯仲之间。当然，罗伯斯还有不足之处，在大赛上没有过硬的成绩是其软肋。与刘翔当初集奥运会、世锦赛冠军、世界纪录保持者身份于一身的“硬”功底相比，罗伯斯仅仅是一位世界纪录保持者。
    另一名在奥运年里迸发出强大能量的是美国人大卫・奥利弗。在全美奥运选拔赛上，奥利弗超风速跑出12秒89和12秒95，而且，他还是唯一一个在今年击败过罗伯斯的人，在今年黄金联赛柏林站中，他以0.01秒的优势力压罗伯斯夺冠。
    现在，让我们一起瞩目北京时间8月18日上午11点10分的男子110米栏的决赛吧。可以肯定的是，那是一场值得我们期待的精彩比赛。
    本报记者 孙兆秋 通讯员 郭巍
    三大“飞人”竞逐“鸟巢”
    2004年雅典奥运会飞人大战前三名的成绩分别为：9秒85、9秒86和9秒87，在奥运会飞人大战的历史中，如此接近的差距从未出现过。这样的结果令所有人不得不屏息等待了一段时间，才能从摄像结果中分辨前三名的排位。
    可以预料的是，北京奥运会飞人大战的激烈程度，绝不亚于雅典：牙买加人鲍威尔、美国人盖伊共同统治男子百米的格局被打破，新挤进来的21岁的牙买加人博尔特，将是100米冠军强有力的争夺者。
    鲍威尔在2007年9月9日创造了9秒74的世界纪录后，不到一年就被同胞博尔特打破，9秒72！
    大阪世锦赛冠军盖伊不甘寂寞，在今年6月30日美国奥运会田径选拔赛上，他居然跑出了9秒68！不过，当时风速超标。尽管如此，这位25岁的美国人在2006年8月18日也曾跑出9秒84，名列男子百米有史以来最好成绩第六位。
    从目前的形势来看，这场飞人之间的碰撞将会无比激烈。至于牙买加小将博尔特，还需要说很多吗？现世界纪录创造者的身份足以表明他的实力――正可谓初生牛犊不怕虎，谁又保证他不会在北京奥运会的百米赛场上演绎一场强中更有强中手的好戏呢？
    罗辑 本报记者 李兵正
    “中国长城”PK美国“梦八”
    8月10日，中国队的首场比赛就是在当天22点15分对决美国队。中美男篮对抗虽然完全不在一个层次上，却注定会吸引最多的眼球。
    美国男篮虽然丢掉了上届奥运会比赛的冠军，但仍是当今世界篮坛无可争议的霸主。首战即遭遇夺冠大热门，中国男篮的奥运征程确实不平坦。
    这一届中国男篮拥有史上最强的内线组合，刘炜、朱芳雨、王仕鹏、李楠、孙悦、杜锋届时将和三大内线一起组成中国队的常规轮换阵容。但比较双方先发阵容，梦八占据绝对优势。中锋位置上，姚明对霍华德，无疑是针尖对麦芒，五五开。大前锋这一点，易建联会遇上在NBA难得对上位的“小甜瓜”安东尼，安东尼强壮的身体对阿联是很大的挑战。小前锋，朱芳雨无法在攻防两端限制“小皇帝”詹姆斯。得分后卫方面，王仕鹏会遭遇生平最可怕的对手科比。组织后卫上，刘炜虽是当前最适合给姚明传球的人，但对位上老辣的基德，胜算很小。
    与一个如此强大的对手遭遇，中国队输球并不可怕，但不能输掉信心，这才是最重要的。（高洁）
    桑巴军团能否舞动北京？
    贵为5届世界杯得主的巴西，却始终未能攻下奥运会的山头（最好成绩仅为亚军），这成了足球王国的一个心结。贝贝托、罗马里奥、里瓦尔多、罗纳尔多和卡卡等巨星，都曾带领巴西队冲顶奥运之巅，可惜皆失意而归。
    和往届一样，桑巴军团在2008年再次派出了超强阵容冲击北京奥运会男足金牌。罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥两大球星压阵，加上帕托、安德森等年轻才俊，将是巴西队实现足球奥运金牌零突破的希望所在。对于北京奥运会，巴西足协非常重视，一度希望卡卡放弃手术参加奥运会，不过因为意大利AC米兰俱乐部的反对才不得不放弃。
    罗纳尔迪尼奥说：“我们在奥运会上从来没有拿过金牌，足球是我们最值得骄傲的项目，我们希望以此来突破。”作为夺冠热门，巴西队在小组赛中很难感受到阻力，真正的考验，始于淘汰赛阶段。如果想在这种赛制中走到最后，巴西队必须加强防守。如果巴西队能杀进最后的“鸟巢”决赛，并遇上夙敌阿根廷，那将是球迷最希望看到的巅峰对决，也势必会成为北京奥运会奉献给全世界的一场足球饕餮盛宴。（高洁）
    女足：德巴仍将上演巅峰对决？
    纵观当今女子足坛，这两支球队分别引领不同流派的至高水平。德国人凭借身体强壮、战术先进、打法简练的战术体系称雄世界女子足坛；巴西队则得益于其国内浓厚的足球底蕴，以男子化的技术足球逐渐崛起，经过几年的努力，已经走向前台，开始引领风骚。
    在北京奥运会上，德国、巴西这两支堪称世界上目前最优秀的球队杀出小组，顺利通过淘汰赛并会师决赛，将不是什么意外。
    蛙泳：“蛙王之战”令人期待
    在“水立方”进行的男子100米蛙泳比赛中，将进行一场“蛙王之战”。届时，2004年雅典奥运会双料冠军、日本“蛙王”北岛康介将与他的最大劲敌美国运动员汉森同场竞技。
    汉森是男子100米蛙泳的世界纪录保持者，他在2005年和2007年的世锦赛上都力压北岛获得冠军并刷新世界纪录。而北岛康介在不久前的日本游泳公开赛200米蛙泳比赛中，刷新了自己的最好成绩，并打破了由汉森创造的世界纪录。
    所以，此次北岛与汉森的再度交锋，将会是“水立方”里最吸引人的精彩一幕。
    女子体操：左右中美金牌争霸？
    有很多人认为，北京奥运会的金牌榜榜首之争将是“中美争霸”，而中美两队的优势项目各不相同，很难正面交锋，只有体操是个例外，不仅女团决赛将是中美的正面对抗，在女子全能、自由体操、高低杠和平衡木项目上，中美都可能上演精彩对决。中国队在高低杠和平衡木上明显领先，美国队在自由体操和跳马上相对更强。屈指数来，中美体操队要在6个项目上进行正面交锋，交锋的结果很可能对中美竞争金牌榜的形势产生重要影响。
    “剧情”究竟将如何发展，我们可以热切期待这场惊心动魄的焦点对决。
    中美女沙：头号种子VS最大热门
    8月9日起，在北京朝阳公园进行的女子沙滩排球比赛将给北京奥运会带来一分清凉。爽快之余，中国观众还可以目睹被列为头号种子的中国组合田佳/王洁的精彩比赛。
    田佳/王洁组合在2007年的世界排名上升到第二位，并在瑞士世锦赛上历史性地收获亚军。她们将要面对的是来自美国的沙滩排球黄金组合凯丽・沃尔什/米斯蒂・梅・特雷纳，这对组合是本届奥运会女子沙滩排球夺冠的最大热门。
    面对强敌，我们期待在自家门口作战的田佳/王洁组合会有上佳表现。（宋轩、邢邦明）
    陈晓伟
    图为刘翔在2004年雅典奥运会男子110米栏决赛中撞线的瞬间。（2004年8月27日摄）
    新华社记者 陈晓伟 摄
    谢环驰
    8月6日，德国女足在沈阳以0比0战平巴西女足。图为德国队队员与巴西队队员争夺的情景。
    新华社记者 谢环驰 摄
    2004年8月28日，中国队夺得雅典奥运会女排冠军后，队员和教练庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
