〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些明星将在奥运闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/牛衔草/高洁/宋轩/邢邦明/李建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲尔普斯――泳池谁与争锋
    如果说2004年雅典奥运会的泳池中还有索普可以与之较量的话，那么在北京奥运会的“水立方”，美国游泳选手菲尔普斯无疑将“一览众山小”。
    100米蝶泳、200米蝶泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳、200米自由泳和3项接力比赛，不出意外的话，在北京奥运会上参赛的9天里，菲尔普斯将17次跳进“水立方”的泳池，为的就是打破美国泳坛前辈马克・施皮茨在1972年慕尼黑奥运会上创造的在一届奥运会上的夺金纪录――当时施皮茨勇夺7金。
    雅典奥运会上，在与索普的“世纪大战”较量中，菲尔普斯失掉了200米自由泳金牌，但依旧夺得了包括6枚金牌在内的8枚奖牌；如今，索普的退役让菲尔普斯少了一个最主要的对手。作为蝶泳天才和当之无愧的混合泳之王，此刻，没有人会怀疑菲尔普斯在所有参赛项目上冲击金牌的实力。就在2007年墨尔本世界游泳锦标赛上，菲尔普斯一举夺得7金，并且创造了5项个人世界纪录，只是由于一名队友的失误，美国队失去了混合泳接力参赛资格，使得菲尔普斯失去了夺取第8金的可能。
    事实上，菲尔普斯只需要在“水立方”拿到4金，就能超过由施皮茨、卡尔・刘易斯等4名运动员共同保持的9金而成为奥运史上夺金总数最多的运动员。只是，站在泳池边的菲尔普斯，要超越的不仅仅如此。9天里，他每天都将在泳池中消耗掉相当于跑一个马拉松的卡路里，游动的总距离将超过30英里。每一分钟，每一次劈水，每一次换气，都是对他的考验，同时也是对人类游泳运动极限的挑战，因为对于菲尔普斯在水中的速度潜能，没有人可以估量。
    美国男篮“梦八队”――皇冠上的明珠
    北京奥运会，将是一场星光熠熠的举世盛会。最闪亮的星云，并不是某一位运动员，而注定非美国男子篮球“梦八队”莫属。
    美国男篮参加本届奥运会的阵容延续了历届“梦之队”的传统，全部12名球员都来自NBA，包括科比・布莱恩特、勒布朗・詹姆斯、德怀特・霍华德等超级球星。他们此行的目的只有一个：夺回失去的冠军！
    在以往的奥运会比赛中，美国男篮“梦之队”向来是战无不胜。但在2004年雅典奥运会中，“梦六队”史无前例的输掉了所参加的8场比赛中的3场，丢掉金牌，陷入低谷。
    细数即将参加北京奥运会的这支“梦八队”球队的领袖，非35岁的老将基德莫属。作为悉尼奥运会夺金的主力球员，基德在国家队的征战履历是惊人的44胜0负。而NBA新科MVP科比的强势加盟，则被视为“梦八队”重登世界之巅的最大保障，他在攻防两端都将成为对手的噩梦。另外，03一代巨星将构成具有强劲冲击力的锋卫群――詹姆斯、安东尼、韦德，再加上保罗和威廉姆斯，这绝对是一个举世无双的精英团队。奥运热身赛上场均赢对手二三十分的骄人战绩，已向世人昭示其重夺奥运金牌的雄心。
    即便强悍如阿喀琉斯，也难逃脚踵的弱点。内外线失衡有可能是“梦八队”夺金路上的一大隐患。这支球队只有霍华德一个正牌中锋，一旦他陷入犯规危机或受伤，篮板球和内线防守就会面临巨大考验，这势必将成为主教练沙舍夫斯基面临的最大难题之一。
    箭已上弦，枪已上膛，期待“梦八队”这颗皇冠上的明珠能在北京奥运会上绽放梦幻光芒。
    伊辛巴耶娃――这个“女皇”不太冷
    在伊辛巴耶娃“粉丝”眼中，她1米74的身高和高挑的身材，几臻完美，“增之一分则太长，减之一分则太短”。殊不知，这更是契合了女子撑杆跳高的要求。于是，她创造了一个个奇迹。套用一句老话：和她同时代的女子撑杆跳选手，只能自叹悲哀。7月29日，在国际田联摩纳哥大奖赛上，这位女子撑杆跳高“女皇”以5.04米的高度第23次刷新了世界纪录。伊辛巴耶娃说了，参加北京奥运会，一来要夺金，二来争取破世界纪录。
    面带微笑、秀发飘逸，让人觉得这个“女皇”不太冷。虽然她来自寒冷的伏尔加格勒，虽然她幼时家境贫寒。
    体育、撑杆跳，给了伊辛巴耶娃健康之美，也演绎了“丑小鸭变白天鹅”神话的体育版本。她的父亲虽然工资微薄，但是教给了伊辛巴耶娃乐观；她的母亲虽然未能成为一名真正的篮球运动员，但她坚信女儿具有运动天赋，在伊辛巴耶娃4岁时就把她送到体校。阴差阳错，15岁时将要结束运动生涯的伊辛巴耶娃，改练撑杆跳，从此她完成了向“白天鹅”的转变，并越飞越高。
    作为来自铁道兵部队的一名上尉军官，伊辛巴耶娃在华丽变身前遭遇的冷眼、挥洒的汗水，太多太多，一并略去，这里只引用这位26岁姑娘让人心热的一句话：“我不是出身于富裕的家庭，所以要先报答那些帮助过我的人。”
    费德勒与纳达尔――网坛双雄对决
    今年温网决赛上5个多小时的史诗对决后，8月的北京，费德勒和纳达尔这对男子网坛双雄，可能又将进行另一番厮杀，为的是他俩都从未夺取过的奥运会金牌。
    费德勒球风优雅，反手功力独步网坛，综合能力无人能出其右；纳达尔的球风则彪悍顽强，跑动积极，底线技术出众，势头正盛。近几年，男子网球大满贯冠军大多被此二人瓜分，有人甚至称他俩为“一生的对手”。
    巧得很，北京奥运会开幕的8月8日这一天恰逢费德勒的27岁生日，他能在北京奥运会上为夺金点寥寥的瑞士代表团赢得一枚金牌，从而也顺势挽救一下自己颇为不顺的2008赛季吗？当然，这得问纳达尔的球拍同不同意了。纳达尔在这个赛季有如神助，不但法网成功卫冕，捍卫了“红土之王”的美誉，还首次在费德勒的自家后花园――温网草地赛场上“肆虐”了一把。被中国球迷昵称为“纳豆”的纳达尔最近表示，奥运会是其在继法网和温网之后的赛季第三大目标。虽然奥运会的硬地赛场并非他所擅长，但挟连夺两个大满贯冠军的余威，纳达尔仍大有机会在北京夺魁。
    从目前走势及个人状态来看，费天王明显逊于士气正高的“纳豆”。但有时候，波澜不惊的力量远胜惊涛骇浪。永远，永远不要低估费德勒那颗冠军的心。
    小罗和梅西――足坛双子星
    足球比赛的16支参赛球队中，来自五大洲的球星云集，可谓星光闪耀，但他们的光芒都无法掩盖两颗最为夺目的双子星――小罗和梅西。
    罗纳尔迪尼奥（小罗）精湛的球技为世人所公认。他能将停球、妙传和具有欺骗性的带球突破以及各种方式的射门在比赛中完美融合，过人绝技出神入化，给球迷带来无尽的愉悦。小罗在奥运会前表示，“我们曾经多次与奥运会的男足金牌失之交臂，现在我们又有机会了，这支球队很棒”。
    阿根廷球星梅西13岁就进入巴塞罗那俱乐部踢球并深受小罗提携，视小罗如同兄长，两人关系密切。此次梅西历经周折来到北京奥运会，人们将在球场上再次看到那个小个子的身影，看到他脚下的精湛球技和进攻时如入无人之境的“千里走单骑”。球王马拉多纳对他的评价是：“显然，他是这个时代的我。”拥有梅西、里克尔梅、阿奎罗等球星的阿根廷队将更加从容，这支蓝白军团将奋力卫冕奥运足球金牌。
    小罗与梅西，这两位来自拉丁美洲的天才球员，曾在欧陆赛场一起并肩征战多年，如今都来到北京奥运会，他们心中的梦也是相同的――和自己祖国的队友们一起，征服奥林匹克球场，夺得奥运冠军。
    梅萨公主――最高贵的旗手
    在参加奥运会的各国体育代表团中，有一位来自西亚国家的代表团旗手与众不同，最为抢眼，她就是奥运会跆拳道运动员、阿拉伯联合酋长国梅萨公主。
    梅萨公主的全名叫谢赫・梅萨・穆罕默德・本・拉希德・马克托姆，是阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长谢赫・马克托姆的女儿。在2006年的多哈亚运会上，梅萨公主参加了空手道的比赛，并获得了60公斤以上级项目的亚军，次年被评为阿联酋年度最佳女运动员。
    在8月8日北京奥运会开幕式上，她将担任阿联酋代表团的旗手，并参加跆拳道72公斤以上级的比赛。
    阿联酋马克托姆家族以爱好体育运动而著称，梅萨公主有两位兄弟已经获得了奥运会入场券，其中艾哈迈德・马克托姆就是2004年雅典奥运会射击男子飞碟双多向冠军。
    栾菊杰――扬眉再出鞘
    30年前，一篇题为《扬眉剑出鞘》的报告文学让全国人民知晓了栾菊杰，这位在1978年击剑世青赛血洒赛场，但坚持用受伤的左手夺得亚军的女中豪杰。6年后的1984年，栾菊杰夺得洛杉矶奥运会女子花剑个人金牌，实现中国击剑奥运金牌“零”的突破，这也是中国击剑至今唯一的一枚奥运金牌。
    那时的她，26岁，正值运动高峰，当打之年。
    2008年，北京，刚满50岁的栾菊杰又将站在奥运会击剑赛场上，成为奥运会上年龄最大的剑客。
    50岁再次征战奥运会，这在常人看来是不可理解的事情，而栾菊杰从一个闪念到最终实现，花了两年的时间。此前已有8年没有系统训练的她，自掏腰包在世界各地征战了15个月打积分赛，硬是从零积分一步一步打到北美地区女子花剑个人排名第一，从而如愿回到祖国，来到北京。
    虽然穿着加拿大队的击剑服，以个人名义代表加拿大参赛，但在栾菊杰心里，是为了回家，为了永远不曾改变的为祖国争光之心，“不为别的，只因这届奥运会在中国举行。中国第一次全面参加奥运会，我去了；中国第一次举办奥运会，我也要参加。”
    不论最终成绩如何，栾菊杰已经不需要用奖牌来证明自己。正如她所说，“有人觉得运动生命都不长久，我觉得这在于每个人。人要有一种精神，一种追求。我想参加北京奥运会之后再战十年才封剑。”如今的栾菊杰，已经成为中国体坛不老的传奇，造就着中国“海外兵团”中的一段佳话。
    邹市明――“拳王”誓夺金
    如果您要问，谁最有希望在北京奥运会上实现中国拳击运动奥运金牌“零”的突破？毫无疑问，答案就是――邹市明。
    拳击运动是奥运赛场上重要的项目之一，对人的视觉冲击很大，所以许多人都喜欢观看这项激烈而刺激的运动。由于拳击是欧美人的传统强项，中国开展的比较晚，所以成绩一直不理想，但就是因为邹市明的出现，才让人们对中国的拳击运动多了几分期待。
    邹市明瘦削的身材与人们传统印象中的“拳王”有很大差别，但正是他让中国拳击运动走上了世界舞台。2004年雅典奥运会，邹市明在与古巴悍将巴特雷米对阵中败下阵来，但仍夺得一枚宝贵的铜牌，实现了中国拳击奥运史上奖牌“零”的突破。两年后的四川绵阳世锦赛，邹市明如愿登顶，成为中国历史上首个拳击世界冠军。2006年多哈亚运会一战是中国拳击崛起的信号，邹市明、胡青分别夺得48公斤级和60公斤级金牌，打破了自1990年之后连续三届亚运会无缘金牌的魔咒。
    除了取得好成绩，邹市明和他的教练还创造出了一种全新的打法，这种针对邹市明身材特点度身打造的拳击方式，让世界为之一振。这种“四两拨千斤”的打法结合了中国传统武术，是邹市明的独门绝技。这是中国拳击的原创，在身材不如欧美选手高大的情况下，能很好地发挥邹市明灵巧的特点。
    现在邹市明最大的心愿，就是让鲜艳的五星红旗在北京奥运会的赛场上冉冉升起。随着主要对手、古巴雅典奥运冠军巴特雷米转投职业拳坛，邹市明的奥运冲金前景凸显光明。我们有理由相信，中国拳击队将在北京奥运会赛场上圆了奥运金牌梦。
    本版图文由 柴华、牛衔草、高洁、宋轩、邢邦明、李建新 提供
    伊辛巴耶娃
    美国男篮“梦八队”
    梅萨公主
    菲尔普斯
    栾菊杰
    邹市明
    费德勒
    纳达尔
〖-ZW/正文〗
