〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五环连五洲圣火耀中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第29届夏季奥林匹克运动会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球聚焦中国，北京拥抱世界。
    今晚，采自希腊的火种经东方“祥云”穿越五洲四海的传递，将点燃矗立在国家体育场“鸟巢”里的奥运会主火炬，人们盼望已久的第29届夏季奥林匹克运动会在北京隆重开幕！这是体育的盛会，这是世界的盛典，这是中华民族发展史上具有里程碑意义的盛事。全军和武警部队广大官兵同全国人民一道，对这个象征着“团结、友谊、和平”的盛会表示热烈祝贺！
    以奥运会主火炬点燃为标志，中华民族的百年梦想终于成为现实。世界的精彩竞技将在这里闪亮，世界的优秀文化将在这里汇集。此时此刻，我们为奥运会在北京举办感到无比自豪，为伟大祖国的繁荣昌盛感到无比骄傲，为奥林匹克事业的蓬勃发展感到无比振奋。
    四年一度的奥运会，承载着人类共同的梦想，寄托着和平进步的希望。作为人类文明的优秀代表，现代奥林匹克运动已成为当今世界无与伦比的文化现象和文明载体，奥林匹克精神与奥运理念已成为不同国家、不同肤色、不同民族共享的文明成果和人文财富。在奥运会这个全球性的大舞台上，所展示的不仅是精彩的体育赛事，也是举办国的国家形象、文化魅力、国民素质和综合实力。
    “同一个世界，同一个梦想”。寄托着13亿中国人民梦想和希望的北京奥运会，是源远流长的中华文明与历史悠久的奥林匹克运动的一次伟大握手，是中国文化与世界各国文化的一次热烈拥抱，是世界对中国的信任，也是中国对世界的奉献。世界给北京以机会，北京为奥运添光彩。（下转第三版）（上接第一版）绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，必将给奥林匹克事业注入丰富的中国元素；有特色、高水平的不懈追求，必将为奥林匹克精神赋予崭新的时代内涵。
    “路漫漫其修远兮”。中国的奥运历程，与中华民族的百年沧桑紧密相连。从“东亚病夫”到体育大国，从无缘奥运到举办奥运，中国参与奥林匹克的历史，浸透着中华民族的辛酸与苦涩、光荣与梦想。
    ――当圣火点燃的时候，我们心中涌动着无以言表的澎湃：是新中国改写了中国体育的历史。刘长春孤身一人站在洛杉矶奥运会上时，身后是一个积贫积弱的中国；许海峰实现奥运金牌“零”的突破时，身后是一个走向世界的中国；中国体育代表团以最大阵容迈进北京奥运会主会场时，身后是一个日益繁荣富强的中国。国运昌，体育兴。没有新中国，就没有我们体育事业的今天。
    ――当圣火点燃的时候，我们心中充满着从未有过的自信：是改革开放为中国发展提供了强大动力。举办奥运之年，恰逢改革开放30周年。这是巧合，更是必然。30年风风雨雨，30年高歌猛进。是改革开放吹响了现代化建设的号角，加快了中华民族走向世界的进程，促进了综合国力的迅速增长，赢得了世界的瞩目和尊重。北京奥运会的举办，既充分展示了改革开放取得的辉煌成就，又为进一步推进改革开放提供了新的契机。
    ――当圣火点燃的时候，我们心中激荡着直冲云霄的豪情：是民族复兴的共同信念成就了华夏儿女的百年梦想。从十九世纪中叶到二十世纪中叶的一百年，中国人民的一切奋斗，都是为了彻底结束民族屈辱的历史；从二十世纪中叶到二十一世纪中叶的一百年，中国人民的一切奋斗，都是为了实现民族的伟大复兴。透过熊熊燃烧的圣火，我们仿佛看到，中国人民正以前所未有的自信和中国特色的印记阔步融入全球，中华民族伟大复兴的巨轮正在新的起点上扬帆远航。
    举办一届有特色、高水平的奥运会，是中国政府对国际社会的郑重承诺。当圣火点燃的时候，我们不能忘记全国人民为此付出的艰苦努力。在过去的7年里，北京奥组委精心组织，京外分赛区密切配合，社会各界大力支持，无数建设者、志愿者无私奉献。民心因奥运而凝聚，精神为奥运而振奋。正是他们用心血和汗水，为成功举办奥运会打下了坚实的基础。
    举办一届有特色、高水平的奥运会，实现“平安奥运”的目标，是全军将士的殷切期盼和重要责任。奥林匹克运动与军人有着不解之缘，奥运最早起源于军队，许多运动项目取材于军事活动，“更快、更高、更强”熔铸着军人的价值追求。我军历来关注和支持奥林匹克运动，北京奥运会同样凝聚着全军官兵的希冀和追求。担负奥运安保和援奥任务的广大官兵，要以恪尽职守、不辱使命的突出表现，成为奥林匹克精神的积极实践者和传播者；以一流的思想觉悟、一流的精神风貌、一流的工作标准、一流的素质技能，为北京奥运会的成功举办作出应有贡献，充分展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    奥运重在参与。参与的过程，就是推进奥林匹克运动发展的过程，就是弘扬奥林匹克精神的过程。包括以各种方式支援奥运会的全军官兵，都是北京奥运会的参与者，都应以做好本职工作的实际行动为奥运作贡献。特别是参赛的我军体育健儿，既是参赛选手，又是形象大使；既是军队的代表，又是国家的代表，更要以良好的精神状态，向世界展示中华儿女的风采，展示开放、民主、文明、进步的国家形象，与各国、各地区选手一道，共创体育之美，共享奥运之乐。
    从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动用色彩斑斓的五环把中国和世界紧紧联系在一起。当好东道主，热情迎嘉宾。让我们把微笑、掌声和鲜花献给来自世界各地的运动员和朋友们，愿每一位参赛选手都能取得优异成绩，愿五大洲的朋友进一步增进了解和友谊！
    预祝北京奥运会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
