〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦在此时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――普通人追寻奥运的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在期盼奥运的无数个日日夜夜里，在奥运激情的推动下，神州大地上，一些平凡的人们践行着不平凡的事，迸射出价值与梦想的火花。在他们中间，既有热心参与奥运活动、推动社区建设的百岁志愿者，又有悉心创作福娃剪纸、一心献给北京奥运的残疾少年，既有致信各国政要、珍藏名人奥运祝语的小伙儿，还有骑行万里征程、一路飘扬奥运大旗的阿姨，精彩纷呈的故事折射出他们与众不同的“奥运人生”。
    付漪泉：百岁助奥运
    家住北京天坛西草市街的付漪泉老人，生于1905年，今年已有103岁了。他每天早晨8点起床，吃完早饭就开始走街串巷，已走了整整30年。正是这30年的社区安保巡逻志愿者经历，使老人成为2008年北京奥运会年龄最大的志愿者。
    居委会主任说：“别看老人年纪大，去年隔壁一个72岁的老人在胡同里晕倒，还是付老帮着把人搀扶送回了家。”
    聂帅：剪纸献北京
    聂帅1988年出生在山东邹城市，从小就患先天性肌无力症。15岁时，胸部以下已没有知觉的他开始自学剪纸。2007年初，他开始以福娃为题材创作剪纸。冬天家里暖气不好，屋里只有三四摄氏度，本来就不好使的手，一挨冻，就完全木了。他凭借着对北京奥运会的向往，终于完成了一套39幅奥运福娃的剪纸。
    今年3月25日，刚刚过完19岁生日不久的小聂因病去世，带着他对北京奥运的期待永远地走了。把这套福娃剪纸献给北京奥组委，是他生前最后的心愿。
    陈建锋：邮件广结缘
    陈建锋，这位来自广东省中山市的一名普通医务工作者，自2000年北京申奥开始，就多次致信各国政要和体育名人，表达一个普通中国人对奥运会的期待和对于奥运会在自己国家举办的自豪和喜悦，并邀请他们祝福北京奥运会。他的执着和真诚感动了包括安南、萨马兰奇、罗格、希拉克、布莱尔等在内的100多位世界名人，他们给陈建锋寄还了热情洋溢的信件和亲笔签名照片，表达了对北京奥运会的支持和对中国人民的美好祝愿。
    于世君：万里走单骑
    脱下自行车运动装的于世君，看上去就是一位细腻亲切的邻家阿姨。今年58岁的她，是青岛的普通市民。2005年11月，奥运倒计时1000天时，以她为首的“七彩风”奥运华龄志愿队正式成立。这支由老年人组成的骑游队，平均年龄60多岁，最大的成员82岁，但热情和劲头一点儿也不输年轻人。
    四年来，他们骑着自行车走过祖国的8万多公里河山，并请有关部门把当地的印章盖在奥运大旗上留作纪念。她说，从一开始完全凭兴趣，到现在已经成了她自愿为奥运尽的一种责任。
    （张莹 辑）
〖-ZW/正文〗
