〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让使命与奥林匹克同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队护卫奥运圣火国内安全传递纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/王云峰/王博会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承载光荣与梦想的“祥云”火炬，途经31个省市区，经过百余天的传递，将于8月8日点燃北京奥运会主火炬。为了这一历史性时刻的到来，10万多名武警将士丹心与“祥云”同行，为圣火传递擎起了一道安全屏障。
    这是一次最高规格的执勤，从武警总部、总队到支队、中队全部主官亲自挂帅；这是一次动用执勤兵力最多、战线最长的执勤，先后有数十位将军、数百名师团领导、数万名官兵接力护卫；这是一次任务最多的专项执勤，包括传递路线警卫、临时驻地警卫、专机守卫、随队护卫、随队护跑、现场警戒、现场备勤、机动备勤等10多项……
    为了奥运火炬的神圣和尊严不受侵犯，武警部队党委先后5次对兵力部署进行调整，完善了《北京奥运会火炬接力传递安全保卫工作方案》，明确任务区分、执勤编组、执勤方式，对所有执勤人员定人、定位、定责任。
    在执勤当天，从将军到士兵，常常在凌晨三四点钟即到位，顶烈日、冒风雨连续执勤十几个小时，多次化险为夷，始终保持着对现场的有效控制，保证了火炬的顺利传递。
    一流的形象来自一流的素质。针对火炬传递安保任务要求高等实际，各部队深入开展“两学三练”活动――学奥运基础知识、学奥运安保服务英语，练队列树形象、练体能打基础、练技能强素质，坚持每月一抽考、每周一普考，逐级考核、逐人过关，适时组织知识竞赛，达到人人熟悉奥运礼仪、个个通晓执勤英语。武警官兵的辛勤汗水最终赢得了国际奥委会主席罗格的赞扬。
    护卫火炬传递，也是武警官兵接受奥林匹克精神熏陶，坚定理想信念的最好课堂。当“祥云”珠峰传递成功，护卫圣火的每名官兵都流下了激动的泪水。担负现场警卫的直属支队副支队长陈建军说：“见证了今天这一历史性的时刻，我为祖国自豪！”曾扎根雪域高原13年、5次参加追捕持枪歹徒战斗的西藏总队干部标兵蔡忠宝，以奥运会“百年梦圆”为主题，先后进行了30余次巡回演讲，带动广大官兵强化执勤备战训练，为维护西藏安全稳定作出应有的贡献。
    8月6日，当奥运圣火进入北京丰台区传递时，北京总队十二支队支队长赵瑞恒，坚持做到“五个亲自、一个全程”，确保了奥运圣火始终在平安祥和的氛围中传递。（崔继承 王云峰 王博会）
〖-ZW/正文〗
