〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学举办现代外科学前沿论坛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/张尤满/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学举办现代外科学前沿论坛
    本报上海8月5日电特约记者 肖鑫 报道：今天，120多名来自全国各地参加外科学全国研究生暑期学校的学员，在第二军医大学长海医院认真聆听了中国工程院院士王红阳为他们所作的《细胞信号转导与抗肿瘤新药的研发》学术报告。
    此次由第二军医大学研究生院和该校长海医院外科学教研室共同承办的现代外科学前沿论坛，邀请了吴孟超、王正国、黎介寿等15位院士以及20多位国内外知名的专家教授担任讲师，共有来自全国47所高校的120余名临床医学专业的在读博士和硕士研究生参加了学习研讨。
    成都军区某团开展群众性建言献策活动
    本报昆明8月7日电 张尤满、向君 报道：成都军区某团7名战士在局域网上提出公勤人员军事素质不过硬，建议作训股采取连队班长骨干帮带的方法，集中强化训练。今天，团党委采纳了他们的建议，这是该团开展群众性建言献策活动带来的新变化。
    为充分发挥基层战士主人翁作用，该团在局域网上开通了“好点子键对键”栏目，对战士提出的意见和建议，团领导坚持做到件件有回音。据悉，基层官兵提出的38项建议中，被团党委采纳的20多项在工作实践中均取得明显效果。
〖-ZW/正文〗
