〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除不科学做法的虚光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团把重新修订团队口号作为学习实践科学发展观的切入点，对过去官兵在训练生活中提出的32句明显违背科学精神的老口号进行了修改。比如，将“宁伤身体不伤士气，宁损健康不损形象”改为“养足精神保士气，健康训练树形象”（见本报8月2日二版）。这一做法，受到官兵欢迎。
    在基层，一些不大科学的做法常常被当作好传统、好经验推广。比如，带病坚持训练被冠以精神可嘉，饭前踢正步、睡前练体能被称为善于利用时间，超强度、超极限跑五公里被看作战斗精神强，午休不打开被子被誉为集体荣誉感强，等等。
    这些不科学做法之所以被蒙上一层虚光，很大程度上是受被冠以种种貌似正确实则违背科学精神的口号的影响。个别干部不懂基本的运动生理学和医学，不懂训练的基本规律，但热情很高，“点子”很多，招数频出，把不科学当成科学，并提炼概括出朗朗上口的口号，作为单位的宝贵“经验”。有的明知某种做法不科学，但为了出名挂号、引起轰动效应，琢磨出各种片面强调集体荣誉和单位士气的口号，以掩盖不科学做法的后果和危害，取得战士的理解支持。
    不科学的做法，看似有效实则有害，不管以什么名义和面目出现，都避免不了低效益甚至负效益的结果。比如，饭后，人体会将供应肌肉的血液转调给消化器官，这时做剧烈运动，就容易引起腹痛等疾病；睡前剧烈运动，会使大脑皮层处于高度兴奋状态，时间长了容易出现神经衰弱等问题；带病坚持训练，可能导致小病拖成大病，大病拖成顽症。因此，饭后小练兵、睡前练体能等做法，不仅不能提高训练效果，反而欲速不达，甚至对官兵的健康造成损害。
    虚光容易欺骗人的眼睛，使人产生错觉。如果任由虚光存在，时间一长，官兵就可能把虚光当成实光，把不科学的做法当成科学的做法。因此，基层干部应自觉消除虚光，使不科学做法露出真面目。要多了解掌握科学知识，树立科学理念，用科学态度审视本单位的一些做法和口号，将科学精神贯穿到各项工作中，切实按科学规律办事；从实际和效果出发，一切服从和服务于提高战斗力，不图虚名，不做虚功，勇于打破传统思维模式和管理模式，摆脱“土政策”、“土规定”的束缚。（谭永旭）
    （作者单位：武警部队政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
