〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛奥帆赛62支参赛队全部报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月7日电记者 黄超、钱晓虎 报道：今天上午，青岛奥运分村彩旗招展，随着第五批各国运动员和随行官员的入住，参加奥帆赛的62支运动队已经全部完成报到注册，总人数为716人，其中运动员总数为400人。记者从奥帆赛筹备情况新闻发布会上了解到，奥帆赛筹备工作已经全面就绪，现已进入顺畅运行状态。国际帆联副主席大卫・凯利特对此给予高度评价。
    今天，各国运动员纷纷出海进行赛前适应性训练。由于英凌级和芬兰人级的比赛将在8月9日率先开打，这两个级别的选手今天进行了重点“操练”。从每个人脸上洋溢着的灿烂笑容来看，各国选手对青岛奥帆赛准备情况相当满意。
    在随后召开的奥帆赛筹备情况新闻发布会上，这点得到了进一步印证。据了解，奥帆赛、残奥帆赛所需场馆设施、竞赛场地与技术系统已全面衔接，十万多件工作船舰和非工作船舰类体育器材全部到位。按照国际帆联的要求，奥组委对竞赛水域进行了调整，调整后的竞赛水域面积为49.48平方公里，较2007年扩大了4.82平方公里，并确定了海上颁奖方案和奥帆赛开闭幕式实施方案。
    青岛奥运分村自7月27日开村以来，运转正常，为入住运动员提供了餐饮、住宿、商业服务、休闲、文化展演等25大类、93项服务。在奥帆赛的安全保卫、城市运行、志愿者服务等方面，青岛奥帆委也进行了周密的准备。奥帆委表示将密切加强与北京奥组委和各相关部门的沟通、协调，确保90％以上的各类突发事件能在现场“第一时间”解决。
    本届奥帆赛将首次尝试实行海上平台颁奖，届时，旗帜将冉冉从海平面上升起。
    国际帆船联合会副主席大卫・凯利特表示：“毫无疑问，青岛奥林匹克帆船中心的设备是历届奥运会当中最好的。”
〖-ZW/正文〗
