〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当代青年应有什么样的人生追求？某部青年官兵与灾区暑期返乡大学生开展“废墟上话人生”交流活动，畅谈理想信念？请听――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废墟上的心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代青年应有什么样的人生追求？某部青年官兵与灾区暑期返乡大学生开展“废墟上话人生”交流活动，畅谈理想信念。请听――
    废墟上的心语
    盛夏的一个傍晚，青城山大峡谷里的一顶军用帐篷内，洋溢着青春的气息。济南军区某装甲团8名青年官兵与5名暑期返乡大学生开展的“废墟上话人生”交流活动，正在热烈地进行。
    “你们是我们人生的楷模，你们是我们学习的榜样！”大一学生孙淘晖眼眶里闪着泪花，表达了对抗震救灾官兵的崇敬之情。
    “其实，在这次抗震救灾中，许多同龄人涌动的爱心、关键时刻的挺身而出，都是值得我们钦佩和学习的。”五连排长何舟的一番话代表了在座官兵的心声。
    在畅谈了抗震救灾官兵许多感人事迹后，大一学生扎西尼玛激动地说：“你们身上所表现出来的这种爱国爱民的高尚情怀，使我对人生有了新的感悟。把祖国和人民的利益举过头顶，在淡泊追求中唱响奉献之歌，这是成就人生价值的基石，这样的人生追求更有意义。”
    “当党和人民召唤的时候，你们奔赴到这片废墟上，用汗水和鲜血诠释了什么是当代青年的人生价值。你们都是武文斌那样的英雄。”大学生吴均慷慨激昂地说。
    战士常作攀接过话茬说：“追寻武文斌的成长轨迹，支撑他生命大厦的是坚定的理想信念。在党的创新理论沐浴下，他找到了人生的路标，也就有了人生的新境界，也就有了生命的新高度。事实说明，党的创新理论为当代青年指明了人生的方向，我们结合本职工作实践党的创新理论，就会更加坚定自己的理想信念。有了这样的理想信念，再大的地震也压不垮我们的脊梁，什么样的艰险也挡不住我们前行的步伐。”
    大学生高亚美坦露心迹：“面对地震后失去亲人、家园被毁的可怕场景，我曾哭泣过彷徨过。如今回到家乡后，看到废墟上一排排崭新的板房，乡亲们过着安居乐业的生活，我心里的阴影消失了。是你们为灾区人民撑起了一片生命的蓝天，也是你们让我们学会了如何坚强。面对人生旅途中遇到的挫折和困难，我们要不抛弃不放弃，心手相连共迎风雨。”
    ……
    “在废墟上创造人生价值，在奉献中实现自我价值。”持续两个多小时的对话交流活动，让官兵们和大学生们对人生追求都有了新的认识和理解。
    （本报都江堰8月6日电）
    本报记者 徐文 蔡鹏程
〖-ZW/正文〗
