〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗158封家书成为保密教育生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试训基地用亲情构筑保密工作“钢铁盾牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李满义/杨树壁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某试训基地用亲情构筑保密工作“钢铁盾牌”
    本报酒泉8月7日电 李满义、杨树壁 报道：今天，笔者在空军某试训基地营区看到，官兵手捧《言爱无疆》书信集，心情很是愉快。该书内容是官兵亲属参与部队防间保密工作写来的158封书信。父母对子女的教诲，妻子对丈夫的提醒，成为该部官兵做好防间保密工作的一个好方法。
    这个基地担负着新型武器装备科研试验和重大军事任务组织保障等任务，涉密程度高。基地党委不断创新教育形式，发动全员参与防间保密工作，使保密观念深入人心，让“敌特分子”无机可乘。
    为进一步筑牢思想防线，该基地把广大官兵亲属作为参与防间保密工作的重要力量，倡导他们和官兵携手共筑防间保密“钢铁盾牌”。基地政治部为每个官兵亲属发了一份防间保密公开信，不到一个月，就收到了许多回信。基地将其中的158封优秀回信汇编成《言爱无疆》一书，作为特殊的保密教育教材，印发每个官兵和家属。
    翻开《言爱无疆》一书第23页，士官潘昊的父亲言辞恳切：“我们会经常提醒孩子不断增强保密意识，在同孩子通信、通话中，不该问的坚决不问，孩子的联系方式绝不告诉别人……”
    “作为一名军嫂，在保证自己不发生失泄密事件的同时，还要时刻提醒丈夫不将涉密文件资料带回家，交友要格外谨慎……”在第125页，干事高原的妻子陈爱华道出了许多军嫂的心声。一封家书就是一份安全保证书，一名军属就是一名保密监督员，一份亲情就是织就保密安全网的特殊力量。
    该基地还先后筹资700多万元，对图像监控系统进行了升级扩容，在重要涉密场所建立了“人员出入指纹识别管理系统”，为携密人员配发密码公文箱，不断完善防间保密硬件设施，并制定了《基地防间保密奖惩办法》。截至目前，该基地已连续多年没有发生失泄密案件。
〖-ZW/正文〗
