〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帆影中的绿色风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者眼中的青岛奥帆赛场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帆影点点的青岛奥帆中心，风能路灯、太阳能热能技术、海水源热泵技术等一系列展现“绿色奥运”理念的高新技术引起了各国媒体和运动员的浓厚兴趣。漫步运动员中心、后勤保障中心和媒体中心，一股“绿色”新风给记者带来了阵阵惊喜。
    刚走进青岛奥运村内的运动员中心，记者就感到了丝丝凉意。然而，这种凉爽却不是来自于平常的中央空调，而是出自太阳能空调系统。据介绍，奥帆中心将国际上先进高效的太阳能技术与区域市政热力管进行了结合，将板式集热器安装到了弧形屋面、平面屋顶上，同时运用可靠的控制系统，在运动员中心和后勤保障中心设计安装了两套太阳能系统。
    后勤保障中心采用的是太阳能吸收式空调系统，使用集热器面积638平方米，成功实现了夏季制冷、冬季采暖。运动员中心使用集热器面积稍大一些，除可以制冷和采暖外，还能为其所拥有的300平方米游泳池和洗浴设施提供热水。据介绍，两套太阳能系统建设投资约1100万元，一年节电约90万度。记者粗略一算，如果按每度商品电0.78元计算，一年可节省70万元，十五年即可收回全部投资，这在全国也属于领先水平。
    除了太阳能空调外，以海水为能源制成的海水源热泵空调系统也出现在了奥帆中心。由于深层海水基本保持恒温，这给我们的能源利用带来了新的前景。在负一层的设备间内，可以看到由各种管道组成的空调系统。据介绍，这些管道就是负责把抽上来的海水进行技术处理，让其实现制冷、制热的。“海水空调”在全国已建成的公共建筑中尚属首家，这为沿海城市的建设和规划提供了全新的思路。
    奥帆中心对于绿色能源的利用达到了最大限度，海边丰富的风能资源也没能逃脱设计者的眼光。主防波堤建设安装了41盏风能灯，成了一道独特的景观。据说这些灯每盏14000元，可供55瓦钠灯每天照明8小时，每年可节电6570度。此外，中心内还建设安装了太阳能景观灯168盏，其中每盏可供35瓦钠灯每天照明8小时，每年节电17000度。
    一座仅47米长的过山隧道也吸引了大家的目光。隧道上方，燕儿岛山的松柏等绿色植被得到了完整保留，让整个奥帆中心的环境显得和谐，最大限度地保持奥帆中心的自然风貌，国际奥委会和国际帆船联合会的环境官员给予了高度评价。
    毫无疑问，阳光、沙滩，绿树、红瓦，是帆船之都青岛最迷人的神韵；而帆影中的绿色风又给岛城留下了一笔丰厚的人文遗产。
    （本报青岛8月7日电）
    本报记者 钱晓虎 黄超
〖-ZW/正文〗
