〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些梦想能在北京实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各路参赛者渴望在奥运赛场展现自我〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会是一个比美国好莱坞更具规模的“梦工厂”，在这个“工厂”的车间和厂房内，来自世界各地的人们将聚精会神地锻造属于自己的梦幻故事。他们当中，有叱咤国际体坛的明星大腕，也有来自穷乡僻壤的无名小卒，梦想面前人人平等，只要善于追求，肯于付出，梦圆的机会就会出现在北京！
    “我的目标是金牌”
    已经在北京训练多时的俄罗斯拳击名将、曾获两届世锦赛75公斤级冠军的马特维・科罗博夫对媒体说：“我这次的目标当然是拿金牌了。我个人认为，我们队这次能赢得5枚金牌！”
    俄罗斯拳击队是北京奥运会上唯一一支获得全部11个级别参赛资格的队伍，整体实力异常强大，拥有三位世锦赛冠军、一位奥运冠军和数位世界亚军和季军，其中8人在去年世锦赛上挺进四强并收获奖牌。这就难怪科罗博夫“口出狂言”，认为本队能拿到拳击金牌总数的将近一半了。科罗博夫说：“我现在的身体和技术状况都非常棒，百分之百正常，没有伤病。我的训练也很顺利。”
    同科罗博夫相比，奥运赛场让巴西著名球星迭戈更感到兴奋。和中国国奥队一起被分在奥运会足球赛同一小组的巴西国奥队，是北京奥运会的夺冠热门球队。现效力于德国不来梅队的巴西著名球星迭戈表示，他是为了追寻奥运会梦想而来。这些来自足球王国的巴西队员赛前训练得非常认真。迭戈说，巴西在历史上从没有得到过奥运金牌，上届奥运会甚至没有获得参赛资格，这让巴西人感到非常难堪和难过。这次很多巴西的优秀球员聚集在一起，来到中国，是个非常好的事情。他为自己能来中国参加奥运会，感到非常荣幸。
    迭戈认为，所有其他队伍都很强，肯定没有一场容易打的，其中最不好打的是阿根廷队和意大利队。好在能参加之前的一些热身赛，可以和其他队员积累一些合作经验，这非常重要。关于状态，迭戈说，比赛的状态不可能永远达到完美，因此准备工作等必须“走”在别人前面。“我终于实现了儿时的梦想，但现在我有另一个梦想！”迭戈说。
    “我会珍惜这次机会”
    运动员的心是相通的。迭戈的另一个梦想是什么，就算他不明说，墨西哥皮划艇运动员迪马斯・卡米洛・科尔特斯也明白。5年前卡米洛还在老家依靠打鱼为生的他，没有想到有一天会实现自己的运动员之梦，并成为墨西哥奥运代表团的一员出征北京奥运会。
    “实现梦想的时刻马上就要来临，我现在信心十足，一切准备就绪，我把奥运奖牌看成是我的新战利品。”他说。
    现年19岁的卡米洛生长在位于墨西哥南部米却肯州一个仅有300余人的小村庄，家里生活很是清贫。“我很小就和父亲一起打鱼，有时也下地种玉米，一般凌晨4点就要起床，每天只吃些鱼和玉米饼。泛舟打鱼本身就是一种体力消耗极大的运动。我当时就曾想过：我每天都打鱼，就像运动员每天都训练一样，说不定以后可以当运动员参加国际大赛，”皮肤黝黑、个子不高的卡米洛说，“我的身体耐力和力量都还不错，这要归功于从小在老家的锻炼，现在的高强度训练我完全能承受。”
    卡米洛14岁开始从事划艇运动，凭借着执着的梦想和刻苦努力的精神，短短几年内就取得了不俗战绩。他在2007年捷克世界青年锦标赛上摘得4000米金牌，今年5月又在加拿大蒙特利尔获得泛美运动会1000米双人划艇亚军，这一佳绩把他送上了北京奥运会的直通车。
    “能参加奥运会是我练习划艇以后唯一的梦想，应该也是所有运动员相同的梦想吧，但不一定每个人都能圆梦，所以我更加珍惜这次机会，无论最终比赛结果如何，我都会奋力拼搏，因为我经历的一切都将成为我宝贵的人生经验。”
    德国体操神童汉布钦比卡米洛更直接，他的梦想就是在北京夺金。
    “我希望能够夺得金牌，这是我的梦想。在之前的备战中，我训练得非常刻苦，做了很充分的准备。如果梦想能够成真，那将是无比幸福的事情。我会为此尽最大的努力。”汉布钦到达北京后这样对媒体说。
    2007年，汉布钦在德国夺得体操世锦赛单杠金牌，而且他已经连续三次获得了欧锦赛单杠冠军。这位只有20岁的“神童”在单杠上拥有世界最高难度。除此之外，经过近一年的刻苦训练，他在体操所有的项目上都有了大幅度的提高，他已经和中国的杨威、日本的富田洋之一起，成了男子全能项目夺冠的热门人选。
    虽然年纪轻轻，但是被德国体操队寄予夺金厚望的年轻人却表现得非常稳重。他说：“世锦赛已经是过去的事情，来到北京，一切就要从头开始。”
    “我们拥有一样的梦想”
    汉布钦是德国体操的希望，南非人民的奥运偶像却是一个泳坛独脚女侠――24岁的图伊托将在北京向自己的奥运金牌梦发起冲刺。
    在今年4月底于西班牙举行的第5届国际泳联公开水域游泳世界锦标赛上，10公里项目（男子及女子）的前10名决赛运动员获得了奥运资格。图伊托以2小时2分7秒的成绩排在第四位锁定了一个奥运名额。
    2008年将是图伊托第一次出现在奥运的赛场上。2001年，图伊托骑单车与一辆汽车相撞，使得她失去了左腿。但是她坚韧的意志使得她克服了重重困难。自从2001年那次意外之后，图伊托没有因此消沉反而更加积极向上，她乐观态度以及坚强的意志力也让她成为了南非全民偶像。在2004年最伟大的南非人的选举中，她获得第48名。
    “我不会去想我只有一条腿，当你与其他正常的选手竞争的时候，你们都是公平的，你只需要尽全力去比赛，这才是最重要的。”图伊托说，“我也有着一样的奥运梦想，一样的目标。这并不会因为我的与众不同而有什么改变。我和每个人都是一样的，因为我们拥有一样的梦想。”
    期待圆梦的不全是队员，还有教练。“我是马拉维第一个游泳教练。”第一次走进“水立方”的约纳・威尔斯说。威尔斯来自没有室内泳池，甚至连50米泳池都没有的非洲东南部国家马拉维，而他的梦想就是让游泳运动在马拉维不断发展。当被媒体问及他的队员是否潜力十足，威尔斯大笑道：“马拉维游泳的水平还实在让人难以恭维，能有两名选手参赛，也是因为国际泳联那条‘如果一个国家或地区奥委会成员没有任何游泳选手达标，则可派出男、女各一名选手参加奥运会’的规定。”
    关于对这次的比赛期待，威尔斯回答得很简单，他说：“我要借奥运的机会努力发展马拉维游泳，那是我的梦想。”
    心存奥运梦想的不仅是个人，也有整个国家。在2004年雅典奥运会上，巴哈马代表团获得一金一银两块奖牌，使这个人口只有30余万的中美洲岛国，成为当时世界上人均拥有金牌数最多的国家。巴哈马选手此次踌躇满志来到北京，他们的梦想就是在北京延续雅典的辉煌！
    本报记者 马越舟 刘化迪
    中国体操队队员陈一冰在训练。
    新华社发
    （本文部分新闻素材采自新华社）
〖-ZW/正文〗
