〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了开幕式的灿烂星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/危平/靳国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕式当晚，首都的夜空将出现“奥运五环”等特型焰火图案。这些技术难度颇高的创意，是如何实现的？记者在武警北京总队十一支队的训练场上，通过与官兵、专家和技术人员的交流找到了答案。
    人们对“花开遍地”、“普天同庆”等焰火图案太熟悉了，因此，北京奥运会开幕式焰火施放方案的设计策划人员，下决心要用特型焰火给世人一份惊喜。当一个个大胆的设想跃然纸上后，设计策划人员首先想到了武警北京总队十一支队。
    用焰火在空中拼出特型图案，与传统焰火达到的效果完全是两回事。前者是若干个发光球在同一时刻燃烧而成，后者则是单体礼花弹爆炸后出现的景观。要让若干个发光球在同一时刻燃烧，就必须解决发射装备问题。北京理工大学赵家玉教授提出大胆设想，并经过诸多专家和技术人员的不断研制，矩阵式“焰火膛压精确发射系统”（俗称发射炮）最终被成功研发出来。武警北京总队焰火施放分队的总指挥黄晓文还提出了将发射炮落地式改为车载式，解决了运输与卸载不便的问题。
    一切美妙的构想都得靠人来实现，一切高新技术的装备都得靠掌握它的人来发挥作用。发射焰火的任务义不容辞地落在武警北京总队十一支队官兵头上。官兵们对礼花礼炮十分熟悉，但把车载、矩阵、膛压等一串新词组合到一起，他们还是第一次听说。再看看发射到空中的发光球只有乒乓球大小，重40克，而过去用的礼花弹有足球那么大，重1公斤左右，但两者转换起来绝不是“足球”换“乒乓球”那么简单。
    从最初的不知如何下手，到研究制定出了《特型焰火施放训练教案》，创造出空炮发射演练法、口令程序推演法、模拟场地推演法、现地实际演练等4种训练方法，十一支队官兵开动脑筋，苦练装弹技术，力争确保开幕式发射万无一失。
    担负特型焰火施放任务的200多名武警官兵，谈起肩负的使命，个个都慷慨激昂，热血沸腾。一名新兵说：“家里人得知我将在‘鸟巢’施放礼花，都羡慕得不得了，同学们都叫我‘护花使者’。”打过无数次礼炮礼花的张广秀说：“这次执行任务和以往任何一次都不相同，因为奥运的梦想在我们心中。把绚丽多姿的焰火托上天空，有发射药的强大动力，更有我们的一腔热血和激情！”
    本报记者 刘彦军 通讯员 危平 靳国立
〖-ZW/正文〗
