〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年后再相聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第29届奥运会国际军体村开村之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午11时，第29届奥运会国际军体村开村仪式在八一军体大队隆重举行。带着对和平与友谊的美好憧憬，来自国际军事体育理事会各个成员国的代表经历了20年的等待，重聚于五环旗下。
    “体育传友谊”是国际军体理事会的口号，这与“和平、友谊、进步”的奥林匹克运动宗旨不谋而合。由于二者共同的理念和追求，1960年罗马奥运会、1972年慕尼黑奥运会、1988年汉城奥运会期间都曾设立国际军体村。此后的20年中，由于种种原因奥运会主办城市未设立国际军体村。
    实际上，军事和体育是两个联系最为紧密的领域。马拉松、射箭、击剑、射击、现代五项等很多现代奥运会的比赛项目都是从军事训练中演变而来的。与此同时，不同肤色的军人也在奥运会的历史画卷上写下了辉煌的篇章：为我国赢得第一块冰雪项目奥运奖牌的“体坛尖兵”叶乔波、22次打破世界纪录的“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃、5次刷新10000米世界纪录的长跑巨星扎托佩克，生动地诠释了更高、更快、更强的奥林匹克精神。
    国际军体理事会中国代表团团长、总参军训和兵种部副部长王培表示，中国人民解放军将以最大的诚意，为国际军体和各成员国代表团提供一流的服务保障。
    北京奥运会国际军体村的设立，不仅充分体现了国际奥委会与国际军事体育理事会之间的相互支持，也为各国军人更好地融入奥林匹克大家庭创造了机会。正如国际军体理事会主席高拉所言：“20年后我们再度向世界表明，军事体育是奥林匹克运动的有机组成部分。”
    （本报北京8月7日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
