〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军奥运选手厉兵秣马志在突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年开始，我军近200名教练员和运动员直接投入到奥运备战中。参加备战的我军教练员和运动员，把代表国家参加北京奥运会看作一项无上光荣的任务，自觉地把祖国的荣誉和国家的利益放在第一位，不断增强“为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉”的责任感和使命感，在训练和比赛中表现出了高昂的斗志、顽强的拼搏精神和扎实的工作作风。
    在紧张的奥运备战中，全军各运动队始终本着“一切服务于国家运动队”的思想，从领导到机关密切配合，围绕备战目标突出重点，增强备战工作的针对性和实效性，在锻造队伍的战斗精神和过硬作风上下功夫；针对备战工作的实际，不断改进管理方法，以人为本，因材施教，把优质服务工作做到位，适时加大人力、物力和财力的投入，想方设法为参加奥运会备战的运动员排忧解难，做他们的坚强后盾；认真研究奥运会比赛的特殊要求和制胜因素，积极参与制定训练计划，全力保障重点队员的训练质量和效果。
    经过数月的备战，我军选手在一系列的测试赛、积分赛和资格赛中，表现出来了良好的竞技水平和精神状态，赛出了风格，赛出了水平，最终有59名运动员获得了北京奥运会的参赛资格，光荣地入选了中国体育代表团。我军选手的奥运参赛人数不仅在全国各省区市和行业体协中名列前茅，也成为我军选手参加历届奥运会中人数最多的一次，必将在我军体育史上留下精彩的一笔。
    赛场如战场，赛场即考场。即将参加奥运会的我军选手纷纷表示，要发扬伟大的抗震救灾精神，树立科学的态度，调整出最佳的竞技状态，保持良好的心理状态，发挥出最好的竞赛水平，坚决打赢北京奥运会这一仗，向党和人民交出优异的答卷，在奥运会的舞台上展示我军威武文明和平之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
