〖ZQ/总期〗18473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火点燃“年轻的激情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炬手？“英雄试飞员”李中华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁汉/张东贺/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火点燃“年轻的激情”
    ――记火炬手、“英雄试飞员”李中华
    “能亲手传递奥运火炬，我特别激动和自豪，这将会成为我人生中最精彩的片段之一！”8月7日，在八达岭长城瓮城广场，被授予“英雄试飞员”称号的空军装备部科订部副部长李中华在众人的欢呼声中挥舞火炬起跑。在他的身后，蜿蜒巍峨的长城，宛若一条引颈腾飞的巨龙。
    “长城是中华民族的标志，火炬在这儿传递，我有一种特别的感觉。奥运百年，今朝梦圆，是因为我们背后有一个强大的祖国，有一支被誉为‘钢铁长城’的军队。作为一名军人，这更激励着我，为建设好祖国的‘钢铁长城’尽心尽力。”李中华张开双臂，手擎火炬，小步快跑，矫健的身姿宛若凤凰展翅。
    “作为一名中国军人，我有幸见证了圣火的交接，又参加了北京奥运火炬传递，这是我一生的光荣。”跑完50米，李中华将下一棒火炬点燃，还有些意犹未尽。他想起今年3月30日，自己作为全军唯一代表，去奥运圣火的故乡――雅典参加圣火交接仪式的情景。“从那一刻起，我就希望圣火早日传到北京，传到我手中。”为此，他焦急而幸福地等待着，每天早上六点起床跑步雷打不动，有空就踏上“风火轮”滑上几圈。战友们说他是“四十岁的人，二十岁的心脏”，他则把此称为“年轻的激情”。
    “火炬传递是短暂的，但给我留下的快乐是长久的。我会把这份光荣带到岗位上，带到工作中，和我的战友一道飞得更快、更高、更远，飞出一个强大的现代化空军！”李中华如是说。
    鲁汉 张东贺 本报特约记者 徐汇东
〖-ZW/正文〗
