〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让带兵人后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某高炮团党委机关为基层干部排忧解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/尹文峰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔松柏尹文峰本报记者张金玉
    去年年底，上级机关到北空某高炮团考核领导班子，在基层主官和机关干部参加的民主测评中，大家发自内心地为团党委打了高分。近日，记者到该团采访，在与官兵深入交谈中，进一步体会到了团党委机关在为基层干部排忧解难中付出的一片苦心。
    尽心换来安心
    前几年，该团党委发现，个别年轻干部不太安心，要么想办法调动，要么申请转业。按说，部队地处城市周边，团党委又多年坚持下大力为基层官兵解决现实问题，为什么这些年轻干部还是不满意呢？团领导分头到一线调查研究，终于找到了症结所在：部队每年平均5个多月外出执行任务，不少基层干部对家属随军、就业安置以及子女入托入学等问题，既没有时间和精力去管，也没有能力去解决。
    党委“一班人”感到，坚持基层至上，不能只注意工作和生活条件的改善，干部个人面临的实际困难也要想到，要尽最大努力解决好。基层干部是基层建设的带头人，要想让他们集中精力干事业，党委就应该拓宽服务视角，着力为他们创造一个稳固的“后院”。为此，团党委专门作出规定：今后凡涉及干部家属随军、就业安置以及子女入托入学等问题，一律由组织出面与地方有关部门协调，不能让基层干部为这些事分心太多。
    诚心一诺重千斤。几年来，团党委“一班人”始终把为基层干部解除后顾之忧当作一项政治任务对待。随军指标少，团长、政委亲自出面向上级反映情况，争取让基层干部满意。工作安排名额有限，党委成员发动身边的熟人帮助联系，寻找多种安置渠道。近3年来，他们先后为25名干部家属办理了随军手续，安置了工作。
    解难不厌其烦
    说起爱人的调动，军训股股长罗良红至今对团领导充满感激之情。经多方努力，地方有关部门同意将他的爱人安置在区电视台。可由于在开接收函时疏忽了隶属关系，劳动部门开到区广播电视中心，民政部门却开到了区电视台，区电视台无法按手续接收。团政治处主任崔金河得知这一情况，当即赶到驻地政府如实反映。团长、政委闻讯后，又带着机关同志找到区宣传部协商，最终消除误会，使问题得到圆满解决。
    党委“一班人”为干部办事不怕难，有时为了一名干部家属随军和工作安置，他们不厌其烦地跑，找地方党政领导协调。对此，团长孙星杰感慨地说：“求人的滋味是不好受，可只要我们带着一份真感情，多加强沟通，符合原则的事情就不难办到。”某营教导员陆红向记者介绍，去年为解决几名随军家属的工作问题，团长、政委带着几名团领导找到驻地开发区的老总、经理，请他们给予支持。整整一个下午，团领导费尽了口舌，开发区的“大门”终于打开。随后，5名随军家属不仅顺利上班，还得到开发区的一份承诺：确保她们不因工作拖丈夫后腿，年薪不低于1.5万元，“八小时以外”原则上不加班。
    功夫下在平时
    这个团每年为地方中小学生军训数万人。只要地方需要，不违反原则，部队又力所能及，他们从来不讲价钱，出人、出力、出车毫不含糊。有一次，驻地政府筹集了一批赈灾物资急需运往灾区。由于货物多、装车人手不够，地方双拥办殷主任冒着严寒来到团里求援。副团长金小平经请示上级同意后，立即组织200多名官兵，火速赶到物资站……车队按时出发了，老殷紧紧拉着部队领导的手：“关键时候，还是部队靠得住啊！”去年冬天，北方地区普降大雪，市郊环线、城区主要路段被大雪封堵。团党委主动与地方有关部门联系，不等任务分配，就派人上路清扫。看到团领导亲自带队组织指挥，地方有关部门领导动情地说：“你们战备训练任务这么重，还为地方政府分忧，真不愧是人民子弟兵啊！”
    真情自有真情报。对此，团政委张军领有自己的理解：“感情培养是一个长期的过程，也是一个相互帮助的过程。真想为基层干部多办实事，就不能等到有事的时候才去找人家。”干部张庆华的爱人在城区工作，孩子在乡中学读书，2.3万元赞助费让他们不敢想往城区转学的事。团领导找有关学校协商，结果赞助费一分未收。据了解，该团近年来先后为60多名干部办理了子女入托入学，没有让基层干部出过面，也没让他们花过一分钱。
〖-ZW/正文〗
