〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党委班子团结的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样搞好党委领导班子的团结，是个常议常新的问题。团结是党的生命，是加强党委能力建设、增强战斗力、凝聚力的根本保证。针对一些单位存在的问题，结合自己在工作中的体会，我认为提高班子团结质量应在以下几个方面下功夫。
    高举旗帜，确立团结的高起点。旗帜问题至关重要。在新的历史条件下，“三个代表”重要思想就是加强党的建设、提高班子团结质量的理论旗帜。面对错综复杂的国际形势、迅猛发展的世界新军事变革，党委“一班人”要深入学习贯彻党的创新理论，坚定理想信念，在践行“三个代表”重要思想的实践中提高团结的质量，团结带领部队咬定发展不放松，与时俱进不停步，始终保持政治坚定、思想稳定。实践表明，紧密团结在“三个代表”重要思想的旗帜下，党委“一班人”就能心往一处想，劲往一处使，保持班子团结的正确方向。没有科学理论的旗帜作为凝聚人心的精神支柱，就不会有党委领导班子在马克思主义原则基础上的坚强团结。
    崇尚事业，锻造团结的高品质。共同的事业追求，是班子团结的思想基础，也是提高团结质量的内在要求。战争年代先烈们团结一心，浴血奋斗，是为了推翻三座大山、建立新中国；新形势下各级班子的团结，则是为了实现军队建设跨越式发展，确保打得赢、不变质。搭班子为的是干事业，提高班子团结质量为的是干好事业，班子每个成员都应把个人的目标追求和价值实现，融入到共同的理想和事业之中，把个人的成长进步融入单位的发展和战斗力的提高之中，真正把团结看作一种事业、一种责任、一种奉献，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，这样才能保持团结一心干事业、齐心协力谋发展的格局。
    坚持原则，保持团结的高格调。民主集中制是我们党一贯坚持的根本组织制度和领导制度，是提高班子团结质量的根本保证。班子成员产生意见分歧在所难免，但不能只讲感情，不讲党性，只求谅解，不分是非，使团结处在会上“兄弟”、会下“哥们儿”的低层次。要消除分歧，维护团结，最基本的方法是开展批评和自我批评。要敢于坚持原则，坚持正确立场，明辨是非曲直，出了问题不能简单地以“集体负责”为由平摊责任，“各打五十大板”。当然，开展批评要采取同志式的方法，有与人为善的态度，更多的时候是“拉拉袖子”、及时提个醒，把问题解决在萌芽状态。
    树好形象，追求团结的高境界。班子成员有过硬的素质、高尚的品德、扎实的作风，具备人格魅力，才能塑造党委的良好形象，提升班子团结的境界。“班子行不行，要看前两名”。正副书记的品德、才能、心态、境界，对于团结质量至关重要。正副书记政治立场是否坚定，思想作风是否公道正派，有没有统揽全局、协调各方的能力，角色定位上能否摆正位置、平衡心态，是否能严于律己、率先垂范，都直接影响和决定着班子团结的质量。正副书记一定要齐心协力把方向、带班子、抓建设、谋发展，带头常修为官之德，常怀律己之心，常除非分之想，常省自身之过，珍惜名誉，完善人格，树好形象。
    有所作为，注重团结的高效益。事业是团结的纽带和基础。干事业、谋发展是追求高质量团结的出发点和归宿。工作不求有功、但求无过，不求创新发展、只为相安无事，是低层次的团结。一个班子只有同心同德，尽职尽责，在认真学习贯彻“三个代表”重要思想、抓好单位建设、解决棘手问题、为群众排忧解难等方面有所作为，团结的质量和效益才能真正得到体现。班子成员要不断增强自身能力素质，坚持把为实现部队建设跨越式发展作为团结的目标，团结一心干事业，才能有力地推动单位建设上新台阶。
〖-ZW/正文〗
