〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要善于统班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子是部队统一领导和团结的核心。书记作为“班长”，处在统领班子的重要位置上，对保持班子的团结统一，增强班子合力，有着不可替代的重要作用。因此，党委书记必须善于当“班长”，不断提高驾驭班子的能力，努力掌握统班子的艺术。这既是党委书记的重要职责，也是搞好部队建设的要求。
    靠科学理论统班子，提高党委成员的思维层次和理论水平
    班子保持高度统一，首要的是要保持思想政治上的一致。政治上的坚定性来源于理论上的彻底性，没有理论上的成熟，就不会有政治上的清醒和坚定。同是一件事，班子成员有的这么看，有的那么看，反映的是认识水平和观察能力上的差异。理论素养好，辩证思维能力强，对问题的思考和研究必然层次高、认识深。从一定意义上讲，理论层次决定思维层次和领导水平，要想使班子成员达到认识水平的相对一致，领导水平不断提高，就必须从提高理论水平入手，大力加强马克思主义基本理论的学习，特别要抓好用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践的工作，使班子成员始终保持共同的理想信念，保持政治上的坚定性、敏锐性。班子成员能从理论上把部队建设中遇到的问题搞清，就能在事关根本性、方向性的问题上有共同语言；班子成员树立了与时俱进的观念，思想就能跟上形势发展的要求；班子成员掌握了“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，工作中的难点、重点问题，就不难找到解决的办法，对一些棘手问题的认识也有了思想统一的基础，观察问题、认识问题、分析问题的能力和水平就能得到提高。
    靠上级指示统班子，努力把认识统一到上级的政策、规定上来
    上级的指示是下级做好工作的基本遵循和指导，严肃认真地贯彻执行上级指示，确保政令军令畅通，既是坚持民主集中制的基本要求，也是统一“一班人”认识，实施科学决策的基本依据，是领导工作必须始终坚持的一个基本原则。比如，每当工作矛盾十分突出、有些重点工作较难协调时，就要认真学习上级在这个时期的工作部署和有关要求，使“一班人”明确上级的工作意图和强调的工作重点，依靠上级要求解决工作中的矛盾，从而使上级部署的重点工作在本单位得到落实。当研究一些较复杂的问题且又较难把握时，同样要认真学习上级的有关政策和规定，坚持先议政后议事，首先把政策、规定搞清楚，对问题的讨论就有了原则和方法，有所遵循，从而消除分歧，减少磨擦，根据本单位的实际作出正确决策。这样，既能保证领导工作的科学性，又能增强党委班子团结统一的向心力。
    靠严格制度统班子，使部队建设走上按制度办事、靠规矩管人的轨道
    班子成员职务相对较高，经历比较丰富，都有较强的理解能力和自制能力。党委书记作为“班长”，不能对班子成员想怎么说就怎么说，想怎么批评就怎么批评，而是要启发自觉，靠制度规范。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。严格的制度，对班子成员能够起到很好的影响、规范和制约作用。制度健全了，“一班人”自觉按制度办事，思想就比较好统一，工作就比较好开展，对班子成员也就比较好管理。作为书记要十分注意加强党委班子的制度建设，一方面带头执行各项制度，一方面要督促检查制度的落实，不管遇到什么情况，都要坚持抓落实，维护制度的严肃性。要善于利用各种时机，如阶段性工作总结、民主生活会、班子成员对某些问题出现不同认识时等机会，重新学习有关制度，检查制度的执行情况，使党委班子和班子成员经常置于制度的管理规范之下，逐步走上依制度办事、靠规矩管人、按法规运转的发展轨道。
    靠人格力量统班子，以自身的良好形象影响带动“一班人”
    人格是一个人理想信念、品质、意志和作风的集中体现。优秀的人格具有极大的影响力和感召力。书记统班子既要充分发挥权力因素对“一班人”的作用，又要重视非权力因素对大家的影响，更多地以自身的模范行动来感染和带动班子成员。所以，作为书记除了要政治上强于人，学识上高于人，素质上优于人之外，还必须使自身的形象正于人，做到一心为公，重事业，淡名利，把部队建设和官兵的利益放在首位，把对上负责与对下负责一致起来，想方设法多为官兵办实事，办好事；一身正气，坚持原则，立场坚定，勇于开展批评与自我批评，敢于同不良倾向作斗争，善于处理棘手问题，敢于承担责任；一尘不染，廉洁自律，秉公用权，公正用人，艰苦奋斗，堂堂正正做人，清清白白做官；表里如一，为人正直，光明磊落，言行一致，坚持求真务实，不弄虚作假，不掩盖矛盾，不争功诿过；一颗诚心，宽以待人，乐于助人，把好处让给别人，把困难留给自己，有容人之量，有忍让之风，受得了委屈，经得起误解。这样，就能树立起一种可亲、可敬、可学的形象，就能赢得大家的信赖，发挥好核心作用。
〖-ZW/正文〗
