〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委情真意切官兵少留遗憾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团安排大龄未婚官兵回家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/谢传群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、谢传群报道：“建议机关优先安排工兵连郭小凯、装步二连曹裕银、坦克二连朱辉等同志提前回家过年，以便他们找对象或办理婚事。”1月4日，南京军区某装甲团交班会上，政委陈大林给机关提出这样一条建议。
    前不久，该团政委陈大林在连队蹲点时发现，该连有2名超过30岁的大龄未婚青年。此事引起陈政委的重视，他进一步调查发现，全团竟有20多名大龄未婚官兵，且大多是连队主官和先进典型。工兵连指导员郭小凯已32岁，去年家人让他春节回家相亲，可由于节日期间战备值班任务重而没能成行，至今他还是“单身贵族”；装步二连指导员曹裕银任职3年来，连队3次被上级评为先进，他本人被评为优秀党员，由于是先进典型，休假团聚的机会都让给了别人，终身大事也始终没有着落。
    “都喊爱兵，官兵连休假完成终身大事都不能妥善解决，何谈爱兵？”党委会上，“一班人”经过深刻反思达成共识，“爱兵，就要为官兵解决后顾之忧，让他们少留遗憾。”为此，他们研究制定了大龄未婚官兵或家中有急事的官兵休假细则，规定节假日期间及时派机关干部下基层代职，主动为他们解决休假难的问题，让他们提前回家团聚欢度春节。团里还规定，节假日期间尽量减少各类评比活动，机关要少发文件、通知，以便让休假官兵安心休假、留队官兵轻松过节。与此同时，团里还积极与驻地学校、企业、工厂开展联谊活动，积极为大龄未婚官兵“牵线搭桥”，帮助他们解决终身大事。
〖-ZW/正文〗
