〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美双方要加强沟通，增进了解，扩大共识，深化合作，共同推动新世纪中美关系取得更大的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中美双方要加强沟通，增进了解，扩大共识，深化合作，共同推动新世纪中美关系取得更大的发展
    新华社北京1月7日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛7日下午在人民大会堂会见了美国前总统国家安全事务助理布热津斯基。
    胡锦涛赞赏布热津斯基作为中美建交的推动者和见证人，为中美关系的改善和发展作出了积极贡献。胡锦涛说，中美建交揭开了两国关系的新篇章。事实证明，中美关系的发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。在新的历史条件下，中美关系的重要性不是在下降，而是在上升；中美合作的领域不是在缩小，而是在扩大。中美双方要加强沟通，增进了解，扩大共识，深化合作，共同推动新世纪中美关系取得更大的发展。
    布热津斯基感谢胡锦涛的会见，表示完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，美中两国加强交流与合作，不仅有利于双方的利益，也有利于地区乃至世界的稳定与发展。他指出，21世纪是具有诸多挑战的世纪，为了更好地应对挑战美中双方必须加强合作。
    中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷、外交部副部长戴秉国等会见时在座。
    布热津斯基一行是应中国国际战略学会的邀请来华进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
