〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后发出通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好节日供应保证食品安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯邵春渝、记者江宛柳报道：日前，总后勤部就搞好新春佳节期间部队伙食保障工作下发通知，要求各级领导和后勤机关要深入一线检查指导，帮助部队排忧解难，确保物资供应及时到位，确保食品绝对安全。
    通知指出，搞好节日伙食保障，要着重了解掌握部队尤其是新兵、海边防部队和驻艰苦地区部队节日伙食情况。要加大物资经费供应力度，及时足额地供应伙食费，有条件的要拿出一定节余伙食费用于调剂改善伙食。要兼顾少数民族饮食习惯，搞好营养配餐和伙食调剂，丰富节日食品，做到品种多样。生活服务中心要努力降低采购成本，下大力抓好主副食成品、半成品加工供应，提高经费使用效益。要配齐配强炊管队伍，尽可能满足官兵对饭菜花样、口味和营养的需求。
    通知强调，要加强食品安全管理，严格食品检验检疫，把好采购、加工、储藏关。坚持军粮主渠道供应，保证官兵吃上安全优质的军粮。所需副食品必须到国家认定的正规市场采购，确保食品优质优价。要加强对与官兵密切相关的重点食品检查，强化从市场到餐桌各个环节的监管，防止餐桌污染。实行饮食保障社会化的单位，尤其要加强对承包企业采购、加工、储存食品的监控管理，确保部队吃上“安全粮”、“放心肉”、“放心菜”，让官兵过一个安全、祥和的节日。
〖-ZW/正文〗
