〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团新战士要求连队干部按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不当温室花草接受风雨磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周琳、记者韩国贤报道：刚过元旦，沈阳军区某团刚入伍的百余名新战士致信连队干部，表示他们不愿做温室里的花朵，拒绝任何特殊照顾，请求加大训练强度。这件事在官兵中引起强烈反响。
    据统计，该团新战士中独生子女占总数的63%，其中不少人来自南方的沿海地区。团里根据往年新兵入营后易出现的问题，专门研究出台了《新兵管理工作三十条》等规定，对带兵干部和骨干提出了许多关心、体贴新战士的要求。然而在具体落实中却出现了偏差，一些带兵干部、骨干消极保稳定，在执行规定中走了样儿：天刚飘雪花，就停止室外课目训练；雪停了老兵扫雪，新兵室内休息；体能训练围着操场跑两圈就收操……对于他们的“好心”，不仅老兵们议论纷纷，就连新战士也不“领情”，几个新兵连的近百名战士给干部写信吐露心声：既然从军入伍，何须徇情照顾；不当温室花草，愿受风雨磨炼。为此，该团要求带兵干部和骨干既要在生活上关心、爱护新战士，又要按纲施训，帮助新战士扎扎实实打好训练基础，迈好军营第一步。该团专门成立了检查督导小组，对每个新兵连训练情况进行全程监督，确保新训任务保质保量完成。
〖-ZW/正文〗
