〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养与时俱进的良好素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进，不仅是一种科学的认识路线，也是一种正确的思想方法，还是一种可贵的精神风貌。归根到底，与时俱进是一种良好的综合素质。
    始终坚持与时俱进，说起来容易，做起来并不那么简单，难就难在有些思想障碍在一些同志的头脑中还没有真正根除。一是思想保守。有的同志身子跨入了新世纪，观念却还停留在旧时代，思想禁锢在狭隘的圈子中，习惯于用老眼光看待新情况，用老办法解决新问题，对新生事物往往看消极面多，看积极面少，不注意发掘和调动积极因素，只是简单地片面地采取“防”、“堵”、“封”的办法，直至陷入堵不胜堵、防不胜防的被动局面。二是害怕艰苦。有的同志工作怕吃苦，学习怕辛苦，探索怕艰苦；对新理论、新思想不去积极学习领会，对新情况、新问题不去深入研究；执行上级指示照搬照抄，落实工作照葫芦画瓢；办事总是四平八稳，想创新又怕担风险。长此下来，部队建设没有新起色，看不到发展与进步。三是自我满足。有的同志“小富即安、小进则满”，只要取得一点点成绩就沾沾自喜，固步自封，自吹自擂，想问题抓工作只同自己的过去比，看成绩多，看差距少，面对时代的新要求缺乏紧迫感、危机感。所有这些，都妨碍迈出与时俱进的新步伐。
    培养与时俱进的良好素质，首先要在更新思想观念上下功夫，按照十六大报告提出的“三个解放出来”的要求，把握时代特征，跟上形势发展，进一步解放思想，更新观念，在“三个代表”重要思想指导下，用新眼光看待新事物，用新办法解决新问题，用新思路谋求新发展，用改革创新的精神研究和解决部队建设面临的各种矛盾与问题，勇于开拓创新，勇于有所突破，不断把部队建设推向新的进步。
    培养与时俱进的良好素质，必须在学习上下功夫。俗话说，多牢的地基垒多高的墙。从一定意义上讲，人的能力素质决定着工作的质量和成效，而素质的高低取决于学习的好差。在新的形势和任务面前，要想与时俱进地做好工作，就必须破除“素质好不好，照样当领导”等消极观念，强化使命意识、责任意识，有一点“本领恐慌”的危机感，坚持以只争朝夕的精神抓好自身的理论学习、科学文化知识学习、专业技术学习，结合本职工作经受实践的锻炼，使自己的能力素质不断有所提高、有所增强，紧紧跟上飞速发展的时代潮流。
    培养与时俱进的良好素质，始终保持与时俱进的精神状态，还要有优良的思想作风和工作作风。作风不正，观念再新，能力再强，嗓门再大，也难以团结和带领广大官兵与时俱进地加强部队全面建设。只有发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，自觉做到坚持原则，言行一致，雷厉风行，严谨细致，才能与时俱进而不因循守旧，积极进取而不满足现状，精益求精而不敷衍了事，真抓实干而不弄虚作假，以过硬的作风确保工作的落实和部队建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
