〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联合训练上演“活剧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/钟友国/尹相锋/许森/李广君/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年开训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联合训练上演“活剧”
    【亮点评析】
    广州军区某集团军――
    参谋尖子“客串”三军指挥员
    本报广州1月7日电周超凡、特约记者钟友国报道：新年伊始，广州军区某集团军就敲响了三军联合作战的开训锣鼓。在集团军的军官模拟训练中心，军、师、旅、团指挥员齐聚一堂，观摩一场由20名身着不同军兵种服装的指挥员指挥的联合作战演练。只见空中机群对“敌”重点目标实施先行打击，舰艇编队以密集的炮火直捣“敌”前沿阵地，武装直升机、自行火炮、反坦克导弹齐声怒吼，对“敌”纵深目标实施打击……三军部队密切协同，显现出了较强的联合作战能力。
    指挥这场联合作战的三军指挥员，都是刚从各军兵种部队代职学习归来的参谋尖子。据该集团军领导介绍，为解决联战联训人才缺乏的问题，近年来，他们主动与友邻的军兵种部队联系，建立了联合作战、联合训练机制，并组织进行了10多次交流、互训和交叉代职，培养出了一批懂三军联合组织指挥的军事骨干。这次网上演练，既是对集团军以往联战、联训成果的检验，也是对集团军部队组织新年度联合作战演练的现场动员。演练前，他们邀请友邻军兵种单位的专家对合练方案反复进行修改和完善，力争涵盖各军兵种的训练任务，为下一步的联战联训打好基础。
    这场模拟演练，出现了不少新亮点。该集团军改变以往的单独训练方式，将使命课题的训练与海军、空军部队的训练有机地结合在一起，既锻炼了多军兵种协同作战能力，又提高了自身的技术、战术训练质量。在实践中，他们还探索出炮兵部队集火编组制空等10余种新战法。此前，该集团军还利用自己的网络优势与友邻军兵种部队开通信息直达专线，建立完善了军兵种联合情报信息网，提高了“协同通”、“动中通”的能力。
    海军某驱逐舰支队――
    舰机协同搅活海空练兵场
    本报青岛1月7日电尹相锋、特约记者许森报道：元旦刚过，黄海某海区，一场现代高技术条件下的海空联合作战演练拉开了序幕。海上，驱护舰编队劈波斩浪，导弹、舰炮瞄准对手；空中，战机编队穿云破雾，雷达锁定攻击目标……这是北海舰队某驱逐舰支队和空军某航空兵师开训以来进行联合训练的一幕。海空协同，搅活了新年开训的练兵场。
    这两支部队建立海空联训机制已有4个年头，如何增强高技术条件下的联合作战能力，是他们共同思考的问题。开训前，该驱逐舰支队和空军某航空兵师的领导、机关人员，以及舰长、飞行员等来到训练场，互相观摩学习，专题探讨新年度联合训练、联合作战的新途径、新方法，从联合训练的组织程序、战术课题背景设置到联合作战的协同战法等，都进行了详细研究，达成了共识。
    经协商，双方确定新年度的联合训练，将从两个方面努力：一是将训练难点、重点课题，纳入年度训练任务，在实施海空联合训练中检验战法、训法，探索不同阶段联合兵力使用，加强舰机协同的攻防训练，发挥各自优势，探索技术、战术互补和联合的手段，提高联合训练的层次；二是将信息化贯穿训练始终，把信息战的技战术要求融入训练全过程，加强舰机协同中数据、信息的互联互通，探索从单机、单舰到联合编队的各种合成训练方法，不断提高联合作战的能力。
    在联合训练中，他们从基础训练抓起，每个单兵、每个步骤都强调联合的战术意识，不让一个环节影响联合的大系统；从单兵、部门、单舰到海上编队，从飞行员、单机到空中编队再到军兵种联合，从技术装备到战术动作，他们努力探索和开发联合训练的新渠道、新手段。
    空军某航空兵师――
    联合训练突出信息共享
    本报济南1月7日电李广君、特约记者牛锐利报道：新年伊始，济空某航空兵师多军兵种联合训练就有了新动作。在该师军官训练中心的讲台上，一名海军大校正在讲解舰艇通信指挥知识，台下数十名空军飞行员认真地记录着。该师一名领导介绍说，这次邀请海军专业人员帮助集训飞行指挥员，主要是为即将展开的机舰远海协同演练做准备。
    近年来，这个航空兵师一直把多军兵种联合作战作为经常性训练内容常抓不懈。他们与海军某驱逐舰支队建立了协作机制，联合训练开展得红红火火，探索出了一条多军兵种联合训练、联合作战的新路子。
    新年度来临，他们把目光瞄向了多军兵种联合训练的制高点上，在制约联合作战的“瓶颈”上做文章。记者在采访中了解到，过去航空兵与舰艇部队的远海联合作战训练，机群和舰艇编队之间缺少沟通协同，影响了部队的联合作战能力。为此，他们决定在今年的空海联合训练中打破军兵种之间的界线，开展机舰远海相互指挥引导、信息资源共享训练，实现跨军兵种联合组织指挥。为保证机舰远海相互指挥引导训练取得实效，他们在组织飞行指挥员集训的基础上，师主要领导带机关人员专程前往海军部队，认真听取兄弟单位的意见建议，一同研究指挥方式、协同方法等演练内容，为新年度开展多军兵种战术协作训练打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
