〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康要求武警官兵永远做党和人民的忠诚卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会创造安全稳定环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯贾圣尧、记者张建军报道：中共中央政治局委员、国务委员、武警部队第一政委周永康，7日在武警部队党委扩大会议上讲话，要求武警部队广大官兵忠实践行“三个代表”重要思想，坚决听从党中央、国务院、中央军委和江主席的指挥，永远做党和人民的忠诚卫士，为全面建设小康社会创造安全稳定的环境。
    周永康指出，新世纪新阶段，维护国家安全和社会稳定的工作面临许多新的情况，国内外形势的复杂变化，对武警部队完成执勤、处置突发事件和反恐怖任务提出了新的更高的要求。武警部队全体官兵一定要用“三个代表”重要思想统领武警部队各项工作，使之真正成为指导各项工作的“魂”，统领部队建设的“纲”。要进一步加强以提高领导能力为重点的党的各项建设，使之真正成为贯彻“三个代表”重要思想、领导部队现代化建设的坚强集体。一定要把革命化、现代化、正规化建设作为根本目标，把纪律作风建设作为核心，真正把从严治警的要求落到实处，提高部队整体战斗力，为维护国家安全和社会稳定做出新的更大的贡献。
    武警部队司令员吴双战、政治委员隋明太出席会议。
〖-ZW/正文〗
