〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女博士的高原情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事经济学院青年女教员李晓莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初上青藏高原的人，大都有吃不下、睡不好的强烈高原反应，一般需要7―10天才能逐渐适应。如今，由军事经济学院青年女博士李晓莉领衔的课题组，经过4年攻关研制的药食两用高原“耐缺氧膳食补充剂”，解决了这一难题。初上高原的新战士，食用3天这种高原“耐缺氧膳食补充剂”后，就能恢复原有的活力。日前，这项成果获军队科技进步奖。
    1996年7月，李晓莉从华中农业大学硕士毕业后携笔从戎，成为军事经济学院一名女教官。她所在的军需系给养教研室，是一个富有创新精神、充满活力的教学科研集体。一天，她听说老教授刘嘉麟和其他教员经常上高原、下海岛，青藏高原部队官兵希望为他们搞一个克服缺氧反应的项目时，一下子激发了她的灵感。她一头钻进图书馆查资料，发现国内仅有一些针对高原缺氧的治疗药物，但预防药品很少，尤其是食物预防的资料完全没有。于是，她产生了一个大胆的设想：如果能搞一个药食合一的高原耐缺氧抗疲劳的东西就好了！当她把这个想法向教研室领导和专家教授们汇报后，很快在全室取得共识。1998年1月，高原“耐缺氧膳食补充剂”被总后立项。从此，李晓莉和课题组的同志一起，全力以赴地投入到该课题的基础研究之中。
    高原“耐缺氧膳食补充剂”项目是一个全新的课题。李晓莉初选了40多种有耐缺氧抗疲劳作用的动植物，经过初选试验，提取有效成份，经过上千次反复实验，最后确定了4种效果最佳的动植物作为配方。李晓莉首战告捷。
    从理论到实践是一个漫长的跨越过程。李晓莉在实验过程中深感自己的知识不够用，要攻克高原“耐缺氧膳食补充剂”课题，必须进一步更新和优化自己的知识结构。在领导的支持下，李晓莉带着这个课题，先是在华中农业大学攻读了博士学位，随后又迈进了第三军医大学博士后流动站。在华中农业大学和第三军医大学期间，她刻苦学习本学科的前沿理论，先后攻读了病理学、动物学、生物学、分析化学等20多门课程，掌握了各种相关实验技术，并多次到青藏高原作实地考察。为了弄懂每一个问题，她边钻研，边实验。
    高原“耐缺氧膳食补充剂”配方的基础研究取得突破后，李晓莉和课题组的同志一起带着样品，先后两次进西藏试验，分别在海拔3600米至5300米的高原高寒地区进行现场试用。
    1999年，李晓莉和课题组在随新兵入藏期间，对3个连队的官兵，进行了9项定量分析指标检测和16项临床体征观察，共取得5万多个数据。食用高原“耐缺氧膳食补充剂”的战士，到第3天便开始恢复体力，活动量开始加大，并有90%的战士能上场打篮球或进行其它体育活动。经与其他没有食用高原“耐缺氧膳食补充剂”的3个连队的对比组进行同样的临床体征观察，体力恢复时间缩短4―7天。
    当鲜花、掌声和荣誉拥抱李晓莉的时候，李晓莉又承担了有关的攻关课题，取得了“内置式自热罐头包装容器”等3项国家发明专利。
〖-ZW/正文〗
