〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整人员顶替落实休假计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保连队顶梁柱休上放心假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚毅、特约通讯员韩光报道：1月2日，沈阳军区某高炮团修理连三级士官许宏伟愉快地踏上了回家探亲的列车。至此，该团11名被喻为连队“顶梁柱”的干部、骨干休上了“放心假”。
    不久前，该团政委许广福在修理连蹲点时了解到，连队的组训骨干、维修技师、士官许宏伟，由于工作忙已两年没有回家过年，他本打算元旦回家和亲人团圆，可由于连队安排他负责训练教学工作，眼看休假又要“泡汤”。许政委又到其他连队调查了解，发现“休假难”成了部分连队骨干的“挠头事”，特别是专业性强的技术骨干，很难安安心心休探亲假。
    情况反馈到团里，团党委“一班人”感到：连队干部、骨干是部队建设的顶梁柱，从年初到年尾，各项工作都由他们具体组织实施，其作用举足轻重。这些同志的个人及家庭事务同样不应忽视，长期不休假，既对他们的身心健康不利，也将影响到部队的长远建设。为此，党委“一班人”决定优先安排基层骨干回家探亲休假。很快，团有关部门的同志深入连队找干部、士官谈心，摸清他们的休假情况和家庭实际困难，帮助他们解决生活困难，并制订合理的休假计划。同时，为保证部分干部、骨干休假期间部队训练不受影响，他们提前调整替补人员，对组训工作进行重新编组。目前，该团符合休假条件申请休假的干部、骨干，已相继踏上了回家的旅程。
〖-ZW/正文〗
