〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩欢迎朝鲜宣布有条件停止核计划等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美韩欢迎朝鲜宣布有条件停止核计划
    联合国对阿富汗通过新宪法表示欢迎
    叙土两国关系开始改变互不信任状况
    据新华社华盛顿1月6日电 （记者谭卫兵、严锋）美国国务卿鲍威尔6日对朝鲜宣布有条件停止其核计划表示欢迎，认为这是有助于恢复朝核问题六方会谈的积极步骤。
    鲍威尔当天在与来访的突尼斯外长哈比卜・本・叶海亚举行的联合记者招待会上说，他对朝鲜方面的声明感到鼓舞，认为这是朝方采取的“一个令人感兴趣的和积极的步骤”。
    他说，美国希望这将使有关各方尽快举行新一轮六方会谈，但是美国期待的是会谈能取得什么样的结果，不仅仅是讨论，而是在会谈结束时能取得真正的进展。
    据新华社汉城1月7日电 （记者王缅）韩国外交通商部长官尹永宽7日对朝鲜宣布有条件停止其核计划表示欢迎，对朝鲜希望通过对话解决朝核问题表示肯定。
    尹永宽在当天举行的记者招待会上说，朝鲜中央通讯社6日发表的评论说明了朝鲜设想的解决核问题的具体步骤，为新一轮朝核问题六方会谈的早日举行创造了良好的氛围。
    朝中社6日在评论中呼吁美国为恢复朝核问题六方会谈作出让步，并指出，如果美国采取朝鲜提出的解决朝核问题的第一阶段行动措施，包括将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名，取消对朝鲜的政治、经济及军事制裁和封锁，作为回应，朝鲜“将不试验和生产核武器，甚至停止用于和平目的的核能工业生产”。
    据新华社联合国1月6日电 （记者杨志望）联合国安理会本月主席、智利常驻联合国代表穆尼奥斯6日发表声明，对阿富汗制宪大支尔格会议（大国民会议）4日通过塔利班政权倒台后的阿首部宪法表示欢迎。
    穆尼奥斯在声明中说，安理会认为，刚刚通过的新宪法是在建立“一个和平、繁荣和民主的阿富汗”的道路上迈出的极为重要的一步。新宪法为继续在联合国的主持下推动阿富汗和平进程“奠定了基础”，将有助于恢复阿富汗在国际社会中的地位。
    据新华社安卡拉1月6日电 叙利亚总统巴沙尔6日开始对土耳其进行为期3天的访问。这是叙利亚总统首次访问土耳其。
    巴沙尔6日在土耳其总统为他举行的欢迎仪式上说，他是在叙土关系正在向一个高峰发展而中东地区形势却相当糟糕的背景下来访的。叙土两国已从不信任的氛围走向相互信任的氛围。两国目前需要为改变本地区不稳定的局面而努力。
    土耳其总统塞泽尔则表示，土叙两国应该抓紧时间改变中东地区存在的敌对、不信任和不稳定的局面，致力于实现本地区的和平、稳定与繁荣。
〖-ZW/正文〗
