〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士大夫进社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霜降时节，我来到广州市番禺区桥南街探望明叔。明叔65岁了，是从海边洗脚上岸的渔民，这些年生活富裕了，年岁也大了，就像一条久经风浪的船，想找个宁静的港湾停泊。可新建的社区什么都好，就是看病就医不太方便。每年这个节气，明叔打鱼时留下的老毛病关节炎就会发作，常常卧床不起。所以，我有空儿总要去看看明叔。
    推开明叔家门一看，只见明叔躺在睡椅上，两个身穿白衣、佩带“健康保姆”字样胸牌的年轻人正在为他做按摩。看见我来了，明叔赶紧起来，要给我沏茶。我生怕他摔倒，连忙上前扶住他。明叔说：“没关系啦，如今有了博士大夫，我的身体好多了。”他指指正趴在里屋桌上写着什么的一位戴眼镜的年轻人说：“他就是我们社区的张大夫，正给我做健康档案呢。”
    这时，做完健康档案的张大夫从里屋出来，和我们边喝茶边交谈起来。张大夫名叫张文安，是中医诊断专业的博士。他自筹资金创办了番禺区第一所真正意义上的社区卫生机构――桥南街社区卫生服务中心。中心设有门诊部、理疗部、住院部、健身房，现有2名教授、2名主任医师、4名副主任医师、15名合同护士，担负着社区1万多居民的医疗保健工作。
    张大夫说，他创办这个服务中心，缘于去年上半年广州非典过后的一次调研。当他了解到社区由于医疗力量薄弱、居民健康知识缺乏，一些流行病、季节病、地方病、职业病得不到及时有效的防治时，他强烈地意识到了一个医生的责任。于是，他主动向当地政府写信，请求批准创办民营的社区卫生服务机构。番禺区政府迅速回应，对他的设想表示欢迎，并在有关政策上给予积极的扶持。服务中心创办半年来，不仅大大方便了居民看病治病，还积极做好社区居民“健康保姆”，提供疾病预防、保健、健康教育、康复等多方面的服务，受到广泛好评。为社区近千名老年人免费体检并建立健康档案，就是其中的一项工作。
    我问张大夫：“您作为一个博士，舍弃大医院的工作环境和条件，从事社区卫生服务，是不是有点大材小用呢？”张大夫明确地回答：“不。社区居民多，服务对象多，对一个医生来说大有用武之地。通过这半年的社区医疗实践，我不仅在经济上得到了回报，在学术上也取得了新的成果，最近我撰写的《社区医疗的现状与未来》还获得了广东省优秀论文一等奖呢。”
    说话间，窗外传来一阵音乐声，我们闻声走上阳台，只见夜幕刚刚降临，不远处，“社区卫生服务中心”的霓虹招牌光彩闪烁，园区空地上，一群老年人随着欢快的乐曲跳起了健身舞……
    （作者单位：广州军区某预备役团）
〖-ZW/正文〗
