〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善国有资本有进有退合理流动的机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届三中全会《决定》提出“完善国有资本有进有退、合理流动的机制”，对于深化国有企业改革，进一步完善社会主义市场经济体制，有着重要意义。
    在市场经济运行中，资本运动的目的是为了增值，企业资本自然要进入市场前景较好、利润丰厚的行业和领域，退出市场前景暗淡、资本回报率低的行业和领域。企业资本进入或退出市场，是市场竞争、市场选择的结果。企业在市场中公平竞争、优胜劣汰，那些经济效益差、竞争力不强的企业资本必然要退出市场。在我国经济发展中，由于受计划经济体制的影响，国有企业的资本确实存在着只进不退或进易退难的问题，这是国有企业资产结构凝固、僵化的原因之一。完善国有资本有进有退、合理流动的机制，对于推进国有企业的改革有着极为重要的作用。我国国有企业经过多年的改革，经营状况得到了明显改善，但战线过长、布局分散、比重过大、效率低下以及职能错位问题依然存在。解决这些问题，需要通过国有经济布局的战略性调整，通过国有资产的合理流动与重组，进一步优化国有资产的布局和结构，增强国有经济的影响力和控制力，更好地发挥国有经济的主导作用。
    国有资本进入哪些领域和行业，退出哪些领域和行业，主要取决于国有企业的职能、作用以及经济效益的高低。一般来说，只要有效益、有市场，企业资本进入或退出并没有什么特别的限制。但社会公共产品领域，完全依靠市场就难以提供充分有效的最优供给，有些涉及国防安全、经济安全和国家经济命脉的行业和领域，国有资本也必须积极地进入。因此，《决定》强调要进一步推动国有资本更多地投向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域，增强国有经济的控制力。而其他行业和领域的国有资本则可以通过资产重组和结构调整，在市场公平竞争中优胜劣汰，实现有进有退。国有资本的进和退，都是为了调整和优化国有经济的布局和结构，提高国有经济的运行质量，更好地发挥主导作用。
    有的同志担心国有资本在一些行业和领域退出，比重下降，会影响我国社会主义的性质和方向。这种担心是不必要的。随着国有经济布局和结构进一步调整，经营性国有资本向基础产业和大型企业集团积聚的步伐加快，已成为发展的大趋势。国有经济继续发展，在整个国民经济中的比重适当下降，有利于完善我国的所有制结构，充分激发各种经济成分的内在活力。对国有经济进行战略性改组，集中力量办好一批关系国民经济命脉、具有经济规模、处于排头兵地位的国有大型企业，才能保证国有经济始终在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域占支配地位。国有资本在某些行业和领域的退出、比重的降低和公有制经济的发展壮大并不矛盾。公有制经济有多种形式，国有制经济也可以通过内部结构调整和改革采取多种形式，以适应生产力发展的需要。随着资产流动和重组的加快，公有制经济的单一表现形式将逐步消失，将会更多地表现为混合所有制经济，公有制经济的主体地位只会因此而加强。
    总之，完善国有资本有进有退、合理流动的机制，必须尽快完善社会主义市场经济体制，包括市场主体的塑造、政府职能的转换、市场体系特别是资本市场的培育、社会保障体系的完善等等。有效地组织国有资本有进有退、合理流动，要积极贯彻抓大放小的方针，根据国有企业所在领域的性质有区别地分类进行。
〖-ZW/正文〗
