〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”要创造性地开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”要创造性地开展工作
    ●许永淮
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出，全党同志特别是领导干部，“要按照关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性、本质在坚持执政为民的根本要求，密切联系改革开放和现代化建设的实际，密切联系本地区本部门的工作实际，坚持用‘三个代表’重要思想指导实践，解决问题，推动工作”。落实这一指示，各级领导必须密切联系部队建设实际，创造性地履行好领导职能，真正把“三个代表”重要思想落实到各项工作中去，不断推动新形势下的部队建设与改革。
    全力促发展，勇于开拓创新。当今世界，以信息技术为核心的新技术革命，引发了世界范围内的新军事变革。迎接新军事变革的挑战、积极推进中国特色军事变革，是时代赋予我军光荣而神圣的使命。江泽民同志指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”为应对国际战略格局的新变化、适应中国特色军事变革的新要求，扎扎实实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，各级领导干部必须适应时代的发展，更新观念，创新思维方式和工作方法，履行好开拓创新的职能，不断推进军事训练、政治工作、后勤保障、武器装备的新发展。一方面要自觉做到“三个解放出来”，运用“三个代表”重要思想的世界观和方法论，努力克服满足现状、墨守成规、怕担风险、不敢创新等落后思想，树立勇立潮头、敢为天下先的拼搏精神，以百折不挠的勇气，在开拓创新中不断推动部队建设上新台阶。另一方面，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，讲究科学精神。创新不是盲目蛮干，必须遵循事物发展的规律，在科学理论的指导下，深入进行调查研究，拿出切实可行的措施，把创新的历史必然性与现实可行性有效地结合起来。当前，军队建设和改革不断向纵深发展，作为领导干部更应着眼长远，树立勇于突破、奋发有为的思想，超前谋划，创新发展。
    着眼打得赢，努力提升部队战斗力。坚持战斗力标准，不断提高我军高技术条件下的整体作战能力，确保打得赢，是加强军队革命化现代化正规化建设的目标。对此，一些领导虽然谈起来头头是道，但在实际工作中仍然存在偏离打赢要求、淡化战斗力标准的现象，个别单位甚至搞成了“练为看”。究其原因，是有的同志思想上有杂念，认识上没到位，还没有跟上推进中国特色军事变革的步伐，没有站在履行使命的高度把巩固和提升部队战斗力作为“第一要务”。学习贯彻“三个代表”重要思想，作为领导干部来说，必须认真研究和准确把握新形势下军队建设的特点和规律，不断强化战斗力意识，始终把打得赢作为各项工作的出发点和落脚点，把战斗力标准落实到部队各项工作和各个环节中去。要紧紧围绕提升部队战斗力、实现打得赢的要求筹划全局工作，不管是制定长远规划还是提出阶段性目标，都要坚持符合战斗力标准，从事关全局性、方向性、根本性的问题入手，研究和解决部队建设的重大问题；要按照打得赢的要求督导工作落实，遵循战斗力生成和发展的客观规律，谋长远、打基础，坚持循序渐进，努力夯实部队建设的基础，不断积蓄战斗力发展提高的后劲；要对照战斗力的标准衡量工作成效，工作的好坏、质量的优劣，不在于说得如何漂亮、干得如何热闹，而在于是否有利于提高战斗力，是否有利于打得赢，是否真正把战斗力标准体现在部队建设的各个领域。
    立足不变质，永葆人民军队本色。我军是党绝对领导下的人民军队，“党指挥枪”是我军建军的根本原则，是我军保持人民军队根本性质的根本保证。当今社会各种思想文化相互激荡、意识形态领域斗争异常尖锐，西方敌对势力从来没有放弃对我实施“西化”、“分化”的图谋。在这样的形势下，必须坚持党对军队的绝对领导不动摇，确保以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，坚持用“三个代表”重要思想教育部队、引导官兵，永葆人民军队的本色。领导干部的重要职责，就是坚持落实党领导军队的一系列基本制度，以“三个代表”重要思想为指导大力加强军队党的建设；带头落实“四个尊重”，以识才的慧眼、选才的责任、爱才的激情、用才的气魄，努力营造优秀人才脱颖而出的良好环境，切实从思想上政治上掌握部队；敢于打破过时的老套路、老方法，以与时俱进的精神和更高的标准创新思想政治工作，逐步形成各种教育形式互相结合、互相补充的格局，使思想政治教育入脑入心，确保永远不变质。
    为基层办实事、解难题，切实做到用权为兵。胡锦涛同志指出“群众利益无小事。”目前存在于一些领导机关的官僚主义、侵占士兵利益和不尊重基层权益现象，一个深层次原因，就是没有确立“基层第一、士兵至上”的群众观念，对基层官兵在部队建设中的重要地位和作用认识不深，没有把对上负责与对下负责很好地统一起来。各级干部一定要牢固树立“领导就是服务”的思想，把坚持立党为公、执政为民的根本要求，作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，实现好、维护好广大官兵的利益，真正做到用权为兵。经常深入基层，深入群众，把基层的呼声作为“第一信号”，想官兵之所想，察官兵之所虑，对基层存在的困难做到心中有数，对官兵反映的问题尽早解决，切实保障官兵的正当权益。各级领导深怀爱兵之心，恪守为兵之责，多办利兵之事，当好维护官兵根本利益的忠实代表，就一定能有效地调动广大官兵的积极性，上下团结一心，推动部队建设上新台阶。
〖-ZW/正文〗
