〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈有群这样的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“井冈山模范消防大队”官兵情系驻地群众记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“井冈山模范消防大队”官兵情系驻地群众记事
    ■本报记者李东航
    “丁大！”“潘教！”……
    像招呼自家兄弟一样，井冈山市的老百姓招呼市消防大队大队长丁晓君和教导员潘骥的话语里透着一股亲切。平淡之中流露的真情，让人一下子明白了为什么这支队伍会被国务院和中央军委命名为“井冈山模范消防大队”，为什么这支队伍组建32年来，会先后50次受到省以上表彰，荣立集体二等功1次和集体三等功4次，有112人次立功受奖。
    答案很简单――井冈山市消防大队官兵真正做到了“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”，从而赢得了人民群众的信任与拥戴。
    32年确保井冈平安
    井冈山市有保存完好的革命旧址遗迹100余处，全国重点文物保护单位21处，110多家宾馆和850多个店铺分布在7000公顷次生原始森林覆盖的11个景区、76个景点上，每年要迎接100万人次的游客……然而，消防大队官兵却做到了32年未发生一起重特大火灾事故。
    原声重现：“井冈山烧不得，不能烧，烧不起。”
    消防大队官兵把这句话时常挂在嘴上，也永远记在心里。
    1958年兴建的井冈山革命历史博物馆，收藏有大量珍贵的革命文物和文献资料。砖木结构的博物馆内，存在着不少重大火灾隐患。大队干部主动上门做工作，宣讲防火重要性，提出整改方案。可是，要在展厅内安装消防系统，更换电器线路，不仅费用不低，而且会影响馆内原有的陈列格局。为了求得博物馆领导的理解与支持，大队长丁晓君与干部周道清几乎天天泡在博物馆里耐心做工作，并帮助博物馆多方筹措资金15万元，最终安装了自动报警系统，更换了电器线路，增添了灭火器材，彻底消除了重大火灾隐患。
    原声重现：“宾馆冒烟，我自己都不知道，消防队就到了。”
    井冈山市中煤宾馆副总经理张炜煜说这话时，自己也笑了。去年，宾馆加紧施工，争取赶在“五一”黄金周前开业。谁知消防大队官兵来一查，说有火险隐患，需要整改。张炜煜心里当时就凉了，黄金周是别打算挣钱了。没想到，消防大队官兵主动上门10多次，周末也不休息，帮着宾馆设计了一个既省钱又省时的整改方案。宾馆在“五一”黄金周之前两天顺利开业了。
    宾馆二期装修完后，一些施工人员就地烧建材垃圾，弄得烟熏火燎的。消防大队的火险t望塔发现有烟后，立即派出官兵、车辆赶赴现场。听说消防队来了，张炜煜一时还丈二和尚摸不着头脑。发现是虚惊一场后，消队大队官兵并没有马上就走，而是耐心地讲解消防知识，教育员工们时刻绷紧防火这根弦。
    为了确保井冈山的消防安全，消防大队官兵实行了“重点工程上门服务，急难事情上门受理，重大火灾隐患上门指导整改”的“三上门服务”。他们还翻山越岭，走村串户，在十里八乡开展“一村一个‘119’”活动，即让每个家庭配上一口大水缸，每村建一支义务消防队，每村安排9名打更人员，提醒村民注意防火。32年来，井冈山一直是座平安的山，革命旧址毫发无损，苍松翠竹绿影婆娑。
    哪里有险情，哪里就有消防兵
    翻开消防大队的值班日志，上面记载着2003年全年接警124次，出动151车次、998人次，其中，社会救援接警89次，出动90车次、437人次，明显占多数。消防队干的最多的活儿不是灭火，这一方面得益于官兵们一丝不苟的预防宣讲和一天24小时的时刻警惕，另一方面也缘于他们对人民群众的郑重承诺：“有险必救，有难必帮！”
    原声重现：“我的崽呀，疼吗？疼吗？！快让我看看……”
    1995年11月18日上午，由于连续几天下大雨，井冈山市茨坪农贸市场附近山体护坡突然塌方，9名民工被埋在了5米多深的沟底。赶来救援的井冈山市消防大队18名官兵，冒着随时都有可能再次发生塌方的危险，先是挥动铁锹将泥土铲走，后来怕伤到被埋民工，就用双手一下一下地把泥石刨开。刨啊刨啊，手指磨破了，指甲磨掉了，十指鲜血直流……但官兵们忍住疼痛，用一双双血肉模糊的手，终于从死神那里夺回了9条生命。
    说这话的老大娘，儿子被埋在泥石下面，伤得不轻。但这句话，老大娘却不是对自己的儿子说的。她顾不上看自己的儿子，而是拉着消防战士唐绍华的手，泪流满面地说了这句话，说着说着就跪了下去。
    9名民工获救后，伤重的需输血抢救，但医院里存血不够，消防官兵们一个个又捋起了袖子。几位血型相符的官兵，每人都献了300毫升鲜血。李子清在救人时体力消耗过大，献完血后当场晕倒在地上，大家都为他捏了一把汗。他醒过来后却笑笑说：“没事没事，中午多吃点就补回来了。”
    据统计，近几年来，消防大队官兵共参与重大社会救援320多次，营救遇险群众563人。车祸、洪涝、滑坡、迷路失踪……在人民群众遭遇险情时，总有消防官兵的身影出现，他们用自己的汗水和鲜血，挽救了一个又一个生命，避免了一个又一个家庭的痛苦。
    群众心中装着“119”
    在井冈山市，谁家钥匙落屋里了，液化气罐阀门松了，打119；谁家小孩迷路了，生活有困难了，打119；商场、宾馆进水了，泄洪河道堆满垃圾了，也打119；甚至产妇生孩子大出血急需下山取血浆，亲属首先想到的也是打119！
    原声重现：“你到消防队去看看，他们肯定会帮你。”
    2002年8月，从湖南到井冈山市做个体水果生意的罗太平从广东进了一车价值数万元的香蕉，刚存入地下洞库里，瓢泼大雨就下个不停。看着雨水很快就淹了洞里的香蕉，小本经营的罗太平心急如焚。邻居给他出主意，让他找消防大队官兵帮忙。他几次走到消防大队营门前，又退了回来，心里一直因为自己是个外地人，又根本不认识消防官兵而犯嘀咕。他的举动引起了值勤哨兵的注意，主动问他有什么事。他结结巴巴地把自己的难处说了，哨兵叫他别着急，报告大队领导后一定会派人帮他。
    罗太平半信半疑地回到地下洞库等着。不一会儿，消防大队3名战士抬着机动泵就来了。积水排了一天一夜，3名战士又帮他把上万斤香蕉挪到较高的地方存放。香蕉保住了，朴实的罗太平不知该怎样感谢，挑了一担香蕉送到消防大队。这回，他却被哨兵挡在了营门外。消防官兵们没收老罗的香蕉，相反还送给他一颗定心丸：每逢下雨，他们都会派人去罗太平的地下洞库看看积没积水。
    井冈山市消防大队官兵所做的大都是一些平凡小事，但这些小事因为他们心中时刻装着人民变得并不平凡。老百姓从这些并不平凡的平凡小事中，看到了我党我军光荣传统在新时期的传承与延续。难怪，井冈山群众长期传唱这样一曲歌谣：“红警车，119，群众有事不用求；消防兵，像红军，全心全意为人民！”
〖-ZW/正文〗
