〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月，南方大地已是炎炎酷暑，高原的春色却才迟迟莅临。
    新兵训练结束了，我被分到机动中队。中队驻守在海拔两千多米高的沙漠。那天，沙漠以特殊的“礼节”接待我――漠风板着面孔抽打着我，漫天遍地的黄沙发疯似地往我的鼻孔、耳朵里钻。我“啪”地一声摔倒在地，行李被甩出十几米远。
    “新兵都要过这一关的。”一只粗大的手将我拉起来，领进班里。我细细地打量他：脸上印满深深浅浅的疤痕，头发短短的，却很粗。两道浓眉，透出逼人的寒气。这是一位典型的西北汉子。我怯怯地站起来，成立正姿势，望着他说：“班长，谢谢你！”
    晚上七点半，开班务会。一名脸色黝黑的上士扫了大家一眼，说：“作为一班之长，我打心眼里欢迎新同志，今后，老同志要关心新同志，新同志更要尊重老同志！”
    我这才弄清楚，原来上午接我的那个西北汉子并不是真正的班长，而是一名普通的中士。很长一段日子，我心里一直藏着一个谜：老兵人长得壮实，军事动作也呱呱叫，咋连个班副也没混上？老兵却一丁点儿也没感觉到我对他的轻视。他虽然不是班长，但“架子”倒不小，整天板着脸，诈诈唬唬的。
    星期五早晨，班里整内务。班长说，他去训练场转转，要大家用点心，把被子整漂亮些。班长刚出门，老兵就提高嗓门说：“谁的被子过不了关，休想吃早饭！”话音刚落，我便在心里嘀咕道：你不就是比我多当了几年兵，诈唬什么？心里愈抵触，愈分心走神。其他战友三下五除二就将被子整得有棱有角，我的被子仍粘粘糊糊。
    “抱着你的被子去窗外开小差吧！”老兵竟一把将我的被子扔到窗外。这一突如其来的举动，搞得我措手不及。我的牙齿咬得“咯咯”地响，但很快心里就平静了：好汉不吃眼前亏！
    一天半夜里，忽然响起一阵紧急集合的哨音。我从梦中惊醒，赶紧打好背包，跑出班里。训练场上，队长拿着花名册，一个一个地点名。点到老兵的名字时，他正抱着被子气喘吁吁地跑来。一道闪亮的手电照得老兵全身发颤。“入列！”队长望着他的狼狈相，音调里辣味很浓：“丢人现眼！”
    回到班里，班长问大家：“谁吃了豹子胆，藏老同志的背包带？”班长接着对老兵说，这件事交给你处理吧，查出是谁搞的鬼，罚他掏一星期厕所。老兵扫我一眼，打开床头柜，恍然大悟：“真是兵当老了，人也糊涂啦，什么时候把背包带放进床头柜了？”我不敢相信自己的耳朵，这个老兵究竟葫芦里卖的什么药？莫非这是缓兵之计？
    星期天晚上，老兵带我上哨。站在孤零零的哨位上，四周是一片寂静的旷野。漠风撞击着哨门，发出“吱呀、吱呀”的声音，如同远处的狼吠。
    老兵告诉我，他是地道的甘肃人，庄里百十几号人，就他这么一个当兵的。临入伍前，庄上特意给他放了两场电影。爹给他烧了一大盆洋芋，口口声声叮嘱他，吃了这洋芋，要时刻想着自己是庄稼人的孩子，到了队伍里发狠干！兵当到第二年的时候，中队推荐他考学，一分之差，他落了选，一个人跑到营房后面的戈壁滩哭了一个通宵……
    下了哨，我和老兵走在一片悠远的黑暗里。我一不小心绊了一跤。他一把将我拉起来，嗔骂道：“出门在外，毛手毛脚会吃亏的！”又说：“回去不要急着上床，用盐水泡泡脚，擦擦膝盖，免得患风湿性关节炎。”快到班里时，我忽然觉得有许多话要对老兵说。我拉一下他的衣角，说：“班长，那次背包绳是我……”老兵淡淡一笑：“其实我早就猜到是你的‘杰作’，那天我有点过火，不该扔你的被子。时间不早了，回去睡觉吧！”
    过了几个月，老兵当了炊事班长。后来，我也去了炊事班，成了一名炊事员。
    老兵三天两头往猪舍里跑。要么看看猪长膘了没有，要么瞅瞅猪有没有病。每次离开猪舍，他总要重复那句话：养猪要防病，春季多湿病，夏季多热病，秋季多燥病，冬季多寒病。他又说，当然高原上养猪有高原上的特点。我点点头，心里暗暗赞叹老兵不愧是一个养猪行家。
    一天上午，老兵和我一起去驻地兽医防疫站买猪瘟疫苗。从兽医防疫站返回中队，要经过海拔三千多米高的阿尼玛卿雪山。赶到阿尼玛卿雪山时，天空发怒了，下起大雪。老兵生怕我掉进冰窟，拉着我，一步一滑，向前走。雪却故意捉弄我们，越下越大，仿佛要吞噬我们似的。终于，走完那段雪路，我俩出了一口长气。我的手不经意地碰了一下挎包，立刻如同触电一般，发出一声惊叫：“糟啦，猪瘟疫苗不见了！”“肯定掉在阿尼玛卿雪山了！”老兵来不及责怪我，猛地掉转头，一阵疯跑，奔向雪山。暮色苍茫，我们一无所获。
    回到中队，队长望着我们说：“咋搞的，你们买药到现在才回来？”我正欲解释，老兵踢了我一脚，说：“药被我弄丢了！”“队长，药是我搞丢的！”“毛病！”老兵盯着我提高嗓门说。
    “行啦，行啦，你们争着承担责任，假如是丢了枪，看你们咋办？”队长叹一口气，说：“就是担心新同志出去买药出差错，想不到你这个老同志也迷迷糊糊！”队长边说边气得走出炊事班。
    望着队长离去的背影，我拉着老兵的手说：“班长，药明明是我丢掉的……”
    “少嗦！以后这件事别再提了，抓紧时间复习文化，好好考你的学！”
    就在这年冬天，老兵被确定退伍。那天，寒风凛凛，他久久地凝视着我，似乎有许多话要对我说，却一句话也说不出来。
    我不敢握老兵的手，只怕这一握碰痛我那颗不安的心。车启动了，我情不自禁地抓住老兵的手，那无语凝噎的一刻在我心中定格为永恒。
〖-ZW/正文〗
