〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港特区行政长官董建华2004年施政报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院港澳办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就香港特区行政长官董建华2004年施政报告
    国务院港澳办发言人发表谈话
    新华社北京1月7日电 国务院港澳事务办公室发言人7日就香港特别行政区行政长官董建华先生2004年施政报告发表了谈话。全文如下：
    香港特别行政区行政长官董建华先生在今天发表的题为《把握发展机遇推动民本施政》的年度施政报告中，围绕发展经济和改善施政，提出了许多措施。我们认为，这是一个积极进取而又稳妥可行的报告。过去的一年里，在中央政府和祖国内地的支持下，经过特区政府和广大市民的共同努力，香港本地生产总值上升，失业率下降，通缩趋于缓和，经济开始呈现来之不易的复苏势头。今年开始实施的香港与内地更紧密经贸关系安排又给香港经济的进一步发展提供了新的机遇。抓住机遇，集中精力，发展经济，改善民生是香港的当务之急，也是香港广大市民的共同愿望和迫切要求。
    董建华先生在施政报告中还提出了香港特别行政区政府对政治体制问题的一些考虑。关于香港特别行政区政治体制发展的问题，胡锦涛主席在去年12月董建华先生来京述职时已明确表示了中央政府的高度关注和原则立场。香港回归祖国以来，香港居民当家作主，依法享有在回归前从未有过的广泛的民主权利。中央政府一贯主张，香港应按照基本法的规定，在保持繁荣稳定的基础上循序渐进地发展民主。香港未来政治体制的发展关系到“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，关系到中央与香港特别行政区的关系，关系到香港社会各阶层、各界别、各方面的利益，关系到香港的长期繁荣稳定，为此，中央政府较早时已向董建华先生表示，希望特区政府就此问题与中央政府有关部门进行充分商讨，然后才确定有关工作安排。我们希望香港各界人士以理性的态度思考和讨论这一问题，向特区政府表达意见。
〖-ZW/正文〗
