〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克营一连――七年如一日讲评战士心得等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令传/翁浩行/瞿政祥/夏习元/静波/金立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克营一连――
    七年如一日讲评战士心得
    本报讯 孔令传、函授学员翁浩行报道：到去年12月底，济南军区某摩步旅坦克营一连已坚持7年对战士写的心得体会进行辅导讲评，点出精彩之处，指出不足和应注意的问题，较好地提高了战士们的写作能力。到目前为止，该连7年来已在军内外报刊发表作品63篇，有17名战士在各类征文比赛中获奖。
    岳阳军分区――
    开发政治教育多媒体应用软件
    本报讯 瞿政祥、夏习元报道：岳阳军分区改变政治教育方法、改革政治教育内容、更新政治教育手段，大大增强了政治教育的针对性、主动性、实效性。他们采取思想辨析、实话实说、现身说法等方法，激发官兵自我教育的热情，并开发了“政治教育多媒体应用软件”。
    士官谢大强――
    退伍半个月应聘当记者
    本报讯 静波、金立报道：1月上旬，海南军区某海防团退伍士官、报道员谢大强被《商旅报》聘为记者。谢大强1995年12月入伍，在紧张的工作训练之余学习新闻写作，先后在《人民日报》、《解放军报》、《战士报》发表作品560多篇（幅），3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
