〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号传回首张高分辨率火星彩照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“勇气”号着陆区将被命名为“哥伦比亚纪念站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号传回首张高分辨率火星彩照
    “勇气”号着陆区将被命名为“哥伦比亚纪念站”
    据新华社华盛顿1月6日电 （记者毛磊）美国宇航局6日公布了“勇气”号传回地面的首张高分辨率火星彩色照片。这是该火星车“寄回”的首张火星风光彩色“明信片”，也是人类探测器迄今在地球之外其他星球上拍到的最清晰照片。
    这张大彩照为“勇气”号全景照相机所拍，是12张照片合成的产物，总像素达到1200万。两台全景照相机分布在从“勇气”号伸出的桅杆式结构上，距火星车车轮底部高度约为1.4米，彼此间距30厘米，是火星车上惟一可拍摄彩照的装置。
    新公布的照片是从火星车正面向前拍摄的，从照片上可以清楚地分辨出“勇气”号周围锈红色火星表面散布的岩石和土壤沉积物。负责全景照相机的科学家吉姆・贝尔说，这张彩照上的很多火星表面特征，比如说一些体积较小的石头，是从早先公布的火星车导航照相机所拍黑白照片上无法看到的。
    科学家们称，这张照片仅仅体现了“勇气”号强大彩色拍照能力的“冰山之一角”。全景照相机能够对火星表面进行360度完整拍摄，新公布的彩照只涵盖了45度视角，或者说八分之一。照片以24比1的比率压缩后传回地面，还不是立体的。科学家们说，“勇气”号最好的摄影作品还在后头，有待发回。
    据新华社华盛顿1月6日电 （记者毛磊）美国宇航局局长奥基夫6日宣布，为了纪念2003年2月殉难的“哥伦比亚”号航天飞机上的7名宇航员，宇航局打算将“勇气”号火星车的着陆地点命名为“哥伦比亚纪念站”。
〖-ZW/正文〗
