〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮甲级联赛迎来新赛季〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有包括八一队在内的十一支队伍参赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯2004年中国女篮甲级联赛将于2月3日开战，国家体育总局篮管中心负责人希望加强赛事宣传，提高联赛知名度。
    7日在北京召开的2004年中国女篮甲级联赛竞赛工作会上，篮管中心副主任王渡说：“我们的联赛是火，新闻宣传和赛事推广是风，火要借风势才能提高第三届WCBA联赛的知名度。”
    为了更好地“风助火势”，篮管中心要求各赛区（各俱乐部）在联赛开始前至少组织两次公益活动，让球队到球迷和青少年中去，为联赛“预热”。
    此外，各地的技术统计人员必须接受培训，持证上岗；电视转播的场次也将有所增加，上海卫视每轮转播一场，CCTV-5的转播不少于7场，加上各地方电视台的直播，都将增加本赛季的电视收视率。
    篮管中心还宣布，为加强本次联赛赛风赛纪建设、对裁判员工作的管理和对球队以及队员的管理，将调整本赛季奖项的评选，增加了决赛最有价值球员、最佳防守球员以及最佳推广赛区的评选，同时还将重奖前四名的球队。
    本届联赛新赛区较多，参赛队伍共十一支，其中包括夺冠大热门八一队。
〖-ZW/正文〗
