〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队采取措施保护新战士训练积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞人为超标科学组织新训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云超、特约通讯员徐连宗报道：武警上海总队在组织新兵训练中，坚持按纲施训，科学组训，杜绝了随意给新兵训练“加码”现象的发生，使新战士始终保持高昂的训练热情。
    新兵训练开始后，这个总队调查发现，一些带兵骨干为了争彩头、赶进度，盲目加大训练强度，对新战士进行超负荷训练。他们在分析新训形势时认为，新战士初到部队，身体、心理等方面都有一个逐步适应的过程，一味加大强度、搞人为超标，欲速则不达。为此，他们果断废除了不切实际的“高指标”，要求带兵干部和骨干在新训中要注重按纲施训打基础，循序渐进，科学组训。针对训练中长时间单一环境、单一动作容易使人产生疲劳的实际，他们从人体运动学、生理学的角度出发，注意劳逸结合，灵活施训，使新战士训练时的注意力始终保持高度集中。该总队还根据冬季练兵规律，修订了“新兵训练十要十不要”等措施，既加大对训练的指导、监督力度，确保了训练时间、内容、质量的落实，又关心爱护战士，保护了广大新战士训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
