〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何要继续制裁利比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什5日在致美国国会议员的一封信中说，尽管利比亚领导人卡扎菲作出保证，要放弃本国的大规模杀伤性武器计划，但美国仍将继续对利比亚实施全面制裁。
    利比亚政府于去年12月19日正式宣布自愿放弃研制大规模杀伤性武器计划，并表示接受国际社会的武器核查。在利比亚宣布上述决定之后，国际社会普遍期待作为西方领头羊的美国能够对利比亚的让步给予一定的回报，带头采取行动，取消对利比亚实施了长达17年之久的制裁。然而，布什宣布美将继续维持对利比亚实施全面制裁的决定多少令国际社会失望。此间分析人士认为，布什政府作出这样的决定主要出于以下考虑：
    首先是要继续保持对利比亚的压力，迫使卡扎菲政府切实兑现其所作出的承诺。布什在致美国会议员的信中说，利比亚上月保证要放弃其大规模杀伤性武器计划，这是朝着解决国际社会关注的问题迈出的重要和受欢迎的一步。他同时强调，利比亚同意放弃大规模杀伤性武器计划标志着它开始了重返国际社会的进程，但利比亚还必须要切实履行承诺。冰冻三尺非一日之寒，美国与利比亚交恶数十载，双方缺乏基本的信任。美甚至对由国际原子能机构的专家来负责对利比亚销毁违禁武器的监督工作也信不过。因此，美将在继续保持对利比亚制裁压力的同时，与英国一道派出他们自己的专家进驻利比亚，与国际原子能机构的专家共同监督销毁违禁武器的工作，以确保利比亚切实履行其承诺。
    其次是要进一步迫使利比亚放弃对国际恐怖主义的支持。美国对利比亚实施全面制裁的最初目的是惩罚所谓的利比亚支持国际恐怖活动。长期制裁使利比亚每年遭受30亿美元的经济损失，元气大伤。近年来，利比亚积极调整与西方大国的关系，改善其在国际上的形象。去年8月，利比亚同意向洛克比空难遇害者家属支付高达27亿美元的赔偿，接着又在去年12月正式宣布放弃研制大规模杀伤性武器计划。尽管利比亚作出这些积极姿态，但美国迄今仍将利比亚视为支持恐怖主义的“无赖国家”。美国认为，经济制裁是其逼迫利比亚就范的主要手段。利比亚仅放弃大规模杀伤性武器还不至于打动美国，美将不会轻易放弃其对利比亚的长达17年的经济制裁，相反会进一步利用制裁来迫使利比亚公开宣布放弃对国际恐怖主义和巴勒斯坦激进组织的支持。
    然而，制裁毕竟是一把双刃剑，它不仅伤害到利比亚，同时也伤害到美国自己的利益。利比亚是北非地区重要的石油生产国，石油和天然气资源十分丰富。1986年美国对利比亚实施制裁前，美国曾有5家大型石油公司在利比亚从事石油生产，日产原油达100万桶，相当于利比亚目前的日产原油总量。此间分析人士注意到，布什在宣布美继续对利比亚实施制裁的同时强调，随着利比亚采取实际步骤解决国际社会所关注的大规模杀伤性武器和支持恐怖活动问题，美国也将相应地采取实际步骤承认利比亚的进步。分析人士认为，在利比亚采取切实行动之后，美国可能会逐步取消对利比亚的制裁，并开始恢复与利比亚的正常关系。
〖-ZW/正文〗
