〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团――海岛官兵住上了新居等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚达/姚文中/何华保/林剑/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团――
    海岛官兵住上了新居
    本报讯 王尚达报道：元旦前夕，沈阳军区驻某海防团官兵欢天喜地搬进了新建和整修的营房。这个团的营房大多是五十年前上岛时的建筑，年久失修。去年初，该团投资对营房进行了新建和整修，并对营院进行了大面积绿化，官兵住房条件大大改善。
    阿拉善边防某部――
    边防哨卡通上了网电
    本报讯 姚文中、何华保报道：去年12月28日，内蒙古阿拉善盟边防某部驻地偏远的边防哨所结束长达40年不通网电的历史。该部地处大漠深处，距离网电电源遥远，一直靠可靠性差的风力发电机群供电。去年底，官兵克服诸多困难，架起上百公里输电线路，把网电送到边防哨卡。
    某舟桥旅――
    一批成果显威训练场
    本报讯 林剑、伍正华报道：在日前结束的渡江工程保障演练中，广州军区某舟桥旅运用新特舟雷达等革新成果，进行新老装备混合架设浮桥，时间比过去大大提前。近年来，该部着眼部队训练中的难点，开展科研攻关，共取得20多项革新成果，全部被推广运用。
〖-ZW/正文〗
