〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导工作实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队二支队党委践行“三个代表”重要思想加强部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/贾圣尧/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆总队二支队党委践行“三个代表”重要思想加强部队全面建设纪事
    ●董丰贾圣尧本报记者刘彦军
    “创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。”十六大报告中的这一精辟论断，成了武警新疆总队二支队党委推动部队建设的力量源泉。他们按照“三个代表”重要思想要求，不断加大改革创新步伐，支队被总队评为基层建设先进单位，支队党委受到武警总部通报表彰。
    在更新观念中谋发展
    去年9月下旬，二支队政委马立克到所属一大队三中队蹲点。中队长韩再胜向他介绍中队训练标兵刘小兵的有关情况时，显得异常兴奋：“我们中队正是依靠刘小兵这样的士兵，才创造出训练工作的好成绩。”
    刘小兵是八班长、一级士官。他曾在中队、大队、支队组织的各种训练比武中多次夺冠。可就是这样一个训练尖子，去年患上腰椎间盘突出症，经常疼得睡不着觉。韩中队长说得很激动：“即使这样，他也没有停止过训练。我们中队党支部建议上级把他作为典型宣传。”
    韩中队长话音刚落，马政委立即皱起眉头。他详细询问了刘小兵的情况后说，小刘刻苦训练的精神值得表扬，但做法欠妥。马政委果断决定：让刘小兵退出训练场。
    与此同时，马政委亲自出面，为小刘联系了地方一位专治腰椎间盘突出的老中医，由支队出资为其治疗。支队还结合这件事组成联合调查组作了进一步调查，结果有7名患病战士被送到医院治疗。
    事后，中队党支部“一班人”结合学习贯彻“三个代表”重要思想认识到，过去遇到刘小兵这种情况时，领导往往想到的是鼓励、表扬，而很少考虑以人为本和科学训练。解放思想、更新观念不能停留在口头上，而要与工作实际相结合。越是结合工作实际，就越感到更新观念大有文章可作。
    在求真务实中谋发展
    去年4月，二支队的一个工作组到某中队检查工作，中队图书室的情况出人意料：2000多册藏书中有一半是10年前上级配发的。此事反馈回二支队党委后大家感到，每当基层反映图书少时，机关总会千方百计解决，可解决的只是数量，而不是战士的需要。买书成为一种形式，而没有体现真心实意为基层服务的意识和实事求是的思想作风。
    随后党委决定拿出11万元重新为基层购书，并提出先在战士中进行购书问卷调查。这件事受到基层官兵热烈欢迎。战士们不仅认真填写购书问卷，还在附言中详细说明为什么要买这些书。战士们说，买书的事小，但让我们看到党委和机关为兵服务的新观念，这才是实事求是的态度。
    党委通过这件事举一反三，在全机关开展查一查部队建设中还有哪些地方没有实事求是，还有哪些不合时宜的做法、习惯在影响和制约部队建设等活动，力求及时发现并解决问题。
    在解决问题中谋发展
    前年，支队决定为几个中队整修营房。副支队长杨智安在某中队检查验收时，看到墙壁上洁白的瓷砖和酱红色的地板砖，连声说好。可当他来到炉灶旁时便皱起眉头：在“嗡嗡”作响的吹风机旁挥动着煤铲的战士，被煤烟呛得直流眼泪，白大褂也成了黑灰色。
    党委会上，杨副支队长说出了自己的想法：进行炉灶改造！他说，现在，乌鲁木齐市机关、企业的伙房烧煤做饭基本没有了。我们不能满足现状，让战士们受委屈。杨副支队长的话在常委中引起共鸣，党委决定投资30万元，分期分批把基层单位燃煤炉灶改造成为油、气两用灶。通过此事，二支队党委得出结论：研究新情况解决新问题，工作就有新创造，部队建设就有新发展。
〖-ZW/正文〗
