〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中石化在伊朗打出高产油气井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该项目组在当地打出的奥朗1号井喷出的原油为低硫轻质油。据初步测算，单井原油日产量可望超过1000吨，最低为700吨，并有可观的伴生天然气。
    20世纪90年代末，伊朗对卡山区块再度进行风险勘探国际招标，中石化中标后于2001年1月与伊朗国家石油公司签定风险勘探合同。2003年5月，第一口奥朗地区探井开钻，8个月完成钻探3962米，最终获得重大油气发现。
    伴随着新年的钟声，中石化工程人员点燃的排油火柱高达50米，犹如绚丽的新年礼花。伊斯法罕省省长、奥朗市市长以及伊朗国家石油公司人员分别赶赴现场致贺。中国驻伊朗大使馆经商处发出贺电，并派人赶赴工地慰问中国工程技术人员。
    卡山区块风险勘探取得重大发现对中伊双方具有重要意义。油田的发现和开发将对未来缓解当地就业问题、促进地区经济发展发挥重要作用。中石化奥朗1号千吨级油井的发现与喷油为中伊双方在油气开发领域进行实质性合作奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
