〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养比“争抢”更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养比“争抢”更重要
    ●张修富
    人才，决定事业的兴衰成败。因而，重视人才培养和选用，古今中外，概莫能外。
    据权威资料显示，一些国家和企业之所以能够创造“经济奇迹”，很大程度上得益于人才的贡献。仅美国，每年因人才流入获得的效益就高达60多亿美元。因此，国与国和企业与企业之间为争夺人才，呈日趋激烈之势。第二次世界大战结束前夕，美军为抢夺德国科学家海森堡，竟临时改变战役部署，以一个集团军外加两个装甲师、一个伞兵师的兵力，斜穿重重防御战线，直插敌国腹地，从而大大加快了研制原子弹的进程。
    不容置疑，人才关乎事业成败。但人才毕竟是有限的，它决不会因“争抢”而自动增加。因而争抢的结果，总是“你有我无，我无你有”。我国有位学者说得好，不管人才在哪个省市哪个部门，都是工作需要，都是在为祖国建设作贡献，与其浪费人力物力去争抢，不如广开门路培养教育。如果不培养，犹如水之无源。从这个意义上说，培养人才比“抢夺”人才更重要。而且，随着时代的进步和事业的发展，这个问题将会显得越来越急迫。
    培养人才，贵在更新观念。有的领导总羡慕别人有人才，而认为自己身边无人才，手下无人才。其实，世上并无天才，人才无一不是培养出来的。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，讲的是换个视角看事物，就会有新的发现。看人也是这样，只要调整视角，就会发现各人都有各自的优长。人才之所以为人才，不是因为没有缺点、弱点，而是因其在某些方面具有卓越的才能。大才有大用，小才有小用，有造原子弹的，就应有为造原子弹服务的；有拍板决策者，就要有善做组织思想工作的。骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。社会犹如一部大机器，缺了哪个零部件都不行。在木匠眼里没有废料，高明的领导干部善于用人所能。
    培养人才，贵在激发潜能。人世间最大的浪费，是人力资源的浪费。自信创造奇迹，激发潜能的最有效方法，就是要树其自信心。又聋又哑的贝多芬，也正是靠自信才创作出了震撼世界的《英雄》交响曲。杰出的美籍匈牙利数学家冯・诺伊曼在《计算机和人脑》一书中指出，人的大脑是一个孕育着无数创新潜能的思维宇宙，一生可储存约5亿册书的全部信息，相当于50个美国国会图书馆的全部藏书量。我们就是要通过引导，使大家认识到每个人的潜能都是无限的，目前所发挥的仅是潜能的2%至5%，从而确保对成才充满信心，并坚定不移地努力奋斗。
    培养人才，贵在创造好环境。桔生淮南则为桔，桔生淮北则为枳，说的也正是环境与人才的关系。实践一再证明，人在快乐环境中工作，事半功倍。培养人才，也是如此。所以，我们要竭力为人才营造良好的成长环境。作为一个领导干部，必须要把功夫下在建立和完善各种激励机制上。每个人都有受人尊重和自我实现的需要，所以要给人才以荣誉感、光荣感和自豪感。其次，要抓好“使用性激励”。但凡人才，对物质待遇的要求往往并不高，最关心、最看重的是自己的才华能否施展，抱负能否实现。所以，我们要努力为人才提供施展才华的广阔舞台。三是要做好“物质激励”工作。虽然人才对物质待遇的要求不高，甚至不会提任何要求，但作为领导应主动为他们想到，为他们办好。只有为他们解除了一切后顾之忧，才能确保他们一心一意地学习本领，施展才能，才能保证他们尽快地成为有用的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
