〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用老兵留言激励新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部引导新兵走好军旅路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱生兴、特约通讯员李凤鸣报道：“当兵生涯最艰苦也最难忘的是新兵时期，只要新战友们能咬紧牙关挺过去，前面定是一片艳阳天。”去年12月上旬陆续到达新疆军区某部的新兵，一进营区就收到了一本退伍老兵寄语新战友的小册子。
    老兵退伍前，该部积极倡导他们把对军旅生涯的感受、建议、经验，以及要对新兵说的话留下来，并由政治处整理装订成册，送给新兵。“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔”……读着一句句充满豪情的话语，新兵们心潮澎湃。入伍前当过教师的新兵王永安高兴地说：“刚到部队时，对一切感到陌生，读了老兵留下的留言，我感到十分温暖，对前途充满了信心。”新兵张东方今年参加高考，以几分之差与大学失之交臂，当他看到老兵写下的“部队是人生最好的大学，只要严格摔打，你就是最棒的军中大学生”这句话时，激动地说，读了老兵的寄语，我更加坚信只要在部队好好干，一定能学到很多有用的知识。
    笔者翻看这本小册子时，发现里面除了有老兵写下的格言外，还有他们当新兵时的经验、教训，以及新训时应该注意的事项等，内容相当丰富。新兵周文杰说：“这本小册子是退伍老兵军营生活的智慧结晶，我希望能从中汲取营养，尽快适应部队生活，不断充实自我”。
〖-ZW/正文〗
