〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《中长期铁路网规划》和《国务院关于进一步加强安全生产工作的决定》等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中长期铁路网规划》和《国务院关于进一步加强安全生产工作的决定》，审议并原则通过《安全生产许可证条例（草案）》。
    会议认为，铁路具有大运力、低成本优势，在运输中占有重要地位。制定中长期铁路网规划，加快铁路发展，对于促进国民经济持续快速增长，全面建设小康社会，是十分必要的，会议原则同意这个规划。会议提出，实施铁路网规划，要根据国民经济和社会发展规划，按照全面、协调、可持续发展的指导思想，统筹考虑铁路、公路、民航、水运、管道等整个运输体系的建设和资源的合理配置，充分发挥综合运输优势，区分轻重缓急，突出重点，加强薄弱环节。要加快铁路现代化建设，立足国产化，引进和吸收国外先进经验和技术，增强自主创新能力，带动相关产业的发展。要推进铁路建设、管理和运营体制的改革，积极推行投资主体多元化，提高资源使用效率和运输效益。
    会议讨论通过了《国务院关于进一步加强安全生产工作的决定》。会议指出，搞好安全生产工作，对于切实保障人民生命财产安全，实现经济社会协调发展目标，保持社会稳定，具有重要意义。会议强调，各地区、各部门要高度重视安全生产工作，把安全生产作为一项长期艰巨的任务常抓不懈。要加大安全生产投入，加强安全生产专项整治，健全完善有关法律法规，建立生产安全应急救援体系，搞好安全技术培训，提高安全防范和管理水平。地方各级安全生产监管机构要切实加强生产监督管理，严格安全生产行政许可制度，加大监管监察行政执法力度。要认真落实各级领导安全生产责任制和企业安全生产主体责任，强化社会监督、群众监督和新闻舆论监督，形成齐抓共管的合力，严防重特大事故发生。
    会议还审议并原则通过了《安全生产许可证条例（草案）》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
