〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家不是思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名新兵，入伍还不到一个月。部队许多方面比我想像的要好，但也有个别让我苦恼的地方：我这人有点脆弱，经常想家，还爱掉眼泪，排长、班长觉得我有“思想问题”，把我当成了要重点帮助的“个别人”。我知道这是干部、骨干关心我们新战士，但我想说的是，其实我想家没有那么严重，很快我就会坚强起来的。
    记得刚到部队的那天，我们下火车后又坐了近3个小时的汽车才到部队。刚进营区，我就被那欢迎的场面感动了。寒风吹得厉害，可部队的首长和老兵全都站在路两边敲锣打鼓欢迎我们。下了车，排长、班长忙着帮我们提包。到了宿舍，又是问寒又是问暖。新兵班长蒋远洋为我整理好床铺，还为我端了一杯热水。就是父母也没有这样体贴呀！我被这一切感动着，泪水禁不住流了下来。班长关心地说：“想家啦？不要哭了，以后会慢慢适应的！”可我实在控制不住自己的感情，眼泪一个劲儿地往外涌。
    晚上，班长找我谈心，问了我一些家庭情况，并对我说：“来到部队后要对得起父母，千万不要因为想家而影响工作，更不要有其他什么想法。”我对班长说：“我在家是独生子，从小到大，从没离开过父母，突然离开他们是有点想家。”
    上个星期天，连队组织我们给家里打电话。当我接通电话，听到妈妈声音的时候，我那不争气的泪又顺着脸颊流了下来。班长看到后，将我的情况向排长作了汇报。排长把我叫过去谈心。他说：“小张，听说你几次哭鼻子，是不是十分想家？家里有什么困难吗？有什么想法可以向我说说吗？”我告诉排长：“我真的没什么想法，白天打电话听到妈妈的声音，鼻子一酸，泪水就流了下来。”我感觉到排长和班长并没有完全相信我的话。我做什么，他们总爱跟着我。排长还把我的床铺作了调整，让我睡到他的旁边，班务会上，从班长的口气里，好像对我有批评的意思，特别是他说的那句话让我觉得不好受：“个别同志思想上有问题，动不动就掉眼泪。”
    今天，新兵连长传达了团首长的讲话精神，说对新兵想家的问题不要看得过重，更不要大惊小怪，要帮助他们度过这个“断奶期”，对远离亲人的新战士要多关心……
    听了这话，我感到舒服多了。
    视点感言
    何止是新兵想家？像我这样在军营摔打了一二十年的老兵也想家。“家中的老妈妈已是满头白发……”每当听到这熟悉的旋律，多少军人常常潸然泪下。想家，是人之常情，不能看成思想问题。
    新兵比老兵更想家。因此，对新兵多一份关爱，多一些体贴，是每一个带兵人应尽的义务和责任。这里的关心，主要是心理上的理解、情感上的安慰、生活上的照顾，而不是行动上的约束，更不应把他们当成“个别人”进行重点帮教。当然，新战友们也要学会坚强，不要动不动就掉眼泪，因为你已是一名战士了，要尽快把自己融入到连队这个新“家”，不要因想家影响学习和训练，更不要产生私自跑回家去的念头。如果那样，就不仅仅是思想问题了。 ●欧世金
〖-ZW/正文〗
