〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里・哈恩认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴金贵是个好助手科威特队不应小视〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴金贵是个好助手
    科威特队不应小视
    据新华社海口1月7日体育专电“过去的一年已经充分证实了吴金贵的价值，我相信他将会在国家队里发挥更大的作用。”在谈论到刚刚担任国家队助理教练的原上海申花队主教练吴金贵时，国家队主教练阿里・哈恩表现出了充满期待的神情。
    哈恩坦言，通晓德语和足球训练这两个方面是吴金贵能够来到国家队的关键原因。他认为吴金贵是一名非常好的教练，他在德国留过学，还知道队员的想法，这些因素都意味着他们在一起可以做很多的事情。
    阿里・哈恩还告诉记者，通过观摩科威特队在海湾杯赛上的表现，他认为科威特队是一支技战术水平比较高的球队，中国队不应该小看这支西亚劲旅。
    哈恩说，科威特队在海湾杯赛上表现出了很强的实力，这是一支不能小视的西亚劲旅。哈恩幽默地对记者们说：“我现在不能把科威特的战术打法告诉新闻媒体，而是要告诉国家队的球员们。我们用各种仪器记录科威特队的一切，我相信这些资料对于我们的备战是十分有利的。”
〖-ZW/正文〗
