〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委依靠官兵抓好部队建设成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎开明/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队组建时间短、底子薄。新一届党委班子确立了依靠官兵智慧解决基层难题的工作思路。该部担负繁重的军需物资保障供应任务，由于缺少设备，组建以来官兵一直靠手工搬运物资。为改变这种现状，部队长秦世堂等12名官兵自己研制的多功能机械传输系统，于去年6月投入使用，工作效率比以前提高了10倍。
    同时，他们根据官兵的各种特长和不同的兴趣爱好，成立了科研攻关、工程维修、环保绿化等6个学习小组，每季度召开一次由基层官兵参加的营区规划、政治教育、科研开发等事关部队发展大计的研讨会。这些措施大大调动了基层官兵发挥聪明才智参与部队建设的积极性。为改变营房比较破旧的状况，工程维修组对100多间旧营房进行了整修，绿化组结合部队实际，启动了以“三条绿化带、两条文化路、一个健身广场”为主的“三二一”项目，使营院建设达到了全军“花园式营院”的标准。
〖-ZW/正文〗
