〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展“学习实践‘三个代表’重要思想积极投身中国特色军事变革”教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛开展“学习实践‘三个代表’重要思想积极投身中国特色军事变革”教育活动
    本报北京1月7日讯为进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，更好地履行党的十六大赋予我军的历史使命，昨天，总政治部颁发《关于在全军部队开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的意见》。
    《意见》指出，积极推进中国特色军事变革，是江主席和中央军委适应世界新军事变革发展趋势、着眼我军面临的紧迫任务和长远建设作出的重大战略决策。广泛深入地开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，对于深入学习贯彻“三个代表”重要思想，切实把全军的思想和力量凝聚到推进中国特色军事变革的伟大实践中，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，加快我军现代化跨越式发展，确保我军履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命，具有十分重要的意义。
    《意见》要求，教育活动要以“三个代表”重要思想为指导，以江主席《论国防和军队建设》为基本教材，以《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为重要辅助材料，深入学习掌握江泽民国防和军队建设思想，特别是江主席关于推进中国特色军事变革的一系列重要论述，着重弄清推进中国特色军事变革的重大意义、目标任务、途径步骤和方针原则。要把教育活动同学习了解世界新军事变革形势和掌握现代军事科技知识结合起来，同解放思想、更新观念结合起来，同研究解决军事斗争准备和部队革命化、现代化、正规化建设中的突出问题结合起来。通过学习教育，使江主席推进中国特色军事变革的战略思想更加深入人心，全军官兵建设信息化军队、打赢信息化战争的新思想新观念进一步确立，学习现代军事科技知识、提高综合素质的紧迫感进一步增强，按照推进中国特色军事变革目标要求做好各项工作的自觉性进一步提高，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为加速推进中国特色军事变革贡献力量。
    《意见》强调，要深刻理解江主席推进中国特色军事变革的战略思想，增强迎接世界新军事变革挑战、加速我军现代化跨越式发展的使命感和紧迫感。坚持解放思想，实事求是，与时俱进，树立与推进中国特色军事变革相适应的思想观念。自觉把推进中国特色军事变革与做好军事斗争准备统一起来，以军事斗争准备为牵引推动军事变革加速发展。
    《意见》强调，要适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，大力提高官兵综合素质。深刻认识提高官兵素质是中国特色军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证，牢固确立人才是最重要战斗力的思想，增强科技强军的紧迫感。领导干部要率先垂范，坚定理想信念，刻苦学习高科技知识和现代军事知识，加强战略思维、辩证思维和创新思维培养，不断提高领导现代化建设和指挥信息化战争的能力。
    《意见》特别强调，广大官兵要把实践和岗位作为学习成才的最好课堂，既要培育良好的思想政治素质和顽强的战斗精神，又要努力提高现代科学文化水平和科技素质，在科技练兵中实现知识和技术向实战能力的转化，为军队现代化建设和军事斗争准备贡献聪明才智。明确推进中国特色军事变革的战略任务和现实要求，把江主席和中央军委的决策部署落实到搞好部队建设、做好本职工作上来。
    《意见》要求，要加强对教育活动的组织领导。各级党委和政治机关要把这一教育活动作为今年政治工作的一件大事，以高度的政治责任感，精心组织，抓好落实。
    《意见》指出，要着眼提高教育质量做好各项准备工作。要区别不同层次把教育搞活搞实，抓好团以上干部和机关这个重点，把学习领会江主席和中央军委推进中国特色军事变革的战略决策，同改进对部队建设的指导结合起来。基层官兵主要学习基本观点，讲清基本道理，明确基本要求，把教育活动同开展“学习成才”、“岗位建功”等富有基层特点的活动结合起来。大力宣扬学习实践“三个代表”重要思想、在推进中国特色军事变革中做出突出贡献的先进典型，激发广大官兵投身这一伟大变革的积极性创造性。新闻出版、文化工作要积极配合教育活动，营造良好的思想舆论氛围。要认真贯彻总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，切实增强教育的时代感和针对性、实效性、主动性。
    《意见》强调，要发扬理论联系实际的学风。认真研究解决部队改革建设中的突出矛盾和问题，把教育活动的成效体现到推进中国特色军事变革的具体实践中去，体现到切实提高广大官兵的素质上，体现到做好本职工作、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中去。
〖-ZW/正文〗
