〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“大”莫放“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡应建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“大”莫放“小”
    ●胡应建
    随着战争形态由机械化向信息化转变，“小兵种”部（分）队在部队战斗力形成中的作用日益凸现。深化科技练兵，一个重要方面，是在抓好“大部队”、“大兵种”训练的同时，把“小兵种”部（分）队的训练摆到应有的位置来抓。
    长期以来，大家习惯于把编配于某一军兵种部队的其他兵种部（分）队，如陆军中的工兵、防化、通信、雷达、导弹、陆航等兵种单元，称为“小兵种”。现代高技术战争是系统与系统的对抗。在高技术战争的战场上，不仅需要诸军兵种联合作战，就是在一个军兵种内部，也是以某一军兵种为主，其他多个兵种单元密切配合的系统作战，其他兵种单元且呈增多趋势。拿陆军中的机械化集团军来说，其他“小兵种”连队已占编制连队总数的很大比例。这些“小兵种”不仅在数量上占有相当比例，而且科技含量高，几乎都是“高精尖”，在系统集成和形成整体作战能力中起着纽带和“粘合剂”的作用。近期发生的几场高技术战争表明，“小兵种”部（分）队已由传统意义上的作战保障力量，转变为战斗力形成绝对不可或缺、不能失灵的关节点，成为首战必用、恶战重用、全程使用的重要作战力量。欲使“小兵种”与“大部队”、“大兵种”融为一体，使其作用得以充分发挥、能量充分释放出来，离不开平时的严格训练。
    然而，在一些部队中“小兵种”部（分）队的训练依然是一块“短板”。大家对“大部队”、“大兵种”的训练普遍比较重视、抓得较紧，对于“小兵种”，由于其“小”，加之组训比较困难，往往有所忽视。有的把“小兵种”部（分）队与“小远散”划等号，从管理上考虑多，训练上抓得少。有的在演练排兵布阵时，“小兵种”常常只是“跑龙套”、“敲边鼓”。在一些单位，由于“小兵种”战备训练水平跟不上，已经成为制约战斗力生成的“瓶颈”。这种“小兵种”部（分）队训练相对滞后的状况，必须加以改变。
    把“小兵种”部（分）队训练摆到重要位置来抓，关键在于领导和机关的同志进一步转变观念，即把思维定势由依靠“大兵种”取胜，转到诸军兵种联合作战、系统集成、运用高新技术兵种打胜仗上来。树立起了全新的系统合成观、诸军兵种合力制胜观，就会紧紧围绕系统优化、整体推进、合力制胜这一轴线，在抓好“大部队”、“大兵种”训练的同时，把“小兵种”训练摆上位、抓到位；就会刻苦学习与“小兵种”相关的知识和技术，使自己具备组织指挥“小兵种”部（分）队战备训练的素质能力，对“小兵种”训练周密筹划、精心组织、科学指导，使之与“大部队”、“大兵种”训练融为一体、协调发展，不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
