〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榕城美景日日新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州，有许许多多四季常青、姿态优美、造型独特的榕树，令远道而来的朋友忘不了，但更令人忘不了的还有那一簇簇光彩夺目的“双拥”之花。
    在福州，有许许多多标志性建筑，但最为引人注目的当数“双拥模范城”标记，因为她不但坐落在繁华的福州南大门环岛，更矗立在每一位军民的心坎上。
    在福州，有许许多多令市民倍感骄傲的奖牌，但在人们心中分量最重的当数“全国双拥模范城”五连冠五块“金牌”，因为只有她是全市650多万军民的共同荣誉。
    1
    “给部队多一分支援，就多一分战斗力。各级各部门要全力支持驻军做好军事斗争准备。”前不久，福建省委常委、福州市委书记何立峰在市国动委一次会议上，强调最多的就是这句话。穿过绿军装的市长练知轩说：“为部队办实事，首要一条就是要为提高战斗力服务。”
    部队每组织一次演习，福州市的党政“一把手”都把它当作是提高各级党委、政府拥军支前能力的好机会。每当这时，市委、市政府的一项重要任务就是协调、指挥有关部门全力做好拥军工作。与此同时，广大民兵预备役人员按照“同步准备、同步建设、同步发展”的要求，全时全程参与，和正规部队同步进行演练。
    福州人民识大体顾大局，倾尽全力为部队提供方便。部队训练需要清除航道，渔民们闻风而动，迅速清除影响部队训练的障碍物，拆除鱼台，转移鱼网。乡亲们说：“要是国家不安宁，赚再多的钞票也没用！”在这里，听不到一句怨言，只有理解和支持。
    2
    “科技强军，提高官兵的科学文化素质，是军地双方共同的责任。”福州市充分发挥省会城市高等院校、科研院所多的优势，为科技强军开辟“绿色通道”。他们通过各类高等院校定向招生、委托培养、开办各类培训班等形式，为部队培养高素质专业人才。市、县两级双拥办与科协积极发动部队战士参加农函大学习，市政府给每位战士学员每期贴补学费20元。为提高战士的科学文化水平，地方政府每年拨出专款，在驻军中创办“战士电视函授中专班”，派出优秀教师和科技人员上门为战士补习文化，使子弟兵“入伍即入学、退伍就毕业”。目前全市已有上万名士兵拿到了中专文凭。福州市还充分发挥32个军地两用人才培训基地的作用，每年为驻军官兵开办微机、财会、法律、烹饪、电工、种植等培训班150多期。市委、市政府还制定优惠政策，对2003年参加福州市研究生工作总站学习的官兵，每人每年由市政府补贴2000元学费；在此基础上，市双拥办再给每个人一次性补贴学费3000元。此外，对考取并参加国防大学、国防科技大学、解放军海军指挥学院、解放军空军工程大学等研究生班在职学习的，给予每人3000元的经费补贴。去年，市里已拨款48000元给驻军16名参加研究生班学习的军官兑现了补贴。
    福州市各级党委、政府在开展“科技进军营”活动中，先后向驻军捐赠了数百台电脑和5万多册科技书籍，并帮助7个驻军单位建起了局域网和多媒体教室。近三年来，全市投资数百万元帮助驻军建立和完善俱乐部、健身房、图书室等文化娱乐设施，丰富了官兵的业余文化生活。
    3
    凡是有利于军事斗争准备的建设项目，必须纳入地方经济与社会发展总体规划，统筹安排实施。这是福州市历届领导的共识。对有利于军事斗争准备需要的大型经济建设项目，比如公路、港口、机场、通信、水利、电力等，做到优先立项、优先审批、优先拨款、优先施工，着力将雄厚的经济实力转化为国防潜力。
    近年来，福州市规划建设的几十条公路，应战备建设需要，增加投资上亿元。如今，福州市所有团级（独立营）以上单位进出营区的道路全部按战备要求进行了加宽，全部实现了与主干道的连接，提高了部队快速机动能力。
    福州市领导常说，福州经济在发展，人民生活在改善，我们不能让守卫福州的子弟兵过苦日子。他们始终把支持部队“菜篮子”工程建设纳入议事日程，从资金、信息、种苗、技术等方面大力支持部队发展农副业生产。目前，已有95%的连队实现了食堂规范化、菜地田园化，肉菜自给率达到90%。战士们高兴地说，连队伙食比家里还好。驻榕部队后勤保障水平的提高，有力地促进了部队的稳定和各项工作的顺利开展。
    4
    在福州市委书记何立峰、市长练知轩的倡导
    下，为子弟兵解除后顾之忧成了福州市各级党委、政府领导的共同心愿。市领导经常上高山，下海岛，足迹踏遍了驻军的每一个连队和哨所。他们的拥军事迹，在驻军官兵中广为流传。
    去年年初，市委召开议军会，会上，市领导主动提出把军分区所属人员的住房纳入市委、市政府干部住房计划统筹安排，在郊区人武部工作的副营以上干部，工作表现突出的，家属子女的户口可以特批迁入市区。去年“八一”前夕，福州军分区首批8名在郊区工作的营职干部家属、小孩户口迁入了市区。当拿到这个市委、市政府给予特别关爱的户口簿时，不少干部家属热泪盈眶。
    去年12月26日，驻军400多名军嫂像过年一样兴高采烈地参加了福州市“送岗到军营”随军家属就业专场招聘会。由市委、市政府组织的130多家用人单位带着1800多个岗位供军嫂选择。市委、市政府决定把随军家属安置工作纳入市再就业工程和双拥工作考核项目，坚持行政调配与市场调节相结合、安排工作与社会保障相结合，让更多的军嫂走上工作岗位，解除军官们的后顾之忧。
    5
    “哪里有险情，哪里就有人民子弟兵。”当人
    民群众生命财产受到威胁时，当重点工程建设遇
    到困难时，当社会治安秩序受到破坏时，驻榕部队官兵都会挺身而出。
    去年7月31日，闽侯县荆溪烟花厂发生爆炸，全部厂房崩塌，周边500米范围内数十座民房受损。接到地方求援电话后，驻军7个单位的1000多名官兵火速赶赴现场展开救援，使灾害损失降到了最低程度。
    据统计，近三年来，驻军官兵发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的大无畏精神，先后参加抢险救灾400多次，出动兵力50多万人次，出动车辆机械3万多台次，抢救和转移群众7万多人，抢运各种物资3万多吨，减少损失上亿元。
    郁郁葱葱的于山、乌山可以作证，久经风雨的白塔、乌塔可以作证，川流不息的闽江可以作证，这里的军民情谊像青山不老，似江水长流。
    （编辑：王武热线电话：010-66720766）
    福州祖国东南沿海的璀璨明珠
    ●中共福建省委常委、福州市委书记何立峰●福州市委副书记、市人民政府市长练知轩
    福州是一座历史悠久、经济繁荣、人文荟萃、科教发达的现代化都市，现辖5区2市6县和1个经济区，总面积1.2万平方公里，其中城区规划面积1043平方公里，建成区面积160平方公里，全市常住总人口665万人。
    改革开放以来，福州经济建设突飞猛进，社会事业长足发展，城市综合实力不断增强。2003年，全市国内生产总值可达1300亿元，财政总收入可达138亿元。
    1992年以来，福州连续五次被评为“全国双拥模范城”，连续三次被评为“全国科教兴市先进市”，并先后荣获“全国创建文明城市工作先进城市”、“国家卫生城市”、“中国优秀旅游城市”、“全国社区建设示范市”等称号。
    福州历来是我国的重要港口商贸城市，是中国著名的侨乡与台胞祖籍地，也是全国首批14个对外开放沿海港口城市之一。改革开放后福州得风气之先，外向型经济快速发展。截至2003年底，全市累计实际利用外资达110亿美元左右，已开业投产的外商投资企业达2300多家，近50家世界500强跨国大公司、40多家全球最大的华人企业已在福州投资或设立办事机构。目前，全市已拥有生产资料、生活资料两大批发市场走廊和大中型专业批发市场60余家，沃尔玛、好又多、麦德龙、欧倍德、百安居等一批国际知名大型超市已先后落户福州。近年来，福州还先后成功举办了30多场全国性、区域性大型展销展览活动，对区域经济发展的带动功能日益增强，在海内外树立了良好形象。
    为增强中心城市载体功能与集聚辐射能力，近年来，福州市大力实施城市“东扩南进西拓”战略，集中力量做大做强省会中心城市。全市建成区面积每年平均扩大8平方公里左右。城市基础设施已由滞后型向基本适应型转变。目前，福州港已位居全国十大集装箱港行列。福州长乐国际机场是国内净空条件最好的大型国际骨干机场之一。近年来，我们还积极创建国家环保模范城市、国家园林城市，营造更为舒适宜人、更具亲和力的城市环境。
    今日的福州，已成为连接华东、华南两大都市经济圈的东南沿海重要中心城市，成为台湾海峡两岸经贸合作、文化交流的重点区域。我们将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，力争到2010年全面实现小康社会各项目标，到2020年达到当时世界上中等发达城市的现代化水平，为全国、全省的发展大局作出更大的贡献。
    福建省委常委、福州市委书记何立峰，福州市市长练知轩等党政领导带头过“军事日”，不断增强国防意识。
〖-ZW/正文〗
