〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业产业增长速度创新高等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    国防科技工业产业增长速度创新高
    本报北京1月7日讯张涛、记者周宗奎报道：我国国防科技工业持续快速协调健康发展，去年产业增长速度创近年来新高，总收入比上年增长18%，工业产品销售、民品产值分别比上年增长25%。记者在今天结束的国防科技工业工作会议上获悉，新的一年，我国国防科技工业将重点抓好高新技术装备研制生产、探月工程的实施准备等十件大事。
    今年我国将解决1000万农村人口饮水困难
    据新华社郑州1月7日电 （记者姚润丰、林嵬）今年我国将解决1000万农村人口饮水困难，到2005年前基本解决现存的农村饮水困难问题，在饮水困难已基本解决的地区，着力解决饮水安全问题，提高群众健康水平。
    这是水利部部长汪恕诚在此间召开的全国水利厅局长会议上提出的目标。他说，2003年，由于国家继续加大农村人畜饮水解困、灌区节水改造和节水灌溉示范项目建设力度，解决了1500万农村人口的饮水困难，开展了226个大型灌区续建配套节水改造和200个节水灌溉示范项目建设。同时，各地还积极探索农田水利基本建设的新机制、新办法，农田水利基本建设取得新进展。
    中关村从“中国制造”向“中国创造”迈进
    据新华社北京1月7日电 （记者李杨）刚刚揭晓的2003年中关村十大新闻和两年前的上榜新闻相比，有两条新闻惊人地对立：2001年由于不掌握核心技术，处于全球IT产业链底端的中关村受全球IT产业低迷的影响深陷裁员泥沼；2003年拥有完全自主知识产权的“星光”数字多媒体芯片销量突破1000万枚，占据全球同类产品市场半壁江山。
    分析人士指出，这两条新闻的背后，预示了中关村IT产业已开始从“中国制造”向“中国创造”迈进。
    香港首批零关税产品经深圳皇岗口岸入境
    据新华社深圳1月7日电 （余朝东、何广怀）一辆装有31万个原产香港的“无丝印一次性空白光盘”的货柜车7日上午10时20分经深圳皇岗口岸顺利入境前往东莞，成为《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）实施后首批以零关税优惠进入内地的港产货。
    据统计，2003年12月31日至2004年1月5日，香港有关机构共已发出33份原产地证书申请，深圳原产办现已签批了23份。此间海关官员透露，由于深圳毗邻香港，涉及273个税目的4000多种以零关税优惠进入内地的港货，大部分将经深圳口岸入境转往内地。
〖-ZW/正文〗
