〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲道理要以情感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄甫生/刘戟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄甫生刘戟锋
    在部队经常性思想政治工作中，怎样改进方法、增强效果，是一个值得重视的问题。有的人大道理讲得很好，可是听的人觉得离自己的生活实际较远，不能引起思想上的共鸣，原因就在于讲的人认识上有误区，以为说理必须板起面孔，结果把生动活泼的科学理论讲得索然无味，当然也就提不起官兵的兴趣。
    人们接受一种理论或思想，一般都要问“为什么”。在理性思考过程中，肯定什么、否定什么，赞成什么、反对什么，必然伴有情感活动。对理论的理解如果仅停留在字句上，没有情感的注入，道理就很容易变成抽象的原则。说理中带有感情，才能有效地触动人们的思想，引导人们认识真理。这既是思维活动的特点，也是思想教育工作的规律。
    科学理论体现着追求真理、顺从民意、热爱祖国和人民的真情实感。在宣传、阐释“三个代表”重要思想的过程中，如果能联系我国改革开放以来取得的巨大成就，在比较、分析、批判中，自然地展示“三个代表”重要思想的理论力量，展示中国共产党热爱人民、追求真理和促进社会进步的历程，就能使官兵在情理交融中感受到当代发展着的马克思主义的理论力量。
    道理是否讲得情真意切，关键在于教育者自己对所讲的道理是否有深刻的理解和深切的感受。教育者被所讲的东西感动过，才有可能让教育对象感动。因此，教育必须理论联系实际、有的放矢，针对人们关心或感到困惑的问题，宣传“三个代表”重要思想的威力、作用，把国家经济的发展和个人家庭生活的改善结合起来思考，坚定对改革开放和现代化建设的信心；分析问题有深度，不说假话、空话和套话，贯穿科学态度，把改革开放的大好形势和国际共产主义运动暂时低潮结合起来认识，坚定对社会主义的信念；论述真理逻辑严密，揭示“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，把理论创新和实践创新结合起来认识，坚定对党和政府的信任。
    以情感人也要讲究方法。人们的思想情感是在特定条件下形成的，说理时越是能设身处地，反映对方的体验、感受，就越能体现对对方的尊重、理解与关怀，越能取得心理相容，把道理讲得贴近人心和更有说服力。说理应平等待人，尊重对方的思考和看法，在相互切磋、共同探讨的良好气氛中讲道理，更容易引起对方的思想共鸣，把说理过程变成双方共同学习科学理论的过程。说理要满怀对教育对象的信赖和信任，包括相信对方对崇高思想和价值目标的追求，相信对方的智慧和解决问题的能力，而不是越俎代庖、代替对方解思想扣子。这样，通过引导教育对象在自主、自为的思考中，培养和提高判断是非的思维能力，坚定对科学理论的理解、信仰。
〖-ZW/正文〗
