〖ZQ/总期〗16799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新办法解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委机关提高解决实际问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司儆、特约记者杨鸿报道：去年12月24日，华北地区气温骤降，而北京卫戍区某“老虎团”的战士宿舍里却温暖如春。团政委任通运对记者说：“只要学会用发展的办法解决问题，一些制约基层建设的难题就会逐步得到解决。”
    该团党委在抓基层建设中发现，团领导机关长期工作在一线，既容易迸发出创新的火花，也容易陷入按习惯办事的怪圈。基于这种认识，他们组织党委机关认真学习“三个代表”重要思想，不断更新观念，积极用新办法解决部队建设中遇到的新问题。为改变一些后进连队基础不牢的问题，他们把6名素质全面、作风过硬的先进连队干部调整到未达标的连队，将3名未达标连队的干部交流到先进连队任职锻炼，推动了基层建设平衡发展。为加强对公勤人员的管理教育，他们专门成立了公勤队，实行零散人员集中管理的办法，解决了长期以来公勤人员有人用、无人管的问题。该团营院占地1100多亩，供电、供水、供暖、营房改造等方面存在困难。他们不等不靠，采取逐个攻克的办法，一个难题一个难题地研究解决，仅用两年时间，就改造了供电线路、供暖管道、营区道路、澡堂等设施。由于部队建设成绩突出，这个团多次被北京军区评为“基层建设先进单位”，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
