〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择《小草》的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼堂里坐满了新战士。到这个部队来慰问的歌唱演员问唱什么歌好。新战士们回答：《小草》。顿时，“没有花香，没有树高……”的悦耳歌声，随着新战士们的附和，越来越洪亮。
    新战士们选择《小草》，是随意之举吗？不。这是他们纯朴感情的自然流露，表达了他们要做绿色军营中“小草”的追求和志愿。
    大自然有令人称羡的参天大树，也有很不显眼的区区小草。大树固然宝贵，但小草也不可缺少。没有茎茎小草，就不能织成广袤无垠的绿洲。
    有人认为，“甘为小草”是“胸无大志”。对此，笔者是不赞同的。殊不知，志向大小不在职位高低。无名小卒尽心竭力报效祖国，作出无私奉献，便是胸有大志的人。张思德为边区军民烧木炭，白求恩为人类的进步事业行医道，雷锋甘当革命的螺丝钉。他们均可谓大地的“小草”，做的是平凡工作，但他们的成绩是不平凡的，其精神更是伟大的。谁又能说他们“胸无大志”呢？
    对于青年战士来说，最根本的志，是做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。一个人能力有大小，工作岗位也不尽相同，但只要向“四有”的目标努力，并力争实现，就是一个有远大志向的人。开头说的，新战士们选择《小草》之歌，其深沉的内涵也在这里吧。当然，不是说新战士不能有当科学家、工程师、文学家或者将军的愿望，但即使有这样的愿望，也不能脱离“四有”的目标，不能脱离为人民为国家默默无闻作出无私奉献的精神。再说，大树也是由小苗长成的。如果一个青年战士不愿做“小草”，做不好“小草”，那么他也很难成为对人民对国家有用的“大树”。青年战友们，步入军营后，希望你们面对现实，始于足下，点滴做起，当好保卫和建设社会主义大厦的普通一兵吧。在平凡的岗位上，同样是可以大有作为的。
〖-ZW/正文〗
