〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了富国强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文RW：李健/先进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱掉一身全毛直贡呢西装，换上了绿色粗布军工服，李健由一名600人工厂的副厂长变成了老山最前沿的阵地军工。8个月战火的磨砺，原来体重70多公斤，现在掉到40多公斤；他腿上，蚊子叮的，石头磕的，布满疤痕。
    在地方，他李健月薪平均在200元以上。李健的家，年收入上万元。
    富裕起来的人怎么想到要求参军打仗呢？
    那是去年10月一次出差，他到北京中国革命博物馆参观对越自卫还击作战英雄事迹展览，他被感动得哭了。“我想到了一个问题，后方有些青年人富裕了，国防观念就淡薄了，不愿再当兵吃苦。别人我就不说了，我弟弟今年18岁了，我说：你应该参军锻炼锻炼，他白了我一眼：‘你为什么下去？’”
    “是呀，我为什么就不能去？”李健在去年11月20日，自费来到老山。他自己掏2000多元钱买了猫耳洞战士们喜爱的书籍，献给前线战士。他提出要留在前线参战的要求后，但部队首长担心他吃不了这个苦，没答应。今年4月10日，李健带着自己设计的8套迷彩服，第二次来到老山。部队领导为他的决心所感动，答应了他的要求。到今年“五・一”，李健第三次来到老山时，辞掉了副厂长职务，成为一名光荣的老山前线战士了。
    构筑炮阵地，工字钢，波纹钢，几十公斤一颗的炮弹，都是战士们用肩膀背上去的。李健头戴钢盔，只穿背心、裤衩，背得多，跑得快。他的双腿被蚊子叮，石头磕，破皮烂肉，流着血水，他用纱布缠上，一天没有下阵地。
    10月7日，连队上了最前沿，三个阵地都和敌人紧贴着，有个哨位距敌人只有几米，只隔一块大石头。李健和战友，每天往返三个阵地之间，运送食品和弹药。
    10月23日夜晚，一场大雨过后，阵地上缺粮缺水，电话线也被越军炮火多处炸坏。李健背了35公斤大米和两拐电线上路了。爬山时，双脚一滑，一头倒栽下来，滚了6米多远，头和铜盔紧紧卡在了一个石缝里，背的东西又全部重重地压在了头上，他失去了知觉。战友们赶上来把他摇醒。他悄悄揩干净嘴上的血迹，用双肘撑起身体，又继续在泥水中艰难地爬行，坚持把物资送到了阵地。指导员紧紧握着他的手说：“好李健！我代表全连感谢你！”
〖-ZW/正文〗
