〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成叶宪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席到宝钢考察
    国家主席李先念30日由中共中央政治局委员、上海市委书记、市长江泽民陪同，考察了宝山钢铁总厂。
    28日晚出席了上海市文艺晚会，与上海市党政军负责同志、老同志和各界人士共迎新年。
    国务院修订中外合资企业法实施条例有关条款
    国务院12月21日发出通知，修订《中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例》第八十六条第三款。
    现修改为：“因汇率的差异而发生的折合记帐本位币差额，作为汇兑损益列帐。记帐汇率变动，有关外币各帐户的帐面金额，于年终结帐时，应当按照中国有关法律和财务会计制度的规定进行会计处理。”
    黄浦江上游引水一期工程全线通水
    30日，源自黄浦江上游的清水哗哗流入上海南市水厂。至此，为上海市民所瞩目的黄浦江上游引水一期工程全线通水。受益面已达400万人。
    西石门铁矿全面竣工投产
    我国又一座大型铁矿西石门铁矿全面竣工投产，12月26日通过验收并正式交付生产使用。它的投产，为加速我国冶金工业的发展将起重要作用。
    西石门铁矿位于河北省武安县境内，地质储量1.6亿吨，平均含铁品位达43.26％，年产铁矿石220万吨，年处理原矿能力250万吨。
    大秦铁路西段全部铺通
    大秦铁路从山西大同到河北怀来县沙城间的双线铁路429.6单线公里全部铺通。
    吉林省配备科技副县（市）长
    吉林省为发挥科学技术在振兴经济中的作用，决定在全省45个县（市）配备科技副县（市）长。（均据新华社）
    旅大警备区援建的振兴公路提前通车
    国内外客商热切关注的大连直达开发区的振兴公路，在驻军援助下，于上周提前6个月通车。（尹宪成、叶宪明）
〖-ZW/正文〗
