〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻坐上了摩托雪橇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队新式巡逻摩托雪橇在茫茫雪原上风驰电掣般巡逻在新年前夕的边防线上。
    徒步、骑马、坐马拉爬犁、乘汽车，如今用上了摩托雪橇。几年来，这支普通的巡逻队在现代化的道路上发生了新的变化！
    边防战士巡逻难，尤其是到了冬天，大雪封山，巡逻就更难了，有的战士还在风雪中献出了生命。多少年了，战士们盼着能有个“雪上飞”，驾着它去巡逻啊！
    祖国人民最了解边防战士的心愿。吉林省辉南县长白机械厂的科技人员和工人，牺牲了假日，研制出新式摩托雪橇，送到了驻守在黑龙江畔的边防哨所。
    摩托雪橇，飞奔在风雪弥漫的边防线上，象是一股强大的铁流，慑人心魄。我有机会参加了一次他们的巡逻，亲身感受了摩托雪橇的威力。出发前，连长下达了口令，摩托雪橇的发动机迅速启动，4名战士坐在雪橇的牵引车上，驾驶员董强用力握手柄，加速前进。小董过去是学汽车驾驶的，以前巡逻他开汽车，就怕遇到大雪。今年初听说要配备摩托雪橇，他第一个报名学习这方面的技术。现在无论雪有多厚，风有多大，他都不再担心汽车爬不动了。坐在挂车上的电台报务员王和成背着电台冲我笑了笑，我看出了他的心情，每次巡逻数他的负荷重，这回和大家一样，脸上露出了轻松感。
    雪橇开得飞快，一会儿平地飞奔，一会儿跳跃雪包，身后留下一道长长的雪雾，象雪浪中腾飞的“蛟龙”。
〖-ZW/正文〗
