〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南拥军优属社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2；3优抚对象脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合“两山”英雄事迹和人民军队在云南边疆近40年发展史中重大贡献的宣传，增强了各族群众的国防观念。
    改革彻底改变了那种“一把水果糖、两张电影票”的象征性优抚，拥军优属工作注入了活力。根据经济体制改革的新形势，云南省本着让烈军属得到更多利益的原则，调整提高了抚恤标准，将工分、提留粮食优待改为现金优待，将定量和重点优待改为定期和普遍优待，将乡统筹优待逐步改为区甚至县、市统筹优待等。云南省各级政府和各行各业还纷纷开展了“智力拥军”。德宏傣族景颇族自治州积资18万元为部队创办了育才基地，文山壮族苗族自治州利用部队作战间隙，办了30多期各类专业技术培训班。据不完全统计，近3年来云南省为部队培训各类两用人才和补习大中专文化已近6万人。
    优良传统的发扬光大，保证着拥军优属工作的深入和发展，“帮战友小组”、“助耕队”、“包产服务小组”……这些传统的群众性服务组织在云南省广大城乡长盛不衰，有的已坚持了近20年，受到广大军人和他们家庭的欢迎。云南省已决定于1988年在全省基层普遍建立这样的组织。云南省通过一系列行之有效的措施和大力表彰拥军优属先进单位和个人的事迹，使拥军优属这一光荣传统再度成为社会新风尚。
〖-ZW/正文〗
