〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口“大风歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华杨成功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口的风真大！人们常说的12级狂风，风速每秒32―40米，而这里，最大风速竟超过每秒50米。巡逻车停在营门口，第二天起床一看，车被刮出几十米，翻了几个个儿。最大风力大于8级的大风日，这里每年达180天！
    面对狂风，阿拉山口边防站的干部战士们，象哨所旁高耸的迎风石一样，忠实地守卫着祖国的西大门。一天深夜，新战士丁福民第一次跟着班长外出定点观察，他迎着外面呼啸的大风，刚迈出门就被刮倒在地，滚出去几米远。班长赶忙鼓励他：“别害怕，象我这样做！”只见班长身子贴在地面，手足并用，硬咬着牙往哨位上爬。战士们就是这样同风搏斗着。
    为了在大风口上扎下根，建筑防风设施的工作开始了，战士们挖一锹土石，就被大风刮回大半锹，有时风大得无法挖土石，他们就用手往外搬大块石头。浇注水泥时，战士周德伟为了平衡身体，不被风吹得左右摇晃，他把挑两桶水泥改为挑4桶。大风中，对面大声讲话听不见，他们就用打手势的方法协同施工。
    风不停地在刮，战士们在不停地干。艰难创业，他们终于在大风口建起了防风新型营房和全天候了望塔，建起了上下哨的防风通道，战士们上哨再也不用在地上爬了。他们还在“风吹石头跑，地上不长草”的大风口上种出了碧绿的蔬菜。这块菜地与众不同。菜地四周围着一堵1.5米高的土墙，里面又有一道道70厘米高的薄土墙把菜地隔成了十几条长方块。播种后上面又盖上厚厚的草，再用石块压住。小苗出土后，还得用石头砌一个围墙护苗。近年来，全站每年自产蔬菜19万斤，即使在隆冬也能吃上鲜嫩的黄瓜和菠菜。
〖-ZW/正文〗
