〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志扎根戈壁努力争优创先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团今年以来十一项工作受到上级表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章杨传鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成章、杨传鹏报道：在改革开放的新形势下，新疆军区某团党委努力更新观念，实行科学管理，带领广大指战员扎根戈壁荒漠建功立业。新年前夕，这个团有3项工作得到总部肯定，8项工作受到兰州军区、新疆军区的表扬。
    这个团驻守在准噶尔盆地南缘的戈壁荒漠上，条件十分艰苦。通过改革开放教育，他们深深感到，新形势下再用旧观念抓工作，就成为骑着毛驴赶卫星。他们从部队实际出发，明确了新时期加强团队建设的三个新观念：一是既要讲吃苦，更要看实绩，立志在戈壁荒漠干一番事业的观念；二是既要抓思想整顿，更要完善各种规章制度，树立科学管理部队的观念；三是划清名利思想和锐意进取的界限，树立敢于创新，使本团工作在军和军区以上争先创优的观念，团党委坚持党委领导下的首长分工负责制，党委不包揽行政事务，积极发挥行政首长的作用，6名团领导成员平均每人下部队174天，帮助基层排忧解难，想方设法为干部解决家属就业、子女入学、入托难、少数民族连队吃羊肉等10个具体问题，使干部战士安心在艰苦环境里工作，调动了大家的积极性。
    团党委着眼时代特点，在现代化建设中，抓好完善制度，重视培养人才。今年以来，团先后开办了370人参加的军事骨干培训班，203人参加的保卫骨干培训班，20人参加的政治干部培训班，举办了现代科学管理、目标管理讲座，全团100％的干部参加了各种刊授函授学习，较好地提高了干部科学管理水平，推动了部队建设。
〖-ZW/正文〗
