〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民的老战士、老同志、老朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路易・艾黎遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳致电深表哀悼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系RW：路易・艾黎/告别仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 正在外地的中共中央总书记赵紫阳今天给路易・艾黎治丧办公室发来唁电，对艾黎同志逝世深表哀悼。唁电全文如下：
    惊悉路易・艾黎同志逝世，深表哀悼。路易・艾黎同志是新西兰杰出的社会活动家。他六十年如一日，同情和支持中国的革命和建设事业，并为之作出了宝贵贡献，赢得了中国人民的尊敬和爱戴。他的逝世，是我们大家的一大损失。他的崇高品德和国际主义精神，将激励我们为建设具有中国特色的社会主义，为发展中国人民和各国人民的友谊而奋斗不懈。因我在外地，不能参加遗体告别仪式，特发此电，以表达对新西兰人民和艾黎同志全体家人的深切慰问。
    据新华社北京12月30日电 （记者柴世宽 杨国强）中央领导人和近200位中外人士今天上午怀着崇敬的心情来到北京医院，同把全部心血奉献给了中国革命和建设事业的新西兰友人路易・艾黎告别。
    同中国人民一起奋斗了60个春秋的艾黎身上覆盖红旗，安详地仰卧在鲜花绿树丛中。灵堂四壁摆放着赵紫阳、邓小平、李先念、李鹏、邓颖超及新西兰政府和人民送来的花圈。
    上午8时50分，国务院代总理李鹏来到灵堂，向艾黎的遗体深深三鞠躬。李鹏走到艾黎的外甥、在烟台任教的大卫・萨默赛特和其他亲属中间，向他们表示深切的慰问。李鹏还同艾黎的遗嘱执行人、卫生部顾问马海德和长期在中国工作的德国医学专家米勒亲切握手，对他们为艾黎的后事奔波深表谢意。灵堂里哀乐阵阵，许多人泣不成声。
    万里、吴学谦、朱学范、黄华、楚图南、赵朴初、阎明复，邓颖超同志的代表以及有关方面负责人也陆续来到灵堂，表达对艾黎的无限哀思，追忆他不平凡的一生。
    因病在27日与世长辞的路易・艾黎，1897年12月2日生于新西兰坎特伯雷省的斯普林菲尔德镇。1927年他来到上海，从此留居中国。30年代初他同美国友人史沫特莱、马海德等组成了第一个外国人的马列主义学习小组，并同中国共产党建立了联系。他还和史沫特莱、宋庆龄一起，通过国际组织为苏区购买医药和器材。
    抗日战争爆发后，艾黎同埃德加・斯诺等中外人士一起发起了工业合作化运动，并在以后的10多年间为“工合”的发展奔走于国民党统治区和解放区，受到了毛泽东主席的赞扬。1944年艾黎同英国记者乔治・何克在甘肃省山丹具建立了培黎工艺学校，为中国培养建设人才。
    和中国人民风雨同舟、患难与共的艾黎赢得了世人的尊敬。邓小平同志在1977年出席了艾黎80大寿的宴会，并称他为中国人民的“老战士、老同志、老朋友”。北京市政府在1982年授予他荣誉市民称号，3年后，甘肃省政府授予他荣誉公民称号。
    艾黎终生未婚，无儿无女，却收养或照顾了一些革命烈士的遗孤。他在7年前立下遗嘱，要求后事从简。对于死，他说：“这只不过是一名战士在继续前进。”他要求把遗留的文物赠送给山丹县，把财物分给亲属和同他亲近的人，把他的个人档案材料送给对外友协。
    艾黎的遗体今天上午被送往八宝山革命公墓火化。根据他的遗愿，他的骨灰将撒在山丹县的大地上。
〖-ZW/正文〗
