〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信卫星把北京和喀喇昆仑神仙湾哨卡紧相连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报向边防战友祝贺新年战士们决心守好祖国大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长章邦兴说，请向那些为边防的安宁默默做出奉献的边防军人的亲人们问好，就说我们在祖国最西部的冰峰哨卡给他们敬礼啦！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向边防战友祝贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月26日下午2时15分，本报编辑部通过太平洋上空3.6万公里的通信卫星，接通了距北京数千里之遥的、我国海拔最高的喀喇昆仑神仙湾哨卡。
    这是本报编辑部第一次用现代化通信工具――通信卫星与这么遥远的哨卡通话。
    本报负责海边防报道的编辑阚士英受编辑部的委托同神仙湾哨卡连长章邦兴通了话：
    编辑：“你好！你是神仙湾哨卡吗？”
    连长：“你好！我是神仙湾哨卡。你是哪里？”
    编辑：“我是解放军报社编辑阚士英，我在北京通过通信卫星给你打电话。”
    连长：“啊，北京！卫星电话！真清楚，就象面对面讲话。”
    编辑：“快过新年了，我代表解放军报社编辑部，向你和你的战友们致以节日的问候！”
    连长：“谢谢，谢谢！你们在北京，过年了还挂念着我们这千里之外的一个普通哨卡，我很激动，我的战友听到北京来了电话，也都围到电话旁，都很激动。你们为我们办报很辛苦，请转达我们边防战士对解放军报社全体编辑、记者的感谢，我代表我们全连给你们拜个早年！”
    编辑：“你们那里冷吗？今天同志们在干什么？”
    连长：“今天这里的室外气湿是零下38℃，刮着8级大风，到处冰天雪地，很冷，大雪封山已经好几个月了。现在同志们正在开中午饭（与北京的时差为两个小时），巡逻小组正在边防线上巡逻。”
    编辑：“过年过冬的东西准备得怎么样啦？”
    连长：“祖国人民和部队领导对我们很关心，大雪没封山前就送来了烧的、吃的、用的，为了使我们冬天的文化生活丰富多采，还送来了几十部电影片子。由于这里今年冬天特别冷，我们的冬菜全冻了，领导机关因为大雪封山菜送不上来，很着急，还发来了慰问电。我们连的新战士高山反应很厉害，有的躺在床上起不来，一听北京来电话，也激动地说，告诉全国人民，不管有多少困难，也一定要为祖国站好岗。”
    编辑：“你家里有什么人？你想通过报纸向他们说点什么吗？”
    连长：“我的父母都是江苏泰兴农村的农民，60多岁了；我的妻子是一位普通小学教师，为了支持我在边防工作，他们吃了不少苦，由于这里交通不便，我们已经8个多月没通信了，我很思念他们。如果可能，请向那些为边防的安宁默默做出奉献的边防军人的亲人们问好，就说我们在祖国最西部的冰峰哨卡给他们敬礼啦！”
    编辑：“好，我们一定转达。”
    连长：“谢谢！”
    编辑：“再见。”
〖-ZW/正文〗
