〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长林希玉的当家之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财可大气不可粗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年卡掉10余项不合理开支，金额达20万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “财可大，气不能粗，要把钱用在正道上。”这是林团长的当家理财之道。几年来，林希玉带领干部战士艰苦奋斗，靠农副业生产和支援地方建设收入140多万元。有的同志受社会上“高消费”风的影响，拟定了一个为连长、指导员办公室配沙发、铁皮书柜、高级写字台，营以上干部和机关人员办公室增配电风扇、钢管椅，团首长办公室和招待所单间墙壁搞装磺、安吊灯等计划。常委研究这项计划时，林团长讲，钱多了，我军勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统不能丢。大家同意了他的意见。在他的建议下，除为连队干部和机关添置了办公桌、木制椅、书柜等必备的办公用品外，把相当部分资金用在办电化教学室，建图书室和改善连队住房条件上。
    前不久，有的同志又提出修建一个高级招待所，买几台轿车的建议，理由是参观、取经的人多了，太寒酸了让人家笑话。林团长尖锐地批评道：我们绝不能利用手中的权力，花公家的钱财摆排场、比阔气，坚决否决了以上计划，并建议政治处在全团组织一次“勤俭节约光荣、奢侈浪费可耻”的教育。
〖-ZW/正文〗
