〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防又添新哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋施伟云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海之滨有一个由一批不穿军装，不吃军粮，不拿军饷的“兵”组成的海防哨所――南通县恒兴民兵综合哨所。他们一手拿锹屯田致富，一手拿枪站岗巡逻，日夜守卫着祖国的海疆。
    哨所地处港口通往内陆的交通要道，由24名成员组成，其中还有6名女同志，江苏省军区的领导同志曾向我们介绍：这是他们针对部队精简整编，沿海守备兵力减少而组建起来的新型哨所。哨所寓兵于民，以基干民兵为主体，将治安、防潮、护堤、护林人员组织起来，集于一哨，共同担负起沿海的战备执勤、社会治安、护堤护林、护路护线和自然保护任务。目前已有一批这样的哨所星罗棋布于江苏千里海防线上。
    所长陆步林是个退伍军人，30开外，建哨后，他带领大家刻苦训练，学习射击、格斗和各种执勤本领。不管是烈日盛夏，还是严寒隆冬，大家巡逻执勤，从未误过一次岗，缺过一次勤。逢年过节，更是哨所执勤的紧张日子。他们离家只有几公里，却坚守在哨所执勤的岗位上。有一年春节，一班长梁吕云请一小时假回去拿换洗衣服，回哨所时孩子拉着他不让走，爱人也在一边说：你平时难得回家，今天就依了孩子在家过个年吧。梁吕云耐心说服了妻子，提前一刻钟赶到哨所，带领民兵按时上哨。自1985年以来，哨所先后收缴各种心战物品152件（只），发现和查明各种可疑行人、音响、灯光、船只和飘浮物品23起，配合公安部门查获各类案件十一起。
    哨所的建设，走的是一条艰苦创业，以劳养武、以哨养哨的道路。当年，这里到处盐霜满目，杂草丛生，没有能长庄稼的土地。民兵吃的是酸菜淡饭，20几个人挤在一间10几平方米的草棚里。经过一个冬春的苦干，他们开地80多亩，盖起了新宿舍。江苏省政府、省军区授予他们“模范海防哨所”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
