〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进出雪山有“黑鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥荣胡善文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗墨脱通航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架黑鹰直升机飞越雅鲁藏布江、喜马拉雅山，降落在西藏墨脱县城。守卫在这里的边防战士和居住在这里的藏、门巴等民族群众喜笑颜开，从机上搬下一箱箱罐头、药品、日用百货……给新年前夕的墨脱增添了欢乐。
    墨脱是我国唯一不通公路的县，被称为“高原孤岛”，交通十分不便，部队的主副食、被装、药品以及训练器材全靠人背马驼，每逢冬季，大雪封山，这里和外界唯一的骡马栈道也被封死，便“与世隔绝”；信息闭塞，文化生活极其枯燥，部队一年内最多也只能收到两次书报、信件……然而，这些毕竟是历史了。1985年12月10日，黑鹰直升机首次试飞墨脱成功。两年来，驻墨脱部队所需的生活物资以及老兵退伍、新兵入队都是飞机运送。今年9月上旬，驻墨脱县背崩施工分队藏族战士尼玛高烧不退，生命垂危，直升机立即起飞，及时将病人送到林芝某医院，诊断为恶性疟疾、大叶性肺炎，病情减轻后，直升机又把他送到西藏军区总医院住院治疗，将尼玛从死神手里救了出来。要是过去，象这样的病号怕是没救了。
    过去每年新老兵进出墨脱，是个大难题，战士们背着行包，拄着拐杖，睡岩洞，要艰难地走上几天。可是现在他们再也不用为此犯愁了。就说今年的事吧，100多名退伍老兵乘上直升机不仅当天出墨脱，还当天乘飞机出了西藏到了成都呢。
    墨脱通航两年来，黑鹰直升机已飞行近千架次。
〖-ZW/正文〗
