〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“中转站”为“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅党委重视营党委建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜笑天夏树伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅党委充分发挥营级党委在抓连队建设中的积极作用，使营党委由过去的“中转站”变成了“前沿指挥所”。
    发挥营党委在加强基层建设中的组织、领导作用。过去，营级党委有职无权，工作中常常是遇到难题无可奈何，解决不了，积极性受到挫伤。为调动营党委的积极性，旅党委给营党委较多的自主权：一是下放人事管理、使用、奖惩权，规定战士和副连职以下干部的休假由营里批准；副连以下干部的使用和奖惩由营里掌握，旅党委只做宏观控制；二是下放财权，把过去由旅统一支配的营房小修、水电、旅差、报刊、奖励、福利、训练等7种费用交给营里管理和使用；三是下放工作决策权，改变过去那种安排工作越过营党委一杆子插到连的做法。实践证明，适当地把一些权力交给营党委使用，有利于调动营党委的积极性、创造性，增强工作责任感，提高工作效率。
    采取多种手段培养和提高营党委的独立工作能力。旅党委认识到，要充分发挥营党委的“杠杆作用”，就必须设法提高营党委成员的独立工作能力。为此，旅党委建立对营党委成员的考核评比制度，把职权和政绩结合起来，注重培养他们在实际工作中独立抓基层、党管干部、领导连队全面建设和开拓创新等方面的能力。旅党委还采取以会代训、办集训班、机关各部门结合业务搞小讲座等形式，组织营党委成员学习上级的指示精神和有关条令条例，进行专题研究、讨论，交流工作经验。
    旅党委不干预或少干预营级党委的工作，敢于给营党委压重担，鼓励他们独立自主地解决实际问题。旅党委成员和机关各部门对全旅各营实行定点包干，从各方面对所负责的营进行具体指导。为增强营党委争先创优的意识，摸索全面建设基层的路子，旅党委还注意树立典型，用典型引路。对重点问题，旅党委成员深入下去给予重点帮助解决。五营党委成员比较新，经验少，组织领导能力比较弱，和连队干部的关系比较紧张。旅党委书记、政委申智贤了解到这个营的情况后，蹲到营里，帮助他们整顿，传授工作经验，使这个营很快改善了上下关系，各项工作都顺利地开展起来。
    高炮旅党委重视培养营级党委的独立工作能力，收到好的效果。前不久，军区组织部门来这个旅检查工作时，肯定了他们的做法，称赞他们是真正把营委建设成了“前沿指挥所”。
〖-ZW/正文〗
