〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国MX导弹加工设施被大火烧毁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国概况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月29日电 据报道，美国犹他州布里格姆城的一座MX导弹铸体加工大楼今天被10万磅火箭燃料引起的大火烧毁。报道说，在场的5名工人中，4名身亡，另外一名工人的身体有7处严重烧伤。
    火点于今天上午当地时间6点20分发生在距离盐湖城约120公里的莫顿锡奥凯尔公司的沃萨奇工厂的一座加工大楼里。这家工厂生产MX导弹的第一级以及航天飞机的固体燃料助推器。这座加工大楼是位于战略行动地区的14座类似大楼中的一座。大火焚毁了这座大楼，但原因尚未查清。
    莫顿锡奥凯尔公司生产MX导弹的第一级。这种导弹是美国空军最有威慑力的洲际弹道导弹。报道说，这种4级洲际弹道导弹的第一级使用固体燃料。今晨的大火已将其化为灰烬。
    图为烧毁时情景。 （新华社传真照片）
〖-ZW/正文〗
