〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上信号兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国你好，水兵向你致敬！”……
    元旦快到了，海军吴淞信号台的信号兵们凑在一块，正在讨论着元旦第一个信号应该怎么发。
    吴淞信号台的信号兵，他们用特殊的色彩语言发布着舰船进港离港的信号。
    我国去太平洋参加首次运载火箭全程发射试验的舰船编队，是这个信号台发出第一个启航的命令。我国首次去南极考察的船队，是从这里收到第一个出航的信号。我国首次去南亚三国进行友好访问的海军海上编队，也是他们第一个发出启航的命令。
    这里是我国对外开放的第一个军港，信号兵们代表中华人民共和国，代表中国海军，用灯光、彩旗迎来和送走20几艘外国军舰，成了国际交往的友谊之窗。
    然而，谁能想到这里只有5个人！
    在高高塔顶上值班，每当台风来临，狂风呼号，黑云飞渡，孤独的信号台此刻自然晃动达5度多，信号兵会头晕、恶心，好象晕船。信号台塔顶象在跳“迪斯科”，但信号兵们不管风吹浪打，始终坚守在自己的战位上。
〖-ZW/正文〗
