〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部大会讨论通过，上级党委尚未审批即调到其他单位的同志，其入党手续如何办理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恒辉柯仲秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党手续〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编缉同志：
    我们部队是不久前组建起来的，部队人员变动较大，有调进来的，也有调出去的。但在我们单位无论调进来，还是调出去的，都有几位同志已在所在单位的党支部大会讨论通过入党，可所在单位的党委却尚未审批，请问，遇到这样的情况，应怎样为这些同志办理入党手续？
    32877部队 蔡恒辉
    蔡恒辉同志：
    你提出的问题，我在担任营党委书记时也曾遇到过。当遇到这样的情况，处理可不能马虎。不然，有可能造成新入党的党员不被新单位承认。这是对同志不负责任的表现。根据有关规定，处理这种问题时，首先，所在单位的上级党委应该抓紧审批。你们部队刚组建，属于正常的调动，应尽可能在调动前予以审批，但一定要防止草率从事，不能迁就照顾，降低入党标准；第二，若因特殊原因，实在不能在这些同志调动前审批的，也不能超过3个月，并应把具体原因书面报告给这位同志新到单位的党组织；第三，凡调离原单位超过3个月以上，原单位党委才办理审批手续的，现所在单位的党组织可不予承认其组织关系。。
〖-ZW/正文〗
