〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜打灯笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖荣光张柏林朱坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎呀――
    红军格干部好作风，
    自带干粮去办公，
    脚穿草鞋走山路，
    夜打灯笼访贫农……”
    每当我想起这支山歌，就仿佛看到那葱笼逶迤的闽西山区崎岖的小路上，晃动着一盏盏红光熹微的灯笼，在朦胧昏暗的夜色中，显得格外动人。我的思绪也会情不自禁地回到50多年前我们在闽西苏区度过的艰难岁月，忆起当年苏区干部和群众同甘共苦、忘我工作的优良作风。
    1933年4月，我受党的委派，到福建省兆征县（即现在的长汀县）大埔区任区苏维埃主席。那时，我们的环境条件非常艰苦。为了战胜困难，完成党交给的任务，我们苏区政府人员坚持深入实际，调查研究，充分发动群众，依靠群众，深入家家户户，日以继夜地拼命工作。早上，带着灯笼出，晚上，打着灯笼回，不论刮风下雨，寒天暑天，天天如此，从不间断。
    我们区的干部是这样，县里的、省里的领导干部也不例外。我所接触的张鼎丞同志就是一个模范。当时，福建省苏维埃政府设在大埔乡，张鼎丞同志任省苏维埃政府主席，他也和我们一样，一盏灯笼不离手，经常到我们区里来，和我同下乡、同劳动。一次，我向他汇报大埔乡在查田运动中有一家农民生活很困难需要救济时，他立即问我：“这家农民生活为什么会这么困难，你了解吗？”我说是乡里汇报上来的。他说：“这个农民家共有5口人，只有1个劳力，还有个长期患病的老父亲，只分了3亩地，主要是因为乡主席对他有成见，才给他少分了地。”他要我迅即把少分的地给补上，并代表政府向这位农民赔礼道歉，事后一了解，原来张鼎丞同志在一个晚上打着灯笼到了这个农民家，所以才这么知情。张鼎丞同志的精神一直鼓舞和激励着我保持联系群众、艰苦奋斗的作风。
    一个电闪雷鸣、风雨交加的夜晚，有位区干部向我汇报，说东山乡有几个村流行疟疾，上百人卧床不起，急需治疗。得知这一情况，我心急如焚，心里盘算了一下，区政府距东山乡有7公里多地，又是晚上，怎么办？群众的疾苦就是我们干部的疾苦，尽快帮助群众摆脱病魔是我们干部的责任。强烈的责任心催促着我，我二话没说，穿上蓑衣，戴上斗笠，腰挎马刀，手提灯笼，带着区卫生部的几个医护人员连夜出发。月黑风高，泥泞路滑，我们翻山越岭，在晃动的灯光下，深一脚、浅一脚地行进。摔倒了，爬起来再走，路过一个山岗时，在闪电和灯笼光的映照下，我隐约看见20几米远的土坎上，坐着一只满身斑点的豹子，双眼象两盏“小灯笼”，我赶紧从腰间拔出马刀，壮着胆子，大吼一声。也许是被惊吓了，豹子呼啸一声，跳下土坎逃走了。我们松了口气，继续赶路。到达东山乡时，大家的衣服上、脸上象喷了一盆盆玉米浆糊。我们顾不得擦洗和换衣，打着灯笼，和乡干部一起，挨村挨户来到患病群众的家中，迅速进行救治。一位67岁的老大娘，没有亲属，患疟疾躺在床上，无人照料，我就帮她熬药，一勺一勺喂给她喝。老人见我这样对待她，感动得直掉泪。
    在苏区的战斗生活虽已过去整整半个多世纪了，然而，苏区干部那种联系群众、艰苦奋斗的优良作风至今使我难以忘怀。在建设社会主义现代化的今天，更需要各级干部发扬这种光荣传统，为祖国的强盛、人民的富裕谱写新的篇章。（张柏林、朱坚整理）
〖-ZW/正文〗
