〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为龙年献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着《龙的传人》的乐曲声，团支部书记蒋忠平宣布团日活动开始：“同志们，‘天时人事日相催，冬至阳生春又来。’新的一年又来到了。明年是龙年，龙是中华民族的象征。在新的一年里，我们国家的建设和改革事业将象巨龙奋力腾飞，欣欣向荣。那么，我们连的团员青年，我们这些龙的子孙，又能为巨龙腾飞做些什么贡献呢？”
    蒋忠平话音刚落，只见龙体上忽闪忽闪地显出了“我为龙年献一计”七个大字，顿时把大家吸引住了。
    “我先献一计！”团员潘金生和关卫海几乎同时站起来说。潘金生当仁不让，率先献计：“一个连队就象一个家庭，一年中要遇到好多大事、难事。这些事全让连队领导操心，既容易使领导在决策中产生偏差，又不利于调动战士的积极性。俗话说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。遇到什么难办的事，连里领导能不能找我们团员青年开‘诸葛亮会’，听听我们的意见，也让我们出出主意。十三大报告不是讲重大情况让人民知道，重大问题经人民讨论嘛，开‘诸葛亮会’正体现这一精神。我希望开‘诸葛亮会’能形成一项制度。”
    “哗――”潘金生的建议博得了团员青年们一阵掌声。
    “我想讲的跟潘金生一样。”关卫海在大家给潘金生的掌声中站起来声明，然后又在掌声中坐下。
    “我们连年年养猪，年年不景气，我看连队最好能搞个改进方案……”团小组长、新任饲养员王煜又献一妙计。
    妙计献上一条又一条，团员青年们的情绪越来越高。团日活动虽然进行了两个多小时，但大家还有好多话要讲。蒋忠平在活动结束前说：“大家还有好多妙计要献，但今天因为时间关系只能到此告一段落。团日活动虽然结束了，但为龙年腾飞做贡献还刚刚开始。”
〖-ZW/正文〗
