〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年金融体制改革主要是发展金融市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈慕华说要让国库券等进入市场流通，进行交易〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电 （记者陈乃进、丁坚铭）国务委员兼中国人民银行行长陈慕华日前在此间指出，明年在收紧信贷的同时，我国金融体制改革将进一步深化。
    陈慕华说，经过几年的改革，目前我国金融业日趋活跃，但我国金融业面临亟待解决的问题是：总需求过大，导致货币超经济发行；银行企业化步履艰难，银行缺少活力，还没有成为一个自主经营、自求平衡、自负盈亏、自担风险的企业。
    她说，明年金融体制改革主要是进一步发展金融市场――发展并健全金融机构之间的同业拆借市场，使各金融机构能及时调整资金的余缺，提高金融机构的资金自给率和清偿能力，减少对中央银行贷款的需求；发展并健全债券发行市场和债券流通的二级市场，让国库券等进入市场流通，进行交易；大力推广商业票据，健全商业票据的贴现和再贴现制度，避免连锁性的拖欠；建立健全证券公司和企业资信评议机构，以完善金融市场；允许企业发行短期融资债券筹集流动资金，加大企业经营者的责任和风险。
〖-ZW/正文〗
