〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全军“十佳”评选散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军“十佳”评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十佳评选，一年一度。一年一度，又只选十佳。
    可若要体现我军体坛群星璀璨的盛况，又岂止十佳。然而，十佳就是十佳，多不得又少不得。
    为此，全军十佳运动员评委会依据全军运动员今年来在国内外重大比赛中的成绩，郑重提出了一个29人的候选名单，供评选者评选。
    于是，93张选票，附着这29名候选运动员的赫赫战果，飞向各方――国内、军内的体育界权威人士，新华社、人民日报、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国青年报、体育报等15家中央和首都新闻单位的体育记者；驻京各大单位的体育干部和总参装甲兵工程学院、北京军区通信团的部分体育爱好者。
    数天以后，选票陆续回拢到评委会。
    在87张有效选票中，郑海霞（女篮）85票，许志强（体操）83票，贾秀全（足球）82票，王涛（乒乓球）76票，朱玉青（田径）72票，苏冰（射击）66票，金雪飞（滑雪）65票，杨锡兰（女排）64票，蔡炎书（举重）64票，李对红（射击）52票。
    1987年全军十佳运动员，就这样产生了。
    洁白的选票，虽然不大，掂在手上，却感到沉甸甸的。93张选票，每一张都经过认真思考和慎重的填写，最后都郑重地签上名字。
    总政治部郭林样副主任，不仅再任评委会名誉主任，而且还兴致勃勃地提笔填写，推出了自己心目中的全军十佳。
    曾为我军体育事业作出贡献的李伟、韩复东、周之同等老同志，一如既往，心系我军体坛。抚着他们的选票，能感到其心潮。填写选票的还有，体育界著名人士、国家体委训练局局长李富荣，他的一票，包含着对发展军队体育的支持。
    薄薄一张选票，扣动多少人的心扉。总参装甲兵工程学院在收到选票前，教研室主任、教员、学员、机关干部自发聚集在一起，三五成群地酝酿起来，初拟出一个十佳名单，又经反复讨论，填写了5份选票。有“足球团长”之称的北京军区通信团团长刘继荣和政委张海滨代表全体官兵投下了这个全军群体先进单位的选票。该团的一名连长，是个围棋迷，他为是不是投围棋选手王群一票，反反复复思量了半小时，最后感到王群与其他选手有差距，便忍痛割爱。
    全军十佳评选出来了，但也留给人们遗憾。比如，男篮运动员黄云龙战功显赫，位居第十一未能入选……如此等等。相信到明年，全军十佳评选定然会有更多更有力的竞争者！
〖-ZW/正文〗
