〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在地方人事制度改革中转业干部能立得住吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许昌燃料公司转业干部以自己的实绩赢得选票连任领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向持、苏清杰报道：许昌市燃料公司领导班子两次换届选举，公司党委正副书记、经理以及下属8个科室、4个党支部的主要负责人，都是军队转业干部当选。
    燃料公司的消息，使今年12月份刚刚到许昌报到的一些转业干部又喜又惊。他们以前都有不同程度的顾虑：在地方进行人事制度改革的今天，转业干部能立得住吗？他们都想知道燃料公司的军队转业干部是怎样赢得选票的。
    转业干部出任燃料公司领导是从1984年6月开始的。这家公司担负着全市生活用煤供应任务。当时，公司生产蜂窝煤的设备陈旧不堪，每月只能完成供应任务的1/10，市民对用煤紧张的状况怨声载道，公司的职工因劳动强度大，福利差，大部不安心工作，纷纷想法子跳“龙门”。公司班子改选时，部队转业干部被广大职工推上了台。经理孙显明代表“老转班子”发表就职演说，第一句话就是：“办企业如同打仗，没股拼劲不中；办企业又不全象打仗，咱得按经济规律办事！”
    打翻身仗的方案经多次酝酿之后，开始实施了。孙经理出马到20多个煤矿，联系好了稳定的煤源供应点，许昌市长期煤源供应不足的问题基本解决了。郭书记带领大家搞起了粉碎机自动化生产线，设备更新了，蜂窝煤生产能力相当于过去的10倍。与此同时，公司各级的岗位责任制建立起来了，奖勤罚懒的政策兑现了。许昌市20年没有解决的买煤难问题，一年不到就在“老转班子”手里解决了。过去经常因买不到煤而骂燃料公司的一些群众，如今给燃料公司写去了表扬信，说：从军队下来的干部干得中。
    燃料公司的职工也服了“老转”。许昌市过去有一句顺口溜：“远看象要饭的，近看象拣破烂的，仔细一看是煤建的”。因为穷，公司连一间澡堂都没有，寒冬腊月工人们还得用冷水洗脚。而今，两个新澡堂建起来了，工人劳动强度小了，月平均工资由过去的60多元增加到140多元。3栋宿舍楼拔地而起，职工住房难问题也缓解了。
    燃料公司的“老转”用自己的行动，展示了他们改革创新的才能，赢得了市民的赞誉，赢得了职工的信任。1986年，燃料公司领导班子举行第2届民主选举，广大职工做出了与两年前同样的选择――“老转班子”连任。在1987年即将过去的时候，职工民主评议干部说，他们（指转业干部）就象现在这个干法，下次换届选举，我们的选择还不会变。
〖-ZW/正文〗
