〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘祖昌故乡又出甘祖昌式人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军陈春林帮家乡脱贫致富被评为全军模范离休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋元秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、元秋报道：在以“将军当农民”著称的甘祖昌故乡江西省莲花县，又出现了一位甘祖昌式的人物：老红军陈春林回乡务农11载，帮助家乡群众发展商品经济，使一个穷山乡变成了每年向国家提供商品粮近40万公斤，拥有100多个小企业的富裕山乡。
    陈春林1932年参加红军，原任南疆军区副政委。战争年代，他出生入死，身负五处枪伤，为人民的解放事业作出了贡献。他1965年因病离职休养，1975年回到阔别43年的故乡莲花县坊楼乡探亲。他看到家乡许多人尚未解决温饱问题，心情十分沉重，心想，我们共产党人不仅要推翻压在人民头上的三座大山，还要帮人民群众甩掉头上的“穷帽子”。他给领导写了报告，提出不住干休所，回乡当农民。上级批准了陈春林的要求。
    陈春林回乡后，踏遍了全乡数百个山头，访问了上千户乡亲，对群众的贫困状况深入进行了考察。他以一个老红军的胆识，投下了两着好“棋”：一是抓教育，在乡村办起了扫盲夜校和农林副业科技夜校；二是鼓励村干部解放思想，在全县第一个推行了生产承包责任制，调动了群众的生产积极性。当年，不仅摘掉了吃“回供粮”的帽子，并还清了历年欠款。田垅村特困户陈金生，常向陈春林“借”油盐钱，他虽几次慷慨解囊，但感到这样不是治本之法。老区缺这缺那，最缺的是商品经济观念。陈春林便启发并资助陈金生搞家庭养殖，饲养莲花白鹅。他又帮助陈金生和村里8户贫困户联合办起砂场，每人每天收入达5元，陈金生已成为年收入4000多元的专业户。几年来，陈春林共扶助十几个这样的致富典型，带出了100多个专业户。他还组织人员在越县跨省掌握市场信息的基础上，改革单一种粮的传统的生产模式，引导乡亲们搞采煤、种植、养殖和农副产品加工业，办起了100多个乡办、村办或联户办的小煤窑和11个粮油食品加工厂。富有特色的“莲花白鹅”已销往香港市场。坊楼乡总产值达200万元，成为全县首屈一指的富裕乡。全乡还成为无文盲乡，普及了初等教育，1986年荣获江西省文教部门颁发的奖旗。
    陈春林今年75岁，患有冠心病。有人劝他：“革命一辈子，享受正军职待遇，还在山沟里吃苦受累，图的啥？”他回答说：“老区不富我心不安！”如今，他扶助的坊楼乡富了，老区群众对他倍加敬佩，老红军战士也获得了新荣誉。从1982年以来，他先后5次被评为省和全国“双扶先进个人”，并被评为“全军模范离休干部”。
〖-ZW/正文〗
