〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光荣，保卫四化的哨兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆，警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭铭儒刘新建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，元旦前夕的夜。
    “叮铃铃……”内蒙古边疆的一片荒漠上骤然响起一阵急促的电铃声。这是进入一级战备的号令。顿时，驻守在这里的雷达兵犹如离弦之箭，冲出屋来，直奔阵地。
    “1号一等好！”
    “2号一等好！”
    只用了2分42秒，全连进入“一等好”。倘若没有平时的严格训练，今日绝难如此神速。今年年终考核时，这个连获全团团体总分第一名。
    “1号、2号，注意搜索发现目标！”副连长陈国川从指挥室发出第一道命令。
    “01，×××，×××”。1号操纵员志愿兵任玉斌报出了第一点情报。就是这位志愿兵，家中有三位年迈的老人和有病的妻子需要他照顾。背着这沉重的生活包袱，他战斗在边防，创造了第一流的工作。入伍6年，值班5年半，从未发生错漏情现象，年年被评为“技术能手”。今年8月，团里比武，他夺得机下测报第一名。
    当两部雷达同时紧张工作的时候，技师李全安一会儿跑到1号机，一会儿跑到2号机，时刻注视着兵器的工作情况。在雷达学院上学时，他只学过一种兵器的维修技术。但是，六连有两种型号的兵器，只有他一个技师，他很快就掌握另一型号雷达的维修技术。一次，他在―38℃的寒夜中排除故障，在天线上干了一个多小时。下来时冻得牙齿都不听指挥了。但他刚恢复体力就又上了阵地。
    当我们从雷达阵地回到指挥室时，清脆的电键声“嘀嘀嗒嗒”响个不停。这些情报正在传向指挥机关。我们不禁心头滚过一股热流：有这样一双双“警惕的眼睛”警戒着边疆的领空，全国人民可以安度佳节了。
〖-ZW/正文〗
