〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷击山”上前哨排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉李祖承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南勐腊县易武山区密林中，有座突兀挺拔的大山是全国有名的雷暴区。山上驻守着闻名千里边陲、被人民群众称之为“雷打不动的前哨排”――云南边防某团十三连一排。
    这座山，年平均雷暴达128.3天，居全国之冠。一年四季，炸雷轰鸣，令人胆寒。
    前哨排初上山时，刚建起一个简易厕所，一道闪电划过，便腾起了滚滚浓烟；边民的一匹黑马，也在一个雨暴风疾的夜晚，被雷电烧焦……
    雷暴，成了前哨排最凶恶的敌人。战士们深知，不能有效地防止雷击，就不能圆满完成戍边任务。他们派人到县、区气象台站查阅资料，走访熟悉当地生活的村寨边民，买回有关气象书籍学习研究，结合巡逻执勤在实践中摸索总结，很快就掌握了雷暴的特点和规律。一天，排长周文富和二班长周正贵带领战士去巡逻。刚爬到半山腰，万里碧空突然翻脸，大家预感雷暴就在眼前，便一个个迅速规避到山凹处，披着雨衣匍匐在树木稀少的洼地上。果然，即刻就是一阵电闪雷鸣，山上一行大树有的被撕裂折断，有的被连根拔起，而战士们呢，全都安然无恙。
    爱“雷山”，就要建“雷山”。全排同志在今年雨季汽车开不进山的情况下，硬是肩扛背背，翻山越岭，把上百吨器材、物资搬到山上，冒着随时都在头顶上逞凶逞狂的雷暴，修起了战备设施，接通了自来水管，盖起了崭新的营房，在山上矗立起避雷天线。在哨所周围栽上了“扎根树”――油棕、芒果、香蕉……扎根树和前哨排一样，迎着风雨，不畏雷暴，巍然屹立于“雷山”之巅，显示着顽强的生命力。
〖-ZW/正文〗
