〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天――12月31日，1987年日历的最后一页。
    明天――1988年元旦，正绽着笑脸向我们走来。
    此刻，我们由衷地思念守卫在共和国漫长边海防线上的三军战友。
    你们，四化的卫士，祖国的哨兵，共和国的每一次奋进，改革之树的每一个硕果，都注入了你们――边防军人的忠贞和赤诚。为了神州大地美好的明天，你们伴着祖国改革的足音，顶酷暑，冒严寒，默默奋斗，你们，包括你们的亲人，奉献的实在很多、很多！你们不愧是祖国人民所赞誉的新一代最可爱的人的优秀代表。在这辞旧迎新的美好时刻，请接受我们的致敬、问候！
    作为一份小小的礼物，我们编发了这个边海防专版，愿它能给边海防战友们增添节日欢乐，愿边关将士在新的一年里，在保卫和建设边疆的伟大事业中，再创新的更大的成绩！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
