〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓正发吴长忠范文王锦来陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡觉不再戴皮帽
    以前，新疆军区高原边防哨卡取暖主要是用大油桶改制的取暖炉，室内温度上不去，战士睡觉不敢脱帽子。总后勤部某研究所科研人员研制出一种新型的高原取暖炉，使室内温度大大提高，寒夜睡觉战士们再也不用戴皮帽了。 （邓正发）
    欢快的电声小乐队
    三连曾被总政治部授予文体工作先进连称号。1986年初，他们为活跃战士文化生活，从劳务收入和历年节余经费中，拿出8000多元，购买了电子琴、电吉他等高档乐器，组建了这支电声小乐队。每当夜幕降临的时候，欢快的乐曲回荡在军营。 （吴长忠）
    广西各族人民慰劳戍边将士
    元旦前夕，广西壮族自治区各级党委、政府组织了62个慰问小组，跋山涉水深入到200多个边防一线连队、哨所，慰问在节日为边疆各族人民站岗放哨的指战员。慰问团给边防部队送食品2.3万多斤，各类书籍2.3万多册和日常用品。 （范文、王锦来）
    万张彩照飞边防
    元旦前，印着雪山边防将士英姿的一张张彩色照片，带着上级领导的关怀，送到新疆军区南疆边防战士手中，为节日的边防增添了喜庆气氛。 （陈炳利）
〖-ZW/正文〗
