〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜悦与激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就国家公务员制度试行情况访上海市黄浦区有关同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    编辑部：
    实行国家公务员制度是十三大报告中提出的关于人事制度改革的重要内容。12月初，中组部在上海市黄浦区政府试行了公务员年度考核（首长考核制），考核的结果作为奖惩、使用、培训干部的重要依据。
    实行国家公务员制度，从制度上有效地防止了人事（包括军队转业干部）安排中的不正之风
    作为一名部队干部，我听到这个消息后，很快想到目前在军队干部转业安置中的不正之风。实行公务员制度，特别是其中的首长考核制，这种情况将会怎样呢？我向黄浦区组织部副部长陈志林同志，直接提出了这个问题。
    陈志林是考核委员会的成员，对部队转业干部安置情况比较熟悉。他说：“公务员考核实行的是首长考核制，按照管人管事既紧密结合又合理制约的原则，在个人述职、群众评议、组织监督的基础上，由主管首长和分管首长两级负责签署使用意见。而过去转业干部安置中的不正之风正是钻了管人与管事相脱节的空子。管人与管事相脱节，势必把人们的视线引到‘人事部门’的权力上，而不是盯着自己的工作实绩，这是不正之风的风源。”
    “那么，首长考核制，首长根子正的没问题，根子不正出了偏差怎么办？会不会把人们的视线从人事部门引到首长身上呢？”我又急切地提出了第二个问题。
    陈志林回答我：“这种考核是以工作实绩为主要内容的，而且，有了制度做保证，就不是哪一个人说了算的。考核的基本内容就是德、才、勤、绩，标准又是较为规范化、科学化、法规化的，它直接限制了关系、人情、印象的作用。特别需要说明的是，首长考核制本身也是一种纵向的制约，通俗地说，你这个部门首长用不好人，工作上不去，你的上级考核你的时候就要考虑考虑了。所以，首长既是本单位考核的主体，又是上一级考核的客体，改变了过去对下不对上的局面，防止用人的随意性。
    “还有一点就是公开监督、民主监督的原则。这次参加考核的区政府处级以上干部有61人，我们从5个方面听取了意见：一是评议会、座谈会、个别谈话；听取了1316人次的意见；二是听取人大、政协的意见；三是听取市区双重领导的14个主管局的意见；四是听取组织部、纪委的意见；五是听取机关党委的意见。立体型考核，能保证首长更全面地了解干部，形成合理制约。”
    说到这里，陈志林提高了嗓门：“过去给管人事的送礼，现在干出实绩来才行啊！”
    实行公务员制度，为部队转业干部安置合适工作提供了更多的机会
    接着，陈志林又向我介绍了实行公务员制度后有关部队转业干部安置的情况。他说，这项制度的实行，是转业干部的福音。
    “何以说是福音？”我问。
    “过去安置转业干部时，组织部门的借口是什么？”陈副部长竖起3个指头：“3个字：没位置。这是真话，但不全面。一方面我们需要人才，另一方面有人才又没位置安排，为啥？就那么大个庙，又只能上不能下，转业干部来了怎么办？往下塞，往外推。现在好了，实行公务员制度，考核政绩，那些没有真才实学的就会被淘汰，位置不就出来了吗？转业干部安置难的局面也将大有改观。
    “实行国家公务员考核制，鼓励竞争，合理流动，改变了转业干部安置‘一次定终身’的状况。过去每年一批转业干部来了，组织人事部门就凭一份《转业干部鉴定表》分配下去，如果素质能力与本职工作不相吻合，想换个位置就难了。我们教育干部要做革命一块砖，哪里需要哪里搬，如果那块‘砖’放的不是位置，‘翘’在那里怎么办？如果是块金子我们当砖使了怎么办？现在，搞了单位首长考核制，你有能力，有实绩，他就有权提拔你，你的素质能力与本职工作不符，他可以通过考核发现你的长处，调整你的工作。首长考核制，每年一次，我们转业干部每年都有‘冒’上来的机会，有能力、有实绩一定能得到重用。”
    “把眼睛盯着自己”――一位转业干部捎给部队干部的话
    “你们要了解转业干部在考核中的情况，我可以公布几个数字：这次参加考核的61名处级以上干部中，部队转业干部有13人，考核结果，完全胜任本职工作的占近90％，其余基本胜任工作。在这当中，有好几名同志表现较为突出。远远超过了平均水平。走，找转业干部聊聊去。”
    经陈志林介绍，我见到了民政局副局长修树彪。他举止仍然保留军人的风度，讲起话来干净利索。他1979年从成都军区某部正排职参谋转业到黄浦区，历任业务员、秘书、科长，1985年5月提拔为民政局副局长，群众和领导对他的评价是：“50年代的干劲，80年代的闯劲”。
    他说：“我不知道50年代是怎么个干法，80年代怎么个闯法，我几乎是按照在部队时的一套工作作风办事的。这次考核的内容是德、才、勤、绩，‘德’和‘勤’这两方面部队和地方是相通的，‘绩’是干出来，重要的是‘才’的问题，而‘才’又是由多方面组成的，如组织能力、决策能力、调查研究能力、思想工作能力等等。我的这些能力可以说主要是部队培养出来的。我体会，在部队是好干部，到地方也能成为好领导，要想到地方成为好干部，首先要在部队打好基础。
    “当然，部队干部也要设法多掌握专业知识，提高自己的竞争能力，根本的是要转变旧的观念，不要把希望寄托在安置的‘机会’上，而要树立一种竞争的观念，把眼睛盯向自己。”
    “转业干部总有个适应过程，在一段期间里没有成绩怎么办呢？”
    陈志林接过了话题，“有两点，一是到职不足半年的不参加考核；二是在这期间内，对部队转业干部一般采取岗位见习、培训等办法，让他们尽快熟悉业务，对年轻有为的同志，我们还送大学深造。”
    驻沪空军某部宣传干事 陶乃群
〖-ZW/正文〗
