〖ZQ/总期〗10947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防喜事战士福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防有了千里眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军姚雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告连长，东北方向8公里处发现一个人向边境运动。”
    今年12月初的一天凌晨，北部边陲，夜黑如漆，地冻天寒。正在操纵步兵侦察雷达执行边境观察任务的八连老战士徐留柱，忽然从荧光屏上发现了这一异常情况。他一边操纵激光测距仪迅速测算，一边向值班干部报告。“嘟嘟嘟”一阵紧急集合哨音响过，乘坐吉普车的搜捕小组、乘坐摩托车和骑马封锁边境小组火速出发，顷刻间在风雪边陲撒下了一张巨网。企图偷越国境的人还没有明白过来，就被边防战士截获。
    在对面不见人的风雪之夜，如此迅速地观察发现异常情况并及时采取断然措施，制止涉外事件的发生，这是以前的“老边卡”们难以想象的事。
    长期以来，八连边境管段内由于地形复杂，防线长，加上全靠由哨兵一双眼睛看，一对耳朵听，尽管辛辛苦苦巡逻、执勤，涉外事件仍屡有发生。那力不从心的滋味，真叫人着急啊！记得有一次，干部战士到边境潜伏。当时正值三九严寒，滴水成冰，战士们凭着坚韧、顽强的斗志，硬挺着度过了10多个小时。当他们结束潜伏时，有的战士都冻得爬不起来了。原始的观察手段已远远不适应戍边任务的完成，边防战士们呼喊：“我们要是长一双千里眼，安一对顺风耳就好了！”
    就在这时，上级先后给八连配发了步兵侦察雷达和激光测距仪等一批现代化的观察器材。从此，不管白天黑夜，刮风下雨，不管多么炎热，多么寒冷，雷达员坐在值班室内操纵仪器，便可以从雷达荧光屏上发现边境上的情况，然后用激光测距仪迅速测出准确的位置。
    有了这样好的战士和这样先进的设备，我们的边防又怎能不叫人放心呢！
〖-ZW/正文〗
