〖ZQ/总期〗2159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的革命传统和优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/石定基/彭鹏/陈刚/姜继永/张积亮/胡顺义/战斗/罗国材/振峰/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬党的革命传统发扬党的优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智勇敢反破坏敌特阴谋难得逞
    “呜！呜呜！……”火车在吼叫。
    边境那边退回来一列长长的空车皮。列车刚刚停稳，边防检查站的检查员们已经登上车去，按照预先分工的部位进行检查。
    突然，有人跑过来说：“在一节车厢的横梁孔里，发现了定时炸药包，现在已把它移到山坡上去了。”
    检查员唐国裕领受了排除爆炸物的任务。只见他朝着山坡跑去，低姿接近那包炸药，小心地打开外皮一看，是一团雪白的烈性炸药。在这团炸药中间，插着一只M式延期引信，引信的硫酸瓶已被压破。唐国裕很知道这是多么的危险：它随时有爆炸的可能。但是，一个共产党员的高度革命事业心和责任感，使他考虑的不是这些，而是如何尽快地把它排除掉，决不让敌人的阴谋得逞。唐国裕不顾自己的生命危险，毅然决然地把炸药与信管分离开，可是他在卸引信上雷管的大帽的时候，怎么扭也扭不下来。时间不能再迟了，谁知敌人的定时炸药定在什么时间？唐国裕急忙从身上掏出螺丝刀，用力撬开雷管上的大帽。此刻，他感觉时间是一秒一秒地过去，危险是一秒一秒地接近，但是，他非常沉着，终于把大帽撬开卸下来了！敌人的罪恶阴谋，又一次被我们勇敢机智的检查员粉碎了。（王健）
    组织生活自觉过永做普通一党员
    一天半以后，步校校长、党委副书记徐光友同志要到上级领导机关开会去。由于通知来得晚，许多工作又要安排和交代，时间显得很紧迫。事情巧得很，恰恰这天下午，又要开党小组会。有的同志对他说：“你不要参加了吧！”他说：“不，党小组会怎能不参加呢！”这是他多年来的习惯了，任何党的组织生活会，只要没有特殊事情，他总是一定要参加的。
    小组会正在进行的时候，秘书前来向徐光友同志报告说：“管理科同志弄错了时间，给你买了明天的车票，退票吧，要浪费钱，不退吧，又要打破首长的工作计划……”徐光友同志笑着说：“干嘛要退票，明天的票就明天走！”党小组的同志听说他明天就要走，就都催他赶快回去，处理其它工作。他郑重地说：“小组会还没有开完，还没有听小组长的总结，怎么能走！”小组长和同志们都说：“你不要听总结了吧，交代工作要紧。”他坚持说：“我的工作晚上加点班作交代就行了，小组长的总结还是听一听。”最后，他还是坚持到开完会，并且把小组长的总结记了下来，才匆忙地起身。临走的时候，他又征求了小组长对他这次外出的意见，还说：“这次开会时间可能要长些，如果我不能回来亲自交党费，发薪金的时候，就请秘书代我交给你吧。” （石定基）
    楚歌岭上风雨行艰苦奋斗似当年
    一个初春的早晨，共产党员、安徽省巢县人民武装部部长鲍启英和武装部秘书陈大胜，由巢湖乘船到巢南银瓶山区去工作。
    雨雾浓重，巢湖水面上卷起了很高的浪涛，小船行得很缓慢。上岸以后不久，天色就黑下来了，需要在集镇上过夜。陈大胜到旅社一打听，一宿房钱一元二角。鲍启英说：“算了，到公社生产大队去住，还可以谈谈工作哩！”来到公社生产大队，因为房子小，大队干部还是要送他们到旅社去住。鲍启英见办公室里有一副乒乓球台，拍打拍打说：“有这么大的‘双人床’，再借两条被子就行了！”大队干部不过意地说：“这怎么行呢？”鲍启英说：“行，打游击的时候，上哪儿找这么好的床啊！”
    第二天清早，雨下得更大了。陈大胜说：“鲍部长，你身体不好，等雨住了再走吧！”鲍启英回答说：“干工作得有一股不怕艰苦的劲头，走，风雨无阻！”
    风狂雨大，连伞也撑不住，不一会，衣服就淋得透湿了。他们卷起裤管，沿着羊肠小道，踏着黄泥淤路，好不容易地来到楚歌岭下。高耸入云的楚歌岭，在乌蒙蒙的雨雾下只见着个影儿。陈大胜望了望楚歌岭，又看了看鲍启英，他知道鲍启英是1932年参加革命的老红军战士，在战争中负过多次重伤，现在身体也很不好，于是关切地问：“鲍部长，这个山可不小呀，你能上得去？”鲍启英微笑着说：“山高怎么的，鼓鼓劲不就上去了！”到了中午时分，他们就胜利地登上了山顶。
    站在楚歌岭，远眺银瓶山：山峰险峻，林木苍翠，绝壁飞瀑，蔚为壮观。鲍启英心情十分激动：这里曾经是当年新四军七师的根据地，是一个富有革命传统的地方，这里流传着许许多多艰苦斗争的革命故事。一个从长期的艰苦的革命斗争中走过来的老红军战士，身临此境，总是感奋非常，仿佛又回到了当年艰苦斗争的年代。虽然他们已经走了一上午，又累又饿，而鲍启英步伐却更加敏捷了。他迎着楚歌岭上的山风山雨，阔步向前，以至陈大胜还常常落在他的后头哩！ （彭鹏 陈刚 姜继永）
    振峰、洪炉插画
    愿与群众同甘苦兢兢业业不特殊
    一天下午，刘敬礼从工地回来，一进营部，就闻见香气扑鼻，桌上摆了一大盆炖猪肉。他奇怪地问：“我们没杀猪，哪来的肉？”旁边一个同志笑着说：“别管这些，你就吃吧！”这一说，刘敬礼更加疑惑，他说：“来路不弄清楚，我是不能动筷的！”旁边的同志见他那么认真，就告诉他说：“今天炮连杀猪，为了照顾营首长，特地送来几斤肉。”刘敬礼不高兴地说：“上级一再指示，不要请客送礼，他们不执行，我们一定要执行！”说罢，他拿起自己的碗筷，象往常一样，来到七连伙房，又和战士们一起吃起来了。
    几天后，营党委开会，作为营党委副书记的刘敬礼，把炮连给营首长送猪肉的事提了出来。起初，大家的看法不一致，有的认为连里给营部送肉，过去也有过，不算什么；还有的说，炮连的同志给营首长送猪肉，正是风格高的表现。刘敬礼不同意这些看法，他说：“过去有过的事，并不等于都是对的，特别是上级规定不准请客送礼之后，再送就更不对了。要说炮连风格高，就应该把猪肉送到七连伙房，让大家一起吃；单单送给营首长，就是叫我们闹特殊。”讨论的结果，大家认识到这样做的确不好：第一，影响连队伙食的改善；第二，容易助长干部特殊化的作风，影响官兵团结。会议最后作出了一项规定：以后各连杀猪可以在单位之间互相调剂，但不准往营部送礼。 （张积亮）
    党叫到哪就到哪革命利益放在前
    3月下旬，某部领导上考虑到连长阎承继的年龄和体力情况，决定让他转业到地方工作。在征求他的意见的时候，他诚恳地表示：“我是共产党员，组织上怎么决定怎么办，只要对革命有利，到哪儿都行！如果组织上安置不方便，把我转到农村当社员，我也没意见。”
    阎承继眼看就要离开部队了，可是，他总想在离开部队以前，多为连队做些工作。他从训练想到伙食，从生产想到某些战士思想上的问题。生产缺肥料，他一早一晚背着粪筐，带着战士们掏厕所，扫猪圈，仅几天时间，就积了一万多斤肥。去年冬季曾由于菜窖砌得不好，烂掉了一些菜，影响了部队的生活，这次他主动帮助上士李立淮想方法，发动战士拣废砖，打土坯，把菜窖砌好。他对全连的班长都作了一番衡量，三班长萧树林管理教育方法有些生硬，军事技术水平也稍差一些，他就抽空给三班长传授自己当班长的经验，介绍管理教育的方法。还帮助他制订了在生产中坚持天天练的计划。老战士严承孝因为家庭一时有些具体困难，不大安心在部队工作，阎承继把自己在旧社会讨饭度日、被国民党军队抓去当兵以及在旧军队里被打得死去活来的情形讲给他听，使他懂得了今天的幸福生活来之不易，必须牢牢站稳战斗岗位，保卫革命胜利果实。
    转业人员快集中了，阎承继依依不舍，总觉得连里还有许多工作需要他做。正在这时候，组织上又找他谈话，说明由于工作需要，决定让他继续留队工作，问他有什么意见。他还是象上次那样十分诚恳地说：“我是共产党员，组织上怎么决定怎么办，只要对革命有利，在哪几都行！”现在，阎承继还是和往常一样，满怀着革命的热情，活跃在连队的各项工作中。 （胡顺义）
    党课质量有提高党员越听越解渴
    部队的党课教育，一有时间，二有课本，三有教员，看来没有什么问题了。可是，某部队副政委、党委委员卢锡芹却从“没有问题”里面发现一个问题，那就是有些同志不大爱听党课。其原因，一是有的同志对党课的重要性认识不足；二是有的党课讲得一般化。他把这个情况向党委汇报后，当即决定：教育党员重视党课教育，并责成卢锡芹亲自讲党课，提高党课质量。
    卢锡芹有许多星期天，都是骑着车子到连队度过的。他在讲“党员个人利益无条件地服从党的利益”一课的时候，就事先了解到党员干部中有两种思想情况：一种是年轻、进步快的同志，工作有朝气，但是个别人认为自己有一手，做了工作想表扬，有了缺点不愿听批评；第二种是，个别年大体弱的同志，感到自己穿不了几套黄棉袄了，不如早些调动一下工作。他针对这两种反映，认真分析，在备课中熬到深夜，带着问题请教毛主席和刘少奇同志著作。果然，使大道理和思想实际挂上了钩。
    为了使党课中的道理，能够看得见、摸得着，卢锡芹还根据群众反映，善于运用活人活事来讲课。他对于部中的“尖子”十分熟悉，就拿八连长张承业来说吧，他是抗日时期参军的老同志，在工作中斗志昂扬，革命事业心强。他的小背包经常打得利利索索，时刻准备带着连队接受战斗任务。卢锡芹就请张承业等同志用现身说法，介绍自己是怎样想的，过去是怎样做的，今后怎样向雷锋学习，向更高的标准努力等等。然后，他再加以归纳，提高到理论上来认识，这就使那些道理既具体又实际，同志们越听越解渴。
    从此，听党课已变成大家自觉的行动，干部党员也毫不特殊，工作再忙，也要坚持到课。目前，干部党员们思想稳定，大都能起模范作用。 （战斗 罗国材）
〖-ZW/正文〗
