〖ZQ/总期〗2159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军侵入边界东段实际控制线上的东姆拉山口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向印度提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月30日讯 中国外交部28日照会印度驻华大使馆，强烈抗议印军越过中印边界东段1959年11月7日实际控制线上的东姆拉山口，进行侦察活动，并且要求印方停止这种入侵行为。
    照会说，1963年6月20日晨，印军7名携带武器和望远镜，侵入中印边界东段1959年11月7日双方实际控制线上的东姆拉山口（在中国西藏来果桥民政检查站东南约五公里），向来果桥中国民政检查站进行窥探。其中两人更进一步越过实际控制线，进行侦察活动，然后，才同其余印军一起退回线南。中国政府为此向印度政府提出强烈抗议，并且要求印方停止这种入侵行为。
    照会说，自从中国方面主动停火后撤以来，印度军队已经在中印边界西段先后二十余次越过双方实际控制线侵入中国领土侦察骚扰。而现在，印军竟然又开始在边界东段越过实际控制线进行侦察活动，这是值得严密注意的。
    照会最后指出，事实证明，印度方面所谓它不会破坏中国的停火后撤和所谓它没有派遣军队进入中印边境东段中国方面撤出的地区的说法只是欺世之谈。
〖-ZW/正文〗
