〖ZQ/总期〗2159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅接见在印俘收容所工作的外文干部等人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺龙元帅6月30日下午接见了在西藏、新疆地区边防部队的印俘收容所工作的外文干部和部分工作人民。贺龙元帅向他们表示慰问，并表扬他们很好地执行了宽待被俘人员的政策，圆满地完成了工作任务。
    陪同接见的，有萧华上将、杨成武上将、甘泗淇上将、梁必业中将和萧向荣中将等总部首长和西藏军区司令员张国华中将、政治委员谭冠三中将。外交部副部长耿飚和有关方面负责同志蒋南翔、乔明甫、章夷白和彭炎等也参加了接见。
    接见后，贺龙元帅举行便宴，招待大家。便宴后，全体人员观看了话剧《井冈山》。
    贺龙元帅、聂荣臻元帅、刘伯承元帅、徐向前元帅等接见海军、工程兵、公安部队共青团代表会议全体代表的情形。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
