〖ZQ/总期〗2159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军足球队到达地拉那
    应邀到阿尔巴尼亚作友好访问和进行友谊比赛的中国人民解放军足球队二十九日乘飞机抵达地拉那。
    由萧国华中校率领的这个足球队全体团员在机场受到阿尔巴尼亚国防部军训部副部长马里迪上校等的热情欢迎。
    前来商谈文化合作计划的罗马尼亚代表团到京
    前来中国商谈中罗文化合作协定一九六三年执行计划的罗马尼亚代表团团员：罗马尼亚外交部文化司司长尼・格内亚和罗马尼亚科学院院士蒂・波波维奇三十日到达北京。代表团团长是罗马尼亚驻华大使杜米特鲁・乔治乌。代表团还将向中国科学院商谈中罗两国科学院的合作协议。
    印度加紧训练六个山地师
    据印度《爱国者报》二十九日报道，印度“陆军当局已在执行加紧训练六个山地师的计划”，以用来在“北部边界”上对付中国。
    这些新建的山地的作战师的武器和装备是由美国提供的。
    报纸又说，这些山地师还将接受丛林战训练。
    美、英空军战斗机中队将往印度
    美国和英国的几个战斗机中队可能前往印度，“去熟悉喜马拉雅山区的地形和作战设施，以备他日可能应召去协助保卫印度”。
    美国驻印度大使馆宣布，马上就要采取步骤为印度发展雷达和通讯。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
