〖ZQ/总期〗2159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人从哪里来，把它歼灭在哪里！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沿海军民歼敌/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报传来，我广东、福建、浙江沿海军民，英勇机智、灵活巧妙地连续歼灭了从海上偷渡登陆的六股美蒋武装特务匪徒。另外还曾先后在四个地方捕获和击毙了五名美蒋特务。这是继6月19日我空军部队击落美制蒋匪P2V型间谍飞机的胜利之后，又一振奋人心的好消息。我们谨向作战有功的前线海防边防部队、人民公安部队、民兵、公安人员和广大人民群众，致以热烈的祝贺和崇高的敬意。
    事实又一次证明，美帝国主义是袭扰破坏我国社会主义建设的罪魁祸首！它除了已经数百次派遣飞机军舰侵犯我国领空领海以外，去年夏季蒋介石匪帮准备窜犯大陆沿海地区的军事冒险阴谋，是美帝国主义唆使和支持的；从台湾起飞被我击落的U―2型间谍飞机，是美国制造，并且由美帝国主义指挥的，蒋介石匪帮派遣武装特务窜扰大陆进行了破坏活动的计划，是美蒋特务机关共同拟定的，这些武装特务匪徒，绝大部分是由美国军官训练，并由美帝国主义装备起来的。这一切都充分说明美帝国主义是中国人民的死敌，它一刻也没有放松重新奴役中国人民的迷梦。
    但是，美帝国主义及其走狗台湾蒋介石匪帮反对中国人民的一切阴谋诡计，是注定要彻底失败的。近几年来，美蒋窜扰大陆的飞机，不管是U―2、RB―57D和RF101，也不曾是P2V和B―17，都被我们打落了。美蒋偷渡登陆的特务，不论是天上来的，海上来的，白天来的，夜间来的，大批来的，小股来的，刚一爬上大陆，就迅即被我英勇的沿海军民坚决、彻底、干净、全部地歼灭了，连同他们带来的各种美制军械器材，也无代价地全部“输送”过来。我们军民协力。真是打得漂亮，干得利落，大快人心。
    毛主席早就教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑。他们决不会违背这个逻辑的。”美帝国主义及其走狗台湾蒋介石匪帮，虽然遭到一次又一次的失败，但是，他们“不见棺材不落泪”，决不会就此甘心，一定还会继续前来捣乱。正如党的八届十中全会公报指出的，被推翻的反动阶级决不会甘心于死亡，他们总是企图复辟。这次被歼的六股武装特务匪徒偷渡登陆的地点，从广东经福建，一直延伸到浙江，海岸线绵延数千里，可见敌人是煞费苦心，到处梦想找到空子钻进来。因此，我们必须提高警惕。一定要遵照军委和林彪元帅的指示，高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，开展四好、五好和“三手”运动，不断提高部队战斗力。担负海岛边防守备任务的部队和人民公安部队，更要练好本领，特别是要练好夜间反偷渡小分队战术技术；还要搞好民兵工作，密切军民关系，加强军民联防，随时准备好一旦发现情况立即出动。在我们边防海岛的铜墙铁壁面前，在我们全民皆兵的天罗地网面前，美蒋匪帮敢来窜犯，就坚决把它歼灭，来一个歼灭一个。来一批歼灭一批，敌人从哪里来，就把它歼灭在哪里，不让一个漏网，保卫我们的人民民主专政，保卫我们伟大社会主义祖国的安全。
〖-ZW/正文〗
