〖ZQ/总期〗2159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受到有关部门负责人热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻苏使馆人员等五人回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科29日电 苏联政府无理要求中国政府召回的中国驻苏联大使馆工作人员梅文岗、鲁培新、王耀同和中国留苏研究生刘道玉、研究所工作人员姚毅等五人，29日晚上乘飞机离开莫斯科回国。
    前往机场送行的有：中国驻苏联大使潘自力、大使馆全体外交官员、中国留苏学生代表以及研究所的中国研究生和中国工作人员。他们向回国人员献了鲜花。
    在他们离开莫斯科以前，中国驻苏联大使馆曾经为他们举行了欢送会。
    新华社30日讯 苏联政府无理要求中国政府召回的中国驻苏联大使馆工作人员等五人，今天下午乘飞机回到北京。他们在首都机场受到我国有关部门负责人的热烈欢迎。
    回国的五名人员是：中国大使馆工作人员梅文岗、鲁培新、王耀同，中国留苏研究生刘道玉、研究所工作人员姚毅。苏联政府在6月27日宣布他们是“不受欢迎的人”，其借口是他们在苏联散发了已经发表的中国共产党中央委员会6月14日对苏联共产党中央委员会3月30日来信的复信。
    前往首都机场欢迎的有：外交部苏联东欧司副司长徐明，教育部留学生管理司副司长李滔，外贸部副局长明克，国家科委副局长魏兆麟等三十余人。当梅文岗等走下飞机的时候，迎候的人们热烈鼓掌，上前同他们亲切握手，热烈问候，并且向他们献了鲜花。
〖-ZW/正文〗
