〖ZQ/总期〗2159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示我军民的机智勇敢斗志昂扬和全民皆兵军民联防的威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南沿海军民全歼六股美蒋武装特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线领导机关通令嘉奖闽南地区歼匪有功的民兵和部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东南沿海军民/美蒋武装特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中华人民共和国公安部公报（1963年6月29日）
    1963年6月，我广东、福建、浙江沿海地区的军民连续歼灭了从海上偷渡登陆的六股美蒋武装特务。这是继去年我广东沿海军民全歼九股美蒋武装特务之后对敌斗争的又一次重大胜利。美帝国主义和蒋介石匪帮不甘心去年连续遭到的失败，为了实现其建立所谓“游击根据地”的迷梦，为了维系蒋匪帮内部日益涣散的军心士气，继续动员蒋匪帮的全部特务机构，拼凑特务武装，对我广东、福建、浙江沿海地区窜犯袭扰。这些武装特务登上大陆以后，迅即被我沿海军民全部、干净，彻底地歼灭，有的被活捉，有的被击毙，有的缴械投诚，无一漏网。这六股武装特务被歼情况如下：
    6月21日，蒋匪情报局派遣的武装特务一股二十二人，企图在广东省中山县神湾地区偷渡登陆。队长郭汉等十名被歼，其余的未敢登陆，向澳门方向狼狈逃窜。
    6月21日，蒋匪国防部特种军事情报室派遣的“反共挺进军第七十一支队”支队长王嘉森、副支队长于志武等武装特务七人，在福建省漳浦县将军澳偷渡登陆。这股特务上岸后不久，就被我军民发现包围，他们惧于我人民的威力，未敢抵抗而缴械投诚。
    6月22日，蒋匪国防部特种军事情报室派遣的“反共挺进军第六十一支队”的武装特务十人，在福建省诏安县雅寮偷渡登陆。支队长丘陵、副支队长余业杰以下全部被歼。
    6月22日，蒋匪国防部特种军事情报室派遣的“反共挺进军第九十一支队”的武装特务十人，在广东省海丰县淇武岭偷渡登陆。支队长姚良彦、副支队长邓国英以下全部被歼。
    6月27日，蒋匪国防部特种军事情报室派遣的“反共挺进军第三十一支队”的武装特务十一人，在浙江省平阳县大渔湾偷渡登陆。支队长吴镇、副支队长房希禹以下全部被歼。
    6月28日，蒋匪情报局派遣的“广东省反共救国军独立第三十一纵队”的武装特务九人，企图在广东省电白县河北港偷渡登陆。司令赖礼、副司令石志礼以下全部被歼。
    在此以前，我沿海军民还先后在四个地方捕获和击毙了五名偷渡登陆的美蒋特务。被我捕获的有：在浙江省象山县登陆的蒋匪情报局特务尤尔诚、尤阿魁，在福建省霞浦县登陆的蒋匪陆军总部第二署情报队特务林得惠，在广东省珠海县登陆的蒋匪情报局特务唐华汉；被击毙的是企图在福建省龙海县登陆的蒋匪国防部特种军事情报室特务林长青（化名）。
    以上共歼灭美蒋特务六十二人。缴获美制无声手枪、卡宾枪、手枪、子弹、毒药、电台、密写药剂、各种伪造证件及其他物资一批，击沉运送特务的机帆船一艘。
    在这次歼灭美蒋武装特务的斗争中，我东南沿海地区的人民解放军边防部队、人民公安部队、民兵和公安人员以及广大人民群众，表现了高度的革命警惕性，发扬了团结对敌、机智勇敢的战斗精神，充分显示了我国人民民主专政的强大威力。但是美帝国主义和蒋介石匪帮是决不会从它们的可耻失败中接受教训的。它们还在网罗特务，准备继续潜来窜扰。我东南沿海军民，必须随时准备给敢于来犯的敌人以歼灭性的打击。
    新华社福建前线30日电 中国人民解放军福建前线司令部、政治部通令嘉奖在闽南地区歼灭两股美蒋武装特务的民兵、人民公安部队和海防部队。
    嘉奖令指出，在闽南地区登陆的两股美蒋武装特务一股向我投诚，一股被我军民全部歼灭，这是我福建地区对敌斗争的又一次重大胜利。
    嘉奖令指出，这次全歼美蒋武装特务，充分显示了我军民的机智勇敢和斗志昂扬，显示了全民皆兵、军民联防的威力，这是毛主席人民战争思想的胜利。
    嘉奖令希望各有关单位很好地总结经验，继续保持高度警惕，努力提高战术技术水平，戒骄戒躁，随时准备全部、干净、彻底地歼灭胆敢来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
