〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南森林总队8项举措构筑生态“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/陆建舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南森林总队8项举措构筑生态“防火墙”
    本报昆明12月9日电隋永利、陆建舟报道：9日上午，武警云南省森林总队野外化、模拟化训练在全省14个林区内同时展开，在近似实战的演练中摔打锤炼部队。此举是该总队实施防火宣传、打击林区违法犯罪等8项保护生态安全举措的其中一项，通过行之有效的防护行动，森林官兵为林区构筑起了一道“防火墙”。
    这个总队紧紧围绕“安全高效灭火”这一硬指标，依靠实兵演练提升部队遂行灭火能力。他们首次将地方力量纳入部队灭火保障体系，通过联合训练强化以物资供给、卫勤保障为主的警地一体化火场联合保障能力。在驻训中，部队引入卫星可视传输系统，探索利用卫星传输系统实现从一线灭火作战信息提供、决策建议到实施指挥的有效途径，为前指同时指挥多个火场作战提供准确数据。
    为破解云南地区火场环境复杂、部队转场难的问题，他们重点加强部队机动训练，开展林区短程快速徒步行军、中程摩托化开进、跨区多模式机动增援训练，为实战中有效赢取战机和局部兵力优势作战奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
