〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军校的“成人礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及军校的“成人礼”
    ■中国驻埃及武官戴绍安
    整齐的徒步方阵阔步走来，嘹亮的号令气势如虹；银色的战鹰编队呼啸而过，优美的轨迹长留天际；怒吼的防空导弹直上云霄，巨大的轰鸣震耳欲聋；新式的武器装备逐一亮相，接受最高统帅的检阅……
    目睹这样的阵势，人们也许会以为是哪个国家的国庆盛典阅兵式。其实，这是埃及一所军校毕业典礼的片段。
    就像淬火对炼钢至关重要一样，作为军校教育的最后一堂课，毕业典礼是塑造学员人生观价值观不可或缺的关键环节。对于一名军校学员而言，毕业典礼既代表一个人生阶段的结束，又标志着一个全新阶段的开始。因此，如何利用这个人生转折的时机，给未来的军中精英上好最后一课，是各国军校普遍重视的问题。在这方面，埃及军校有一套独到的做法――
    毕业典礼上，通常最先进行的是学员军事技能演练、军校专业相关武器装备展示和由各军兵种参加的阅兵式；接着，学院副院长宣读毕业考试结果和优秀学员名单，国防部长当即宣布考试成绩有效，并授予所有考试成绩合格学员学士学位；然后，毕业学员代表将使用过的军旗转交给新学员代表，以示军校精神的延续和传承；在典礼的最后，学院院长带领新老学员向总统宣誓效忠，全场肃立高唱国歌。
    担任驻埃及武官几年来，我先后观摩过埃军陆军学院、海军学院、空军学院和军事技术学院等院校的毕业典礼。虽然他们采用的程序大致相同，但是丝毫没有单调、呆板的感觉。其中的原因就在于每一所院校都有独具特色的展示项目，每一道程序都被赋予了特定的意义。
    军事技能演练最能体现毕业学员在校期间的学习成果。在我的印象中，埃军学员的演练绝非“花拳绣腿”的演戏，而是严格按照实战要求进行。在埃军战争学院的毕业典礼上就出现过这样的情况：一名学员在摩托车飞车特技演练时与战友驾驶的车辆相撞，摔成重伤，但演练并没有因此中断，一切仍照计划进行。作为旁观者，我虽然不清楚这次事故究竟是由于技术原因还是其他原因，但有一点是可以肯定的，那就是学院领导没有为了“作秀”而弄虚作假。众所周知，实战状态下的伤亡在所难免，在演练中允许这些情况出现，非但不会让学院的训练水平和声誉受到影响，反而会增强演练的真实性和可信度。正如一位埃及军官所说的那样――要敢于在最高统帅面前从事高、难、险的课目演练，千万不能为了面子上的“零事故、零伤亡率”而降低难度，否则，到了战场上将付出更惨重的代价。
    出于各种考虑，埃及很多年没有举行过国庆阅兵式。因此，对外展示武装力量也是军校毕业典礼的主要功能，每所军校毕业典礼的阅兵式都会有不少新型武器装备登台亮相。比如，在埃及海军学院的毕业典礼上，插着武装部队军旗和各军兵种军旗的快艇从海上飞驰而来，紧随其后的是海军各单位组成的船舶编队分列式。这场海上阅兵式几乎涵盖了埃及海军的所有要素。值得一提的是，埃及空军学院毕业典礼上的飞行特技表演，使用的全都是从中国进口的教练机，飞行员精湛的驾驶技术将这种飞机的优良性能发挥得淋漓尽致。看着上下翻飞的战机在检阅台上空编织出一幅幅绚丽的图案，我在惊叹之余心中充满了民族自豪感。
    各式各样的新武器、新装备集中亮相于有外国驻埃及武官观摩的军校毕业典礼，既向外界展示了埃及军队的现代化建设成果，也激发了军校学员的爱国热情。更重要的是，让学员有机会近距离接触或操纵这些武器装备，可以改善军校教学与部队实际脱节的现象，有利于实现培养合格军人的基本目标。
    最近几年，埃及军校毕业典礼还有一个不成文的惯例，那就是穆巴拉克总统会带领内阁成员和军队高级将领亲临现场，并亲自为优秀学员颁发奖章。武装部队最高统帅和大量新闻媒体的到来，清楚地表明了军队在埃及国家发展战略中的重要地位。这种做法让毕业学员和他们的亲属共享军人的荣耀，同时也把被誉为军校学员“成人礼”的毕业典礼变成了一个全民国防教育平台。
    左上图：埃及军队在阿拉伯世界中是一支强大的武装力量，总人数约50万人。最近几年，埃及军队经常举行规模较大的演习。这是2007年埃美两国伞兵在多国联合军事演习中实施联合空降。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
