〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻关尖兵”计永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻关尖兵”计永波
    ■周锐
    在成都军区某高炮旅，计永波是名副其实的“夺冠专业户”。当兵7年，一直是旅里500米收放线、攀登固定、架设地域网3个课目的训练纪录保持者，1次荣立二等功，2次荣立三等功，并荣获“全军优秀士官人才奖”。
    战友们开玩笑说，计永波对待学习就像老牛进了菜园子，吃啥都觉得吃不饱。的确，只要一有空闲，计永波总是全身心地投入学习，记录的训练心得、学习笔记多达20余本，摞起来足有一尺来厚。
    2006年，这个旅首次与某新型战机在夜间进行陆空对抗演习。习惯于白天作战的官兵，在夜间训练中很难看清教练架上的飞机模型，操作训练只能概略估计。计永波及时研制出“基本指挥机夜间照明装置”，使难题迎刃而解。类似这种小发明、小创造，在计永波手头多达10余项。
    去年，总部拟对作战旅某项整体防护能力进行评估。计永波结合自己的学习心得，编写出相关教材和教案，因通俗易懂、可操作性强，迅速在全旅推广，成为官兵的“训练宝典”。年底，该旅这项防护能力建设成果被总部评为优秀。
    今年7月，该旅配发某新型防空指挥系统。计永波再次请缨，成为训练攻关组成员。
〖-ZW/正文〗
