〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为英雄守夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜群众自发悼念道孚扑火烈士见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨彪通讯员程必杰
    12月7日深夜，随着四川甘孜军分区独立营15名烈士灵柩被转运到康定，悲痛和敬仰的气氛便笼罩着整个县城。
    8日凌晨，寒风呼呼刮着。县城一隅的雪山脚下，停放15名烈士灵柩的甘孜州体育馆上空，远远望去仍亮着灯光。记者拦下一辆出租车，向体育馆驶去。
    “大哥，是去看那些解放军官兵吧？他们的确了不起！”出租车司机主动和记者攀谈起来。司机叫秦伟，等记者下车时他说啥也不肯收钱，说是对凭吊烈士的乘客免费。
    其实，这已经是记者第3次到体育馆了。凌晨再去，是想为烈士们守夜。
    体育馆里，凭吊群众络绎不绝。烈士胡文龙的灵柩前，一位中年妇女带着一个女孩一边烧着纸钱，一边看牌匾上烈士的基本情况。守夜战士说，母女俩就这样已经待了3个小时。中年妇女红着眼说，她叫唐彬，是一名退休职工，白天已经来过一次了，晚上又带着孩子过来。女孩叫蒋梦琪，是康定中学高三学生。“胡文龙哥哥只比我大一岁，曾参加过玉树抗震救灾，这么年轻就在大火中为救群众牺牲了……军人真伟大！”
    凌晨一时左右，4名藏族同胞一起走来。其中一名叫达瓦卓玛的大姐，是康定县甲根乡小学的一名老师。她说，学校离这里有70多公里山路，昨天下午知道消息后，她就和其余3个亲人包车向这儿赶。4人一边给烈士们烧纸钱，一边默默诵经，用藏族同胞的习俗为烈士们祈福。达瓦卓玛哽咽着说，他们要为烈士们守夜。
    寒风越刮越大。在达瓦卓玛等4人的诵经声中，一个中年男子啜泣着走进灵堂。他名叫马银林，是道孚县人事局局长，专程从道孚赶过来。他说，在道孚县，有什么急难险重任务独立营官兵总是冲在最前面。
    道孚县城中，“扑火英雄一路走好”、“扑火英雄永垂不朽”等标语迎风飘扬。喇嘛转动经筒、诵读经文，为英雄祈福；群众以各种方式表达崇敬和哀思……一名援藏干部泣不成声地说：“作为援藏干部，我要化悲痛为力量，向烈士们学习，和各族群众一起把道孚建设得更好！”
    凌晨2时，寒风刮得更紧。走出体育馆，出租车司机秦伟还等候在门口。
    扑火英雄，我们一起为你守夜！（本报四川康定12月8日电）
〖-ZW/正文〗
