〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为老区人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国老区建设促进会情注老区事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗强国/彦森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■强国彦森
    11月28日，北京，庄严的人民大会堂。
    一批先进单位和先进个人代表走上主席台，从国家领导人手中接过大红的表彰证书。这是中国老区建设促进会成立20周年总结表彰大会上的一个镜头。
    情牵老区热土、心系老区人民，为老区发展多方奔走、无私付出。中国老区建设促进会是老一代革命家倡导成立的为革命老区人民服务的全国性社团组织。自1990年成立到2009年底，为老区引进和募集资金近380亿元，引进经济建设项目近10万个，帮助修建乡村公路5.3万公里、小型水电设施7.5万座，兴建和改造中小学1.5万所，为老区培训基层干部、农技人员240多万人次，解决就业近190万人次……
    数字是枯燥的，然而数字的背后，却是一个个让人感动、令人难忘、催人奋进的故事。
    老区，永远的牵挂
    中国革命老区，简称老区，是指第二次国内革命战争和抗日战争时期，在中国共产党和毛泽东等老一辈无产阶级革命家领导下创建的革命根据地。
    革命老区乡村遍布祖国大陆除新疆、青海、西藏外的1389个县（旗、市、区），占全国乡镇总数的41.7%。党和政府历来重视老区的建设和发展，但由于地理环境等原因，到上世纪90年代，革命老区中列入国家重点扶持的贫困县有310个，占全国总数的52.5%。
    为了大力促进老区脱贫解困，1990年7月，以老领导、老将军、老专家、老同志为主体的中国老区建设促进会宣告成立。到2010年7月中国老促会成立20周年之际，全国已有21个省（区、市）建立了老促会，所属1170个市、县（区），4960多个乡、镇建有老促会组织，会员（包括团体会员）达几十万人。
    促进，鲜明的主题
    把革命老区发展纳入法制化、规范化轨道，是老区人民的迫切期盼。20年来，老促会的老同志深入老区，进行了多领域、多专题、多批次的调研，为党和政府提出了大量有价值的意见、建议。2005年1月，中国老促会会长王作义在福建三明市调研时，得知全国人大代表、三明市委书记叶继革等同志连续两年提出《老区发展促进法》议案，当即予以鼓励。返京后，他连夜起草《关于支持革命老区建设立法的建议》，并在两会召开前夕送到许多全国人大代表和政协委员手中，并同时给60多位代表和委员打电话，呼吁大家都来支持《老区发展促进法》议案。后来，在军委领导的关心支持下，在广大代表和委员的呼吁下，《老区发展促进法》议案正式进入立法程序。
    中国老促会副会长李永海在调查40多个老区县的基础上，于2005年全国政协会上提案，建议国家实施“4+1”战略，把老区发展纳入国家整体发展战略。他的建议得到温家宝总理的重视，先后批转给国家发改委、国务院扶贫办等部委办研究，国家发改委专门进行了答复：将老区发展纳入国家区域发展战略，加大对革命老区发展的投入。
    目前，全国已有14个省（区）、50多个地（市）出台了推进老区建设的法规意见。
    奉献，不变的情怀
    饮水思源，感恩老区。
    中国老促会顾问屈健，1983年离休后多次到老区走访调查，先后5次深入山东聊城，与当地干部群众座谈，打报告争取拨款修建水渠，变沙丘为良田。屈老下乡期间从不给群众增添麻烦，他自带米面蔬菜，下乡之前先做好炸酱，进村请村干部一起吃炸酱面，老区群众感动地说：“老八路又回来了。”
    参加“百县千村”调研的老促会成员大都五六十岁，有些是七八十岁的老同志，他们不顾年老体弱，深入偏远农村，察民情，访民意，撰写调查报告，表现出对老区人民的深厚感情和对工作的高度负责精神。曾有人把他们的这种精神概括成“四千精神”：走遍千山万水，付出千辛万苦，克服千难万难，千方百计促进老区建设。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。值此中国老促会成立20周年之际，中国老促会新当选的第五届会长邱金凯感慨说，老前辈、老同志为了老区人民倾注了全部心血，我们要继承这种精神，传承这种精神，把促进老区建设这项事业发展好！
〖-ZW/正文〗
