〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展军服管理整治行动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展军服管理整治行动
    本报讯唐玉良、赵军报道：南京军区各级军服管理协调领导小组近日协调各地相关部门，开展军服管理专项整治行动。截至目前，他们查处军服非法经营点上千家，收缴暂扣各类违法销售的07式军服及其仿制品15000余套（件）。
    武警锡盟森林支队开设网上理论自助超市
    本报讯李建华、田平报道：武警锡盟森林支队党委充分发挥网络进班优势，近日在局域网上开设“网上理论自助超市”，制作了理论学习专题网页，请理论骨干在网上授课，增强了官兵理论学习的互动性和实效性。
    新疆军区某部发挥先进典型示范作用
    本报讯江高斌、梁戟报道：新疆军区某部10名“科技之星”近日披红戴花走上领奖台。该部设立科研奖励基金，定期评选“科技之星”，通过“典型对话会”形式，发挥先进典型的示范作用，使官兵认清差距，增强工作动力。
    山东平邑县人武部抓好入伍新兵役前教育
    本报讯王玉宽、臧尚蔚报道：山东省平邑县人武部认真抓好入伍新兵役前教育，通过新兵起运前举办欢送会、召开座谈会等形式，由县人武部领导和接兵干部亲自授课，给新兵讲授部队的光荣传统和军人常识等内容。
〖-ZW/正文〗
