〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会多数成员不支持诺委会的错误决定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会多数成员不支持诺委会的错误决定
    中方就美韩拟再多次军演呼吁各方慎重行事
    中方尊重西共体特别首脑会议有关决定
    新华社北京12月9日电（记者廖雷、郝亚琳）外交部发言人姜瑜9日在例行记者会上表示，国际社会多数成员不支持挪威诺贝尔委员会的错误决定。诺委会的任何做法都无法改变刘晓波的犯罪事实。
    “公道自在人心。国际社会多数成员不支持诺委会的错误决定。诺委会的任何做法都无法改变刘晓波的犯罪事实。任何利用此事向中国施压、阻挠中国发展的企图，都是不可能得逞的。”姜瑜在回答关于诺委会授予刘晓波和平奖的提问时说。
    姜瑜表示，目前已有100多个国家和国际组织向中方表示支持中方的立场。
    “我们的说法是事实，是经得起考验的。诺委会那些人必须承认他们是少数。中国人民和世界上绝大多数国家和人民都是反对他们这种做法的。”她说。
    新华社北京12月9日电（记者廖雷、郝亚琳）对于美韩两国拟再多次进行军演，中国外交部发言人姜瑜9日表示，希望有关各方以大局为重，本着负责任的态度慎重行事，多做积极努力。
    在当日下午举行的外交部例行记者会上，姜瑜说，中方已就此多次表明立场。希望有关各方认真对待中方关切。当前形势高度复杂敏感，有关问题如果处理不当，很可能导致紧张轮番升级，严重危及地区和平与稳定，损害本地区各国的共同利益。
    “军事威慑不能解决问题，只会加剧紧张局势。”姜瑜说。
    她表示，中国的朝鲜半岛政策是符合各方和长远利益的，中方为维护半岛和平稳定，缓解当前紧张局势发挥了积极作用，做出了不懈努力。
    新华社北京12月9日电外交部发言人姜瑜9日就科特迪瓦局势答记者问时表示，中方尊重西非国家经济共同体特别首脑会议的有关决定。
    有记者问：日前，西非国家经济共同体召开特别首脑会议讨论了科特迪瓦局势，会议承认科前总理瓦塔拉为当选总统。请问中方对此有何看法？
    姜瑜说，中方始终关注科特迪瓦大选后的局势发展。中方坚持不干涉内政原则，主张尊重科特迪瓦主权，希望科特迪瓦有关各方通过对话协商妥善解决内部分歧，实现政治和解，共同维护国家稳定和民族团结。中方继续支持非洲地区组织和有关非洲国家调解科特迪瓦危机的努力，尊重西非国家经济共同体特别首脑会议的有关决定。
〖-ZW/正文〗
