〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1分钟内蒙眼输入91项指令准确无误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士郭言言无人机操控“无影手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/程永亮/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士郭言言无人机操控“无影手”
    ■本报记者杨清刚通讯员程永亮陈前线
    前不久，南京军区某部无人机中队门前，一场精彩好戏上演。
    “开始！”闻令而动，双眼蒙着黑布的中士郭言言，手指在无人机操纵器上飞速游动。记者看到，不大的操纵器上，密密麻麻排列着几十个功能按键，就算看着操作，稍一疏忽就会连带按到其他按键上。
    击键如飞，让人目不暇接。“好！”中队长孙喜民按下计时秒表：“1分钟内正确输入91个指令，又刷新了纪录！”
    上一次，中士郭言言创下了1分钟蒙眼输入了85项指令的记录。那成绩已经比新大纲规定的优秀标准高出许多，可他并不满意，因为他觉得自己可以做得更快、更好。
    “有啥窍门没？”面对记者的问题，中士郭言言笑着伸出了双手：拇指和食指指头早已结下又黑又厚的茧子。再回头看看无人机操纵器，按键个个被磨得发亮，有的符号都模糊了。
    入伍7年，中士郭言言执行近百次无人机发射回收任务无一失误，战友们都称呼他为“无影手”，形容他快、稳、准的操作技能。
    了解无人机操控专业的人都明白，每次执行任务都是在“走钢丝”。没有过硬的心理素质和精湛的专业技能，稍有不慎，无人机就可能瞬间坠毁。
    一次，郭言言操纵无人机顺利升空。谁知，按预定航线盘旋的无人机突然出现故障，高速下坠。说时迟那时快，郭言言以最快的速度盲打发出指令，抢在无人机坠毁前，成功打开了降落伞。
    中队长孙喜民对记者说：“在许多人眼中，郭言言胆子大，别人不敢飞他敢。殊不知，他的胆大，是建立在扎实的专业技能上的。”
    一次大型演练，附近能作为无人机回收场的一块空地长度非常狭窄，离规定的最低标准差很远。
    怎么办？中队长孙喜民思量再三，准备向上级“求援”。关键时刻，郭言言主动请缨，立下军令状。在反复勘察场地后，郭言言对风速、风向等天气条件进行了精确辨识，并对照执行任务的无人机性能参数仔细分析，写出了飞行方案。
    “啪！”演习当日，在郭言言操控下，一朵白色伞花绽放空中，无人机如同长了眼睛一样，不偏不倚降落在回收场正中央，离中心位置偏差不足10米！
    图为郭言言正在操控无人机。何生摄
〖-ZW/正文〗
