〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《钱学森故事》一书在京首发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐为该书作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电记者王振江报道：总政宣传部和总装政治部今天在京联合举行《钱学森故事》首发式。中央军委委员、总政治部主任李继耐为该书作序。
    《钱学森故事》一书由在钱学森同志身边工作多年的学术助手涂元季同志执笔，日前由解放军出版社出版。全书分爱国励志、报效中华、成才有道、人格如金、科学思想、大师风范6个篇章，用40万字、120多幅珍贵图片生动讲述了钱学森同志在学习、工作和生活中的121个精彩故事，真实反映了钱学森同志求学治学、爱国报国的人生历程，翔实记录了钱学森同志忘我工作、刻苦钻研的感人事迹，深情讴歌了钱学森同志勇攀高峰、敢为人先的大家风范，是学习宣传钱学森同志光辉一生和杰出贡献的重要史料，是传承和弘扬钱学森同志科学思想和创新精神的优秀读物。该书的出版对于广泛深入开展学习宣传钱学森活动，大力培育当代革命军人核心价值观，具有重要的现实意义和促进作用。
    “前辈业绩，丰碑永存；革命风范，山高水长。”首发式上，与会代表纷纷表示，要以钱学森同志为光辉楷模，认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，大力推进社会主义核心价值体系建设，进一步振奋精神、扎实工作，为开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。
    总部有关部门和中央国家机关的有关领导，钱学森同志家人，钱学森同志学习工作过的有关单位领导和师生代表，驻京部队官兵代表出席首发式。首发式上，向驻京部队官兵和北师大附中、101中学、海淀实验中学师生代表赠送了《钱学森故事》一书。
〖-ZW/正文〗
