〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化ABC滋养未来“红管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树青/刘大新/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园文化ABC滋养未来“红管家”
    ■郭树青刘大新本报特约记者王文毅
    镀铜浮雕――
    “红管家摇篮”历史的文化讲述
    一直以来，武汉军事经济学院都有着“红管家摇篮”的美誉。作为全军唯一的经济管理类院校，60多年来，学院为我军输送了18万名军事后勤人才，先后涌现出徐栋梁、罗健夫等一大批英雄模范。
    这辉煌的历史，被镌刻在了教学科研楼的西侧外墙上。一座大型镀铜浮雕用凝固的语言讲述着“红管家摇篮”的故事：浮雕以1946年东北建校、1949年南下株洲、1951年定址汉口三迁校址为线条，勾勒出悠久的办学历史；战争背景下的冲锋战士、手推车、纺线车、油灯下备课等元素，体现了学院紧贴实际，为部队培养急需的后勤人才的优良传统；浮雕右边勾勒出的专业教学场景，则预示着学院将在全面建设现代后勤的伟大实践奔向新的辉煌。
    如今，这座浮雕已然成为学院进行院史教育的生动教材。学员们集结在这里，面对鲜红的旗帜，许下的庄严誓言震耳欲聋。
    营院景致――
    校园明星闪亮“红管家之路”
    文化石、景观树、英语角、谈心亭、明星灯箱……在学院南大操场田径运动场周边，各具特色的营院景致突出介绍学院先进人物，让他们成为闪亮的校园明星。
    学院北马路二道门的显著位置上，矗立着一尊珠算造型的景观，上面简要记载了珠心算队10多年来取得的成绩，直观地反映了这支“神算尖兵”刻苦训练、屡攀高峰的精神风貌。
    灯箱上，在列车上抢险救人的一等功臣学员代红卫、毕业后申请赴西藏边防部队工作的第一位女学员符筠、为研究耐缺氧食品四上青藏高原的女博士李晓莉等校园明星耀眼亮相。闲暇时间，来来往往的人们都会停下脚步，仔细观看，了解他们的故事，感受他们的境界。
    校园里还有两座引人注目的亭子。一座是志洁亭，为纪念严谨治学、廉洁奉公的老校长高志洁事迹而建；一座是健夫亭，为纪念献身科技事业、英年早逝的毕业学员罗健夫而建。学员们都说，这两座亭子不仅仅是遮风挡雨蔽日的建筑那么简单，而是“红管家”的成才道路上树立的两个标杆、两座丰碑。从这里，他们汲取营养、获得力量、茁壮生长！
    特色队伍――
    未来“红管家”艺术活力无限
    为了提高学员的文化艺术素养，学院采取引导与服务相结合方式，先后成立了包括业余文工团、军乐团、舞蹈队、乒乓球队、篮球队、足球队等多支活动队伍，成为学院文化建设成果和学员精神风貌的展示窗口。
    军乐团的成员大都是大二、大三的学员，他们不仅能演奏国歌、军歌、院歌、欢迎曲，还能演奏20多首外国名曲。法国空中巡逻兵在武汉进行飞行表演时，该院军乐团还应邀演出。学员们的艺术修养赢得了外宾高挑的“大拇哥”。
    业余文工团的创作表演也是红红火火。培训队学员、藏族兄妹张勇张焱在总后第四届歌手大赛上，凭着天籁般的嗓音，一举摘得了通俗组的一等奖；官兵自编自演的小品《前面有棵树》，更获得全军业余文艺会演创作、表演两个一等奖。
    特色鲜明的文化队伍，不仅有效地活跃了校园文化生活，更让整日沉浸在数字世界中的未来“红管家”们，获得了无限的艺术活力。
    举起
    右拳，面向
    党旗，宣下
    庄严的誓
    言。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
