〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某高炮旅在驻地开展法制宣传等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅在驻地开展法制宣传
    12月初以来，成都军区某高炮旅组织官兵深入驻地开展普法宣传活动，帮助群众学习法律知识，提高法律意识。他们把与群众密切相关的法律法规常识印制成宣传手册和传单发放到各家各户，制作展板宣传国家的相关法律政策，活动深受群众欢迎。
    （林贵华）
    武警重庆总队二支队积极开展警校共建活动
    12月7日，武警重庆总队二支队联合重庆市教委举行了“警校共建、鹰盾护蕾”活动。该支队官兵走进校园为师生们讲解国防知识，组织军事技能演示，普及突发事故应急常识。该支队官兵还和学校师生开展了应急避险模拟演练。演练过程中，官兵们结合实际，紧贴实战，形象地向师生们介绍了常用的避险方法。
    （何晓虎、徐孝添）
    黔西南州积极扶持退伍军人就业创业
    贵州省黔西南布依族苗族自治州册亨县者楼镇退伍军人陈朝龙返乡后，在镇武装部的帮助下发展起生猪养殖业，去年一年就获利近7万元，走上了致富路。如今，像陈朝龙一样的黔西南州农村退伍军人已兴办经济实体30余个，建成板栗、甘蔗等种植园236个，形成了规模效益。
    （李红伟、谢顺兵）
〖-ZW/正文〗
