〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位80后战士的“生命宽度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/李啸/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位80后战士的“生命宽度”
    ■贾俊臣李啸石泰峤
    “我不能决定生命的长度，但可以拓展生命的宽度。”――题记
    马栋其人其事
    马栋，北京军区某装甲团坦克三营七连战士，山西大同人，1986年10月出生。新训期间，以全优成绩通过考核。下连后，被选送到北京军区坦克乘员训练基地学习，评为“优秀学兵”，获大队嘉奖，被官兵赞为“许三多”式的好兵。
    2007年底23岁的马栋被确诊为急性白血病，先后8次接受化疗，一直顽强同病魔作斗争，同时助人为乐，鼓励病友，始终不失军人本色。
    住院治疗和在连队休养期间，马栋虽然只有初中文化，但先后阅读了科学发展观和励志书籍25本，剪贴报刊文章4本，写下近5万字的学习笔记和心得体会。
    第5次化疗归队后，马栋参加全团驾驶专业理论考核，取得92分的好成绩。他还一直是连队的内务标兵，并担当连队理论小教员，积极为连队建言献策。目前马栋病情得到有效控制，充满朝气，手劲很大，脸色红润，曾经化疗脱光的头上又长出了乌黑的头发，让人很难看出是一个白血病患者。
    马栋日记选编
    2008年5月4日星期日晴
    今天，输完一天的液，已经很晚。很多病友都已经睡着了，我却怎么也睡不着。尽管我努力做到坚强、乐观地面对每一天，可我一点也不喜欢病房里的生活。我喜欢连队，喜欢在训练场上大家一起进步。没有经历过部队生活的人很难体会到那种集体生活的乐趣。
    2008年6月30日星期一雨
    我盼望着这一天的到来，因为终于可以回连队了，这种心情无法用语言来形容。
    这8个月的化疗非常痛苦，刻骨铭心。也让我体会到了生命的可贵。
    2008年10月13日星期一多云
    既然老天剥夺我哭的权利，那我就笑着生活；既然老天让我忍受化疗的痛苦和一些异样的眼神，那我必须要比一般人成熟。我要锻炼我的心脏，让它承受更多的压力，跳动得更加有力。有句话说得好，上帝在给你关上一扇窗的同时，一定会给你开启另一扇窗。就让我带着微笑仔细寻找上帝赐给我的另一扇窗吧。
    2009年9月23日星期三晴
    前几天，我觉得自己过得有些散漫，把时间都白白浪费了。从今天开始，我每天都要好好反省一下当天的事情。因为时间对我来说要比别人宝贵得多。
    今天总体过得还可以，笑容比较多，烦躁比较少，有一点点失落。我要争取每天快乐比烦恼多，心情好了，再大的困难也可以扛过去。
    2009年12月9日星期三阴
    今天早上还在睡梦中，就听到战友们起床了，以前这时候我早都醒了，可能是由于昨天晚上太累的缘故吧！我也赶紧起床，整理内务，打扫卫生，帮战友打水，洗漱。
    中午吃完饭回来，我坐在桌旁看刚发下来的报纸，结果由于太累，不知不觉睡着了，等我醒来的时候，发现身上披了一件大衣。很感谢战友们，这其中的情义远远要比大衣本身温暖得多。
    战友心中的马栋
    我在基地带学兵4年，前后带过好几百人，说实话好多人都记不清楚了，但是对马栋的印象很深。
    印象最深刻的那次，是五一换季期间，组织学兵协助助教保养车辆。我发现大家的衣服都非常干净，唯独马栋的衣服非常脏，全是油，简直没法看。我就问班长怎么回事，才知道原来马栋保养车最认真，不怕脏、不怕累，所有学兵就他一个人趴在车底下保养。
    ――坦克乘员训练基地陶彦祥
    马栋跟我在新兵连住上下铺，刚开始我们全班都认为他“傻”，后来他用实际行动打动了我们。
    他在我们新兵班担任副班长，在新兵连，副班长就是一个干活的差事。他每天早上都是第一个起床，迅速叠好被子，然后一个人去打扫室内外卫生。他的被子叠得又快又好，每天中午都有战友向他请教如何叠被子，他不厌其烦一个一个教，几乎中午就没有休息过。
    ――装甲22团工兵连罗继龙
    去年7月全团为保障新中国成立六十周年国庆阅兵，在大灰厂驻训，条件很艰苦，特别是用水非常困难，近千名官兵就靠一口井供水。留守人员每天保障任务不断，但七连官兵的脸盆里总是盛满了水，宿舍的卫生总是收拾得干干净净。后来大家一了解，才知道是马栋做的。
    ――装甲22团坦克三营营长王学东
    最初战友们问他学习科学发展观干嘛时，他总是憨厚地笑笑。后来他开始和我讨论连队的现状，并专门给连队写了一份材料，以一名普通战士的身份详细分析了连队存在的各种问题，并进行了分类，哪些是连队自身可以解决的，哪些是连队需要向上级反映才能解决的。身为马栋辅导员的我，此时才明白理论的深度可以决定一个人思维的广度，责任心的高低更决定了一个人发展的高度。
    ――装甲22团坦克七连夏宁博
    马栋新兵刚下连便分到了我所在的指挥排，因为刚当排长时间不长，怕别人说闲话，所以我并没有对这个“小老乡”
    格外“照顾”，反而因为其动作迟缓两次给以严厉批评。
    受了“委屈”的马栋，在以后的工作中表现出了很强的钻劲。已经锈蚀了很长时间的窗户合页，愣是被他擦得锃亮；钢盔上脱落的固定帆布带，也全是他一针一线缝上去的。
    2008年，我因肛瘘手术住进军区总医院，成了马栋的“病友”。在医院里，他用行动感动了所有的医生。我也深深感动，在心中为马栋竖起了大拇指。
    又过了一年，我回到三营任指导员，看到了一个更加坚强、更加乐观的马栋。每当看到他，我便提醒自己不可懈怠，不要抱怨太多。
    ――装甲22团坦克8连温国华
    马栋学习体会选编
    由于自身生病，我深知健康的重要性，健康关系着千家万户的幸福。
    这几天，我认真看了十七大报告中关于“城乡居民医疗卫生制度”的论述。我家是农村的，记得在家的时候乡亲们就特别关注国家出台的一些医疗政策，因为在农村只要家里有人得病，没有几家不发愁的。
    因此，从制度上保障人民享有合理医疗，是群众最关心、最希望解决的现实问题。
    ――2008年7月26日
    最近我开始看科学发展观方面的书。现在社会发展这么快，部队变化这么大，只有抓紧学习才能跟上时代的步伐，否则就会被淘汰。虽然我文化程度不高，理论功底不深，但我觉得自己应该利用好有限的时间认真学习。没有太好的办法，我只能先将指导员给我的3本书读一遍、抄一遍，重点难点再慢慢理解，遇到不懂的地方就多请教，争取有一天能帮助身边的战友。
    ――2008年9月5日
    最近连队的训练很紧张。有一次，我无意间听到两位战友在说：“最近训练太苦，我快受不了了！”“我也是，要不咱们去医院泡病号得了。”听完这话，我心里很难受，我就是个病号，可我从来不愿穿病号服。战友们，你们没有经历过长期躺在病床上肉体所承受的折磨，更无法体会到那种寂寞、孤独和无助对心灵的摧残。病床并不是一个舒适的地方，作为一个病号，我不好意思指责你们，但我愿以切身的经历告诉你们，人生并没有我们想象的那么漫长，有时候生命很脆弱。在有限的时间里，如何过好每一天，活出每一天的价值，使自己的军旅生涯充满美好的回忆，这是我们每一个人都应该追求的。
    ――2009年8月30日
    上午，我拿着科学发展观的书，一看就是2个小时。中午休息了一会，下午把前段时间写的体会和笔记整理了一下。整理的过程中，又有新的收获，怪不得都说“温故而知新”，的确很有道理。学习如此，生活也应该如此吧。隔一段时间，回顾总结一下自己的工作、学习、生活，会让我们的目标更加明确，少走些弯路。
    总体来说，这一天很快乐，学习始终是我最开心的事，它能让我忘记一切烦恼。
    ――2009年11月15日
    11月27日深夜，马栋在连队学习室学习
〖-ZW/正文〗
