〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武术职业联赛新赛季将打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯仇建辉报道：第二届中国武术职业联赛（WMA）将于23日在青岛正式拉开战幕。新赛季将有5家俱乐部参加角逐，除了上赛季的冠军青岛响虎俱乐部、广州永侠俱乐部，新加盟的还有山西鑫度俱乐部、陕西大鹏俱乐部和北京威熊俱乐部，比赛采用单循环赛制。
    中国武术职业联赛（WMA）是中国第一个拥有自主知识产权、起源于中国本土的武术职业联赛，以技术性、趣味性和观赏性为核心。作为WMA的主办单位之一，国家体育总局武术运动管理中心副主任陈国荣介绍，本届联赛坚持“真实武术”的理念，在比赛规则上更加开放，在规则允许范围内，鼓励使用各种武术技法，最灵活、最大化地实现武术技法。同时他们向各俱乐部推荐了武警体工队一流的教练团队和完善的训练设施，从各省市筛选出优秀运动员供各俱乐部挑选，让运动员更加专业化，争取让观众感受到中国武术技击的震撼。“我们希望通过WMA，能够更好地传承和发扬中国武术的魅力。”陈国荣说。
〖-ZW/正文〗
