〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命传统之根深植时代沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院弘扬延安精神先进事迹走进18家军队院校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱仕伟/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电邱仕伟、特约记者刘国顺报道：西安政治学院弘扬延安精神先进事迹报告团，于12月1日至6日分别在石家庄、武汉、重庆、西安4个城市作巡回报告，18所军队院校的14000多名官兵参加了报告会。
    报告会上，西安政治学院院长齐三平、党史教研室主任杨玉玲、延安教学基地原主任张万斌和延安革命纪念馆副馆长霍静廉、国防大学政工教研室副主任公方彬等，从不同侧面讲述了西安政治学院充分挖掘运用红色教育资源，32年坚持弘扬延安精神，用32万公里绵延不绝的寻根之旅铸魂育人的先进事迹。
    参加报告会的官兵普遍反映，报告团的报告感人至深，令人鼓舞，催人奋进，是一堂生动的传统教育课，是加强中国特色社会主义理论体系武装和培育当代革命军人核心价值观的生动教材。西安政治学院弘扬延安精神的先进事迹可歌可泣，办学经验可学可用，不愧为新形势下延安精神的传人。
    “延安精神是我党我军的宝贵精神财富，一定要矢志不渝地传承下去，发扬光大，让延安精神放射出新的时代光芒。”官兵们听完报告后表示，继承和发扬我党我军的优良传统要像西安政治学院那样，注重与党的历史任务和时代精神结合起来，做到紧跟马克思主义中国化进程，紧贴军队思想政治建设实际，紧盯官兵和社会大众的精神需求，为践行优良革命传统、履行职责使命、推动科学发展提供强大精神力量。
    报告团成员表示，要紧紧围绕用延安精神铸魂育人这个根本，进一步推动延安精神进入教材、进入课堂、进入学员头脑，做学习、研究、传播、弘扬延安精神的忠实践行者。
〖-ZW/正文〗
