〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽卡斯尔任命新主帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英超纽卡斯尔联俱乐部9日宣布，他们已与帕迪尤签下为期5年半的合同，由帕迪尤接手不久前“下课”的休顿担任球队主帅。虽然51岁的休顿正是上赛季带领纽卡斯尔联队冲超成功的指挥者，但俱乐部现在认为他们需要一个具有“更丰富执教经验”的主教练。比休顿还年轻两岁的帕迪尤之前曾执教过雷丁、西汉姆联、查尔顿和南安普敦队。
    阿泰欲捐薪水献爱心
    继9月决定“捐出”今夏自己刚刚夺得的第一枚NBA总冠军钻戒后，湖人队前锋阿泰斯特8日又出惊人之举。他表示要把自己下赛季的全部或部分薪水捐给慈善机构，用于心理健康服务。
    今年6月湖人队险胜凯尔特人队捧起总冠军金杯，阿泰赛后透露，正是在心理咨询师的帮助下，他在季后赛才得以身心放松。而且在他13岁时，他有几个月一直需要心理咨询的帮助。
    “小猪”有意加盟皇马
    据西甲皇家马德里队的德国国脚赫迪拉8日透露，他在国家队的队友、目前效力于德甲拜仁慕尼黑队的施魏因施泰格对加盟皇马感兴趣，并正在考虑是否与拜仁续签合同。
    26岁的“小猪”施魏因施泰格和拜仁的合同到2012年终止，但拜仁希望能提前同他续约，以防“小猪”在合同期满后自由转会。赫迪拉说：“施魏因施泰格曾问我有关皇马的情况，我们一起谈论了在皇马的生活。”
    张庆鹏交流至新疆队
    辽宁省体育局篮球运动管理中心主任王芳9日表示，支援新疆体育事业发展、为十二运会锻炼年轻队员以及球员本人意愿等多种因素，最终促成了国家队队员张庆鹏交流到新疆队。
    亚运会结束后，张庆鹏本人已随新疆队训练、备战新赛季联赛。王芳说，今年郭艾伦等年轻队员已经补充到一队，这对国家队备战伦敦奥运会，辽宁队备战十二运会都是有利的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
