〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年，这些精彩的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    这一年，
    这些精彩的兵
    时近岁末，又到总结表彰之时。
    掌声响起来。舞台下的我们，把目光投向了士兵这个群体。
    因为士兵是一支军队的基础；而优秀的士兵，是我们这支军队脊梁的重要组成部分。
    沉默的他们，平凡不平庸。他们中，有身患绝症奋斗不息、演绎“生命如此多娇”的年轻80后；有尽职尽责坚守自己岗位的士官排长；有在比武场上斩金夺银的训练尖子，有用心带兵的好班长，还有攻关信息战场的技术尖子。
    无论什么岗位，他们都有一个共同的身份――士兵；
    无论什么名字，他们都有一个共同的称呼――好兵。
    岁末，我们为他们的精彩而感动。
    （风云）
    “传奇士兵”赖意平
    ■朱辉
    赖意平是北京军区某团大功一营一连班长，下士军衔。说他传奇，是因为他当兵3年来，第1年军事训练成绩全优，被团里树为训练标兵，荣立三等功；第2年，在军区“军事三项”比武中综合成绩第1名，荣立二等功；第3年也就是今年，参加军区基础训练大比武，名列军区“全能尖子”第2名，被军区授予一等功。
    当兵3年就把军功立了个遍，真让人不可思议。走近赖意平，你会发现，这个“传奇士兵”除了天赋外，更多是用血汗拼出来的。前年底，立功的喜报刚刚寄回家，筹备军区新年度军事三项比武的通知就到了连里。塞外的冬天气温常常在摄氏零下20多度，集训队的住宿条件非常简陋，作为广东人，赖意平十分不适应。手、脚、耳朵严重冻伤，有的还溃烂流脓，可他硬是坚持了下来，成绩一直遥遥领先。
    2010年初，北京军区基础训练大比武拉开帷幕，赖意平瞄上了最有含金量的“全能尖子”头衔。在集团军最后一次考核中，赖意平不慎崴了脚，到医院一检查，右脚板骨裂，静脉曲张。教练不忍心放弃他，经过集训队开会讨论，破例让他以预备选手的身份随队来到北京参赛。正式比赛前两个星期，他忍着疼痛出现在训练场，通过了集团军专门为他组织的测试，成为正式参赛队员。
    燕山脚下的决赛场，赖意平6个课目，3项第一，2项第二，综合成绩第二，并被军区授予军事训练标兵称号，荣立个人一等功，实现了完美而传奇的“三级跳”。
    “金牌班长”丁国伟
    ■何学林扶满
    成都军区某高炮团指挥连侦察班班长丁国伟，当兵是个好兵，入伍11年连续6年被评为“优秀士官”和“优秀党员”，获得集团军“四会”优秀政治教员称号。
    他当班长更是个好班长。带出来的战士个个不平常：1人当上了记者，3人考上了军校，4人当上了村镇干部，6人开办了注册资金超过50万的私营企业，13人当上了班长，14人入了党，46人立功受奖，班里连续10年未发生一起违纪事件，先后荣立集体三等功2次。
    刚当班长时，班里8名战士有大、中专院校毕业的，有入伍前打过工的，有自称“小老板”的，也有在家待业染上一些不良习气的。一个班就像一个小社会，经常“冲突不断”。经过一段观察思考，丁国伟发现，现在的战士不像过去那么单纯了，要带好兵确实得动脑筋，讲点“艺术”。
    去年，他们班来了一名藏族战士扎西次仁和一名直招士官肖鸣风。扎西普通话说得不好，教育课、班务会像是“听天书”，和其他战友交流总是打手势；肖鸣风是重庆大学计算机系毕业的本科生，有点孤傲，总是嘲笑扎西当兵不如回家养牦牛。
    对于他这个只有初中学历的班长，肖鸣风也没放在眼里。一次肖鸣风把书放在枕头边，丁国伟让他收拾一下，他竟回了一句：“毛主席的枕边还放着书呢！”
    只有缩短知识差距，才能拉近心灵距离。丁国伟不计前嫌，虚心向肖鸣风请教，并在肖鸣风的帮助下顺利通过了国家计算机二级考试。同时他又动员肖鸣风给扎西当汉语辅导老师，教一些简单的电脑知识。慢慢地，扎西也能读报写信了，肖鸣风也在和扎西的交往中，发现了自己在军事素质、为人处世方面的不足。他俩渐渐成为无话不说的好朋友，团里举办文艺晚会，他俩搭档的相声赢得满堂喝彩。
    年初，扎西被选送到预提士官集训队集训，肖鸣风也在无线班当了班长。他们都说最大的愿望就是和班长一起，3人同台说一段群口相声。
〖-ZW/正文〗
