〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补丁”补出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某驱逐舰支队提高装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐代福/朱杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补丁”补出战斗力
    ――北海舰队某驱逐舰支队提高装备保障能力纪实
    ■徐代福本报特约通讯员朱杏
    谈起几年前那次“走麦城”的经历，北海舰队某驱逐舰支队官兵至今还记忆犹新。
    那次，支队奉命参加上级组织的多兵种协同演练。演练中，“蓝军”先发制人，突然对“红军”实施火力打击。紧急时刻，“大连”舰刚改装的某新型对空雷达发生故障。更不巧的是，唯一能修理新型对空雷达的技术骨干在“蓝军”轰炸中“牺牲”。结果，其他维修人员只能望“装”兴叹，“红军”遭到重创。
    痛定思痛，支队党委“一班人”由此认识到：人才队伍建设上，不能只靠“独行侠”包打天下了，必须推动人才队伍素质的全面“升级”。
    他们主动出击，先后与35家厂所院校建立并长期保持协作育才关系，同5家院所建立共育基地，82名专家应邀成为特约技术顾问……
    人才队伍素质的全面“升级”，让该支队装备保障能力建设焕然一新。该支队坚持舰艇修理期间，人员不休息，每逢重大任务，都从厂修舰调骨干补充到任务舰上，弥补单舰修理人才的不足。去年，支队单舰平均航程1万余海里，服役23年的“临汾”舰全年出海174天，没有发生任何装备安全责任事故。
    去年初的一场操演中，该支队某舰舰炮随动系统故障，从装备负责人到分队、部门、装备机关……维修工程单层层审签报批，以至于贻误了战机。
    未来信息化战场，分秒即可决定胜负。一个简单装备报修竟需半小时，提升装备保障效率迫在眉睫。
    思路清则方向明。该支队聚力攻关，研发出平战综合装备保障信息化系统，一“网”打尽装备器材储、养、供、修、训全流程，实现了装备管理可视化，装备保障效益得到大幅提升，仅装备报修时间就缩短到原来的1/6。
    为了防止装备“错、漏、忘”操作，该支队还率先在海军同类型部队中推行了装备管理“读卡制”，舰员坚持读卡操作、依卡保养、据卡管理，仅去年一年，装备故障率就下降了20%。
    同时，该支队还从装备保障需求出发，自主开发研制一批小软件用来提升装备保障效率。前不久，服役27年的“南昌”舰利用官兵自主研发的“导弹发射系统检测软件”，发现并有效排除故障，并一举创造了单舰连续发射4枚某型导弹的佳绩。
〖-ZW/正文〗
