〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队连长刘带领官兵专攻精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专家计划”打造专业精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家计划”打造专业精兵
    本报讯濮照、特约记者张科进报道：11月中旬，广州军区某大队连长刘在军区机关年终抽考中，以精湛的技、战术素养赢得高分。在刚结束的中泰陆军特种部队反恐联训中，带领官兵在应用攀登、实战格斗、丛林越野、小分队战术等10多个联训课目中表现出色的中方“A连”连长就是刘。
    谈起这次联训，外军的一个训练细节让刘发现“新大陆”：“5名泰方队员悄悄接近一栋房屋，一名队员从门缝仔细观察后，先把手轻轻搭在门上，试了试门的松紧，再轻轻把门推开。这个细节非常重要。想想看，如果猛推大门，门吱呀一声响，后续行动可能就会‘泡汤，！”说到这里，刘的眼睛闪闪发亮。
    在刘的眼中，打仗是一门精深的“专业”。2008年在与外军特种兵的一次交流中，他发现对方介绍自己时，人人都有一个“专家”的头衔。人人都是专家？他起初不信。一场演练下来，对方让他大开眼界：“武器专家”能在1分钟内提交特定任务所需武器清单；“卫生专家”对队员的身体隐疾甚至牙齿形状如数家珍……这次交流给刘带来震撼，他开始在连队实施“专家计划”：官兵除了完成必训的特战课目外，人人都朝一个目标专攻精练。他还制订了一套严格的“晋级标准”：战士每年可以申请一次考核，考核合格后颁发“专家证书”。
    “专家计划”好在哪里？请看几个细节――
    突击“敌”盘踞的窝点，简单一个踹门动作大有学问：谁负责踹门？踹哪个部位？一年中，刘反复演练，模拟训练大楼内各种各样的门，被他踹坏不下60个。夜间射击课目训练，如何又快又准？只见刘一手持枪，一手握着强光手电，灯光一闪的瞬间，子弹出膛，几十米外的靶标应声倒地。打仗时一旦自己的武器坏了怎么办？下士刘龙飞，对外军制式武器可随意分解拼装，拣起一支枪就会用。连队组织心理训练，更是让记者叹为观止：1人持靶，1人射击；在战斗人员中传递一个拉响的炸药包，由最后一名队员扔出掩体。
    “把用不着的东西都扔下，最重要的是多带子弹！”告别大队之际，记者看到刘如此进行演练动员。此役，他带领一支“蓝方”作战分队，在浓雾中搭乘武装直升机低空渗透，在鱼塘里口含通气管潜伏水下，硬是在“红方”的眼皮底下，将重兵把守的机场、油库、雷达阵地逐个破袭。
    短评
    为军人的“专业精神”喝彩
    “打仗是一门精深的专业”。刘这个感悟道出了军事训练的真谛，也道出了当代革命军人对使命的理解：打仗是军人的专业，是任何人不能替代的天职，每一名军人都应当以专业精神对待训练，把每一个课目都练到极致，争做克敌制胜的专业精兵。
    当今世界，军队各种岗位的分工越来越细、专业性越来越强，对训练精细化的要求也越来越高。为此，军委领导反复强调：要做到仗怎么打，兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用，就把什么练好、练精、练过硬。要做到这一点，就要像刘和他的战友们那样，把打仗作为一门精深专业去钻研，大力开展实战化技术战术的专攻精练，真正练就遂行作战任务的精湛技能和高超本领。
    打仗是“专业”，精武无止境。我们为刘的这种“专业精神”喝彩，并希望涌现出更多的“刘”，因为一支由无数精兵组成的军队，才是一支所向披靡的常胜之师。
    刘（中）在训练现场。
    林山杰摄
〖-ZW/正文〗
