〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国提出四点建议推动坎昆会议取得积极成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团重申《京都议定书》必须延续下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/任海军/王玉珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥坎昆12月8日电（记者刘健、任海军、王玉珏）联合国坎昆气候大会高级别会议8日在坎昆继续举行。中国国家发展和改革委员会副主任、中国代表团团长解振华在会上发言表示，中方坚定支持坎昆会议按照巴厘路线图达成全面、均衡的成果，并愿为推动谈判取得进展发挥积极建设性作用。
    解振华说，在联合国气候变化国际谈判20年的进程中，国际社会先后达成了《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）、《京都议定书》（简称《议定书》）和巴厘路线图，形成了全球合作应对气候变化的基本法律框架，而《哥本哈根协议》的政治共识为全球进一步共同行动提供了重要政治推动力。这些成果来之不易，必须倍加珍惜，各方应当在此基础上共同推动坎昆会议取得积极成果。
    解振华指出，中国政府为此提出以下建议：一是坚持以《公约》和《议定书》为基础。巩固业已取得的共识，推动坎昆会议取得平衡、积极的成果，特别是要在发展中国家普遍关心的《议定书》第二承诺期、快速启动资金、适应、技术转让、森林等问题上取得实质性成果，在减缓、透明度等问题上取得积极进展。
    二是坚持以共同发展为目标。发达国家应率先大幅减排，为发展中国家腾出必要的发展空间，并向发展中国家提供资金和技术转让支持。发展中国家也要在可持续发展的框架下为应对气候变化作出贡献。
    三是坚持以加强合作为途径。发达国家要通过国际合作，为发展中国家应对气候变化提供资金、技术和能力建设的支持。中国将继续通过南南合作向其他发展中国家，特别是最不发达国家、小岛屿国家和非洲国家提供力所能及的帮助。
    四是坚持以切实行动为保障。《议定书》发达国家应努力完成第一承诺期确定的减排任务，并在第二承诺期进一步承担大幅度量化减排指标，非《议定书》发达国家应在《公约》下承担可比的减排指标，并兑现向发展中国家提供资金和技术转让支持的承诺。发展中国家也要根据国情和能力，采取自愿有效的适应和减缓行动，共同应对全球气候变化。
    解振华说，气候变化是21世纪人类面临的严峻考验。国际社会必须加强合作，共同应对。作为一个发展中国家，中国也是全球气候变化的受害者，中国对小岛屿国家、最不发达国家、非洲国家和其他发展中国家遭受的气候变化不利影响感同身受。中国还是一个人均国内生产总值只有3700美元的发展中国家，仍然有大量贫困人口，面临发展经济、消除贫困、改善民生、保护气候的多重挑战。
    据新华社墨西哥坎昆12月8日电（记者王玉珏、刘莉莉）中国外交部部长助理、中国代表团第一副团长刘振民8日回答记者提问时指出，《京都议定书》（简称《议定书》）是整个气候变化谈判中的重要里程碑，必须延续下去。
    刘振民指出，在谈判过程中，减缓气候变化是最为重要和关键的问题。他认为坎昆大会应该在这一问题上做出相关决定，以支持《议定书》及其第二承诺期。如果此次大会不能就《议定书》第二承诺期达成一致，将会损害国际社会在气候变化谈判上的信心。
〖-ZW/正文〗
