〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军实施远程异地网上高职评审答辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电陈涛、记者张金玉报道：12月7日下午，成空电视电话会议中心内，申请晋升高级工程师的航空兵某师装备部干部刘赛，面对大屏幕回答远在北京的评审专家们的提问。经过4天的网上远程异地答辩，参加今年空军教学、工程、卫生系列高级专业技术职务晋升的730余名干部，今天全部答辩完毕。
    在这次评审中，评委集中在北京5个主会场，依托空军电视电话会议系统，分别对分布在全国15个分会场的参评对象，进行视频通话答辩。每名晋升对象须在20分钟内回答评委从题库中随机抽取的题目。据空军有关部门介绍，采取将所有答辩对象就近集中、远程异地答辩的模式，既节省了时间，又有助于端正考风考纪，受到部队和答辩对象的普遍好评。
    据了解，在规范远程异地答辩秩序中，他们采取有效的监控措施，在各个答辩分会场安排1名干部部门人员和1名纪检部门人员，负责查验答辩对象证件，监督考场纪律，并且在答辩过程中全程录像，确保远程异地答辩公开、公平、公正。
〖-ZW/正文〗
