〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《毛岸英》研讨会在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《毛岸英》研讨会在京举行
    ■本报记者汪泾洋
    34集电视连续剧《毛岸英》在央视播出后，除创下高收视率外，还在广大观众中产生了强烈的情感和思想震撼。近日，中国电视艺术家协会、中国电视艺术委员会在京举行研讨会，10多位专家学者对该剧给予了高度评价。
    与会专家一致认为：《毛岸英》不只是一个人物的普通传记，而是一曲英雄主义的颂歌。该剧通过讲述毛岸英从伟人之子成长为优秀革命战士的故事，淋漓展示了感人至深的父子情、母子情、兄弟情、夫妻情，表现了毛岸英对人民、对民族的大忠大义，以及求真务实的作风和勇于牺牲的可贵品格。这部电视剧的出现既是英雄主义、理想主义的回归，也是民族真善美的回归，是该剧大获成功的原因。
    大型话剧《情满玉树》北京成功演出
    ■凌仕江
    11月25日晚，由成都艺术剧院、成都军区政治部文工团和青海省戏剧艺术剧院联合打造的大型话剧《情满玉树》在京汇报演出，中央和国家领导人及有关单位的1200余人出席观看。
    话剧《情满玉树》描写了奋战在玉树灾后重建第一线的党员基层干部和解放军官兵坚守职责、忘我工作、舍己为人的感人故事，通过对友情、亲情、民族情的生动描述，表现了灾后重建中人们重新审视生命价值，重新定位生活目标的过程，展现了灾难中的真情、废墟上的向往和新生活的召唤，凸显了共产党好、社会主义好的主题。
    演出过程中，观众们不时抛洒热泪，并报以阵阵热烈的掌声。演出结束，中宣部部长刘云山上台讲话，对该剧给予高度赞扬。
    将军书画讴歌巾帼英雄花木兰
    ■闻艺
    11月25日上午，“纪念巾帼英雄花木兰共和国将军书画展”在北京民族文化宫隆重举行，以此拉开了“木兰文化北京行”系列活动的序幕。200余幅精美的书画作品，充分展现了将军们真挚的民族情怀和深厚的文化底蕴。
    由中国军谊诗书画院与“中国木兰之乡”虞城县人民政府联合举办的此次活动，旨在讴歌巾帼英雄花木兰的孝烈精神，为构建和谐社会提供新的动力。
    燕菲担纲“亚残运会志愿者爱心大使”
    ■张杰
    在第十六届亚残运会召开前夕，军事节目主持人燕菲作为唯一一名军人代表，被亚残运会组委会授予“亚残运会志愿者爱心大使”称号。
    连日来，燕菲走进广州团校，为中国首座“志愿者学院”揭幕；深入广州市少年宫特殊儿童绘画课堂，与残障儿童交流；还在五羊雕塑前，帮助前往参观的残疾人朋友体验无障碍通道设施，用实际行动履行扶残助残的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
