〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让吃苦者吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊工宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月底，内蒙古军区党委评选表彰了260名“北疆卫士”，并为他们颁发了荣誉证书和共计100万元的奖金。这些受表彰的人员中70%为边防一线官兵，军官与士兵的比例为1∶4（见本报11月23日1版）。这条新闻让人倍感温暖，那些能吃苦的官兵理应得到组织的认可。
    军人与吃苦相伴，不怕苦、能吃苦、肯苦干应是所有军人共同的品质。但是，艰苦总是相对的，比如与驻守在繁华都市的战友相比，那些驻高原海岛、戈壁大漠的戍边卫士自然艰苦得多；与水面舰艇的水兵相比，那些潜艇的水兵可能更苦一些；即便同在机关，有敬业乐业、埋头苦干的干部，也有个别拈轻怕重、沽名钓誉的干部。
    我军官兵历来以吃苦耐劳为荣、以贪图享乐为耻。在川藏线，多少官兵“条件差难不倒、艰险多吓不倒、任务重压不倒”；在南沙，多少官兵“远离欢乐不言愁，豪饮孤独当美酒”；在甘巴拉，多少官兵“甘愿吃苦、默默奉献、恪尽职守、顽强拼搏”……环境的艰苦、生活的清苦、工作的辛苦，时时挑战着官兵的身体极限、心理极限和情感极限。这种吃苦，不是自讨苦吃，而是部队所需，使命所系；不是一味苦守，而是苦干不苦熬，苦中有作为。
    胡主席指出，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待。从某种意义上说，这是要求各级党组织关心、重用那些肯吃苦者，真正让他们吃香而不是吃亏、受重用而不是受冷落。
    让吃苦者吃香，体现了以人为本的科学理念。吃苦者通常只是埋头做事，不善声张表功，吃再多的苦，自己也无怨言、不轻言。作为上级机关，就更应尊重、关心和体贴他们，多做“雪中送炭”的好事。
    让吃苦者吃香，体现了正确的用人导向。有的干部吃不起苦，受不住累，忍受不了寂寞，总是削尖了脑袋往那些条件优越的单位挤。如果领导和机关闭目塞听，就可能重蹈“爱哭的孩子有奶吃”的错误。“用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐趋。”吃苦者的境遇如何，折射出一个单位的风气，体现着选人用人的导向。
    关心吃苦者，就是关心部队的建设和未来。各级党委和机关既要动真情，还要办实事；既要大张旗鼓地予以宣扬，还要建立公平公正的用人机制，创造吃苦者受尊重、受呵护、受重用的良好氛围。
    （作者单位：武警南充市支队）
〖-ZW/正文〗
