〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届亚洲沙滩运动会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国游泳运动员李雪获得首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小坡/任珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马斯喀特12月8日电（记者苏小坡、任珂）第二届亚洲沙滩运动会8日在阿曼首都马斯喀特开幕，来自亚洲42个国家和地区的约1200名运动员将在未来9天内争夺14个大项的52枚金牌。
    中国体育代表团由152人组成，其中运动员101人，他们将参加10个大项中30个小项的比赛。
    亚洲沙滩运动会与亚洲运动会、亚洲冬季运动会、亚洲室内运动会和亚洲青年运动会并列为亚洲五大综合性体育赛事，是亚洲规模最大、档次最高、影响最广的沙滩综合性体育盛会，目前每两年举办一届，第四届亚洲沙滩运动会之后将改为四年一届。首届亚洲沙滩运动会2008年在印度尼西亚巴厘岛举行。2012年第三届将在中国山东的海阳举办。
    据新华社马斯喀特12月9日电（记者苏小坡、任珂）第二届亚洲沙滩运动会9日迎来第一个正式比赛日，中国游泳运动员李雪获得了本届亚沙会首枚金牌。
    在当天上午结束的女子5公里马拉松游泳项目中，李雪以1小时1分27秒80的成绩获得第一名，另一名中国运动员时宇获得第二名，卫冕冠军、中国香港选手邓颖欣获得第三名。
    马拉松游泳是本届亚沙会14个大项之一，包括男女5公里和10公里4个小项共12枚奖牌，男女10公里的比赛将在11日举行。
〖-ZW/正文〗
