〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学气象学院探索军民融合科研发展新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地9院士齐聚一堂把脉创新方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍仕福/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月9日电伍仕福、特约记者马胜伟报道：连日来，中国科学院和中国工程院9位军地院士齐聚解放军理工大学气象学院，围绕“军事气象信息化建设”主题作学术报告，为学院科研创新确立方向。
    “9位军地院士同时作学术报告，这在气象学院还是第一次。”学院领导告诉记者，根据气象水文科研军地通用特点，院党委坚持把军民融合作为科研发展方向，逐步形成了人才共育、资源共用、成果共享的军民融合科研发展新模式。
    该院利用驻地高等院校和科研机构多的优势，广泛开展联合科研攻关，实现军地科研人才融合。近年来，学院先后聘请一批知名专家担任客座教授，邀请中国科学院、南京大学等专家来院作报告，选拔一批有发展潜力的科研骨干到国外深造，形成军地联合培养高层次科研人才模式。本着互通、互惠、互利的原则，学院与地方科研单位建立科研成果共享机制，不断提升科研层次。
    军民融合科研发展，促进了学院科研水平提升。目前，学院已形成大气海洋数值预报、空间天气监测等一批优势和特色科研领域，先后有50余项成果获国家和军队科技进步奖，出色完成多项重大军事行动的气象保障任务。
〖-ZW/正文〗
