〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说出口的和拿出手的一个样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团改进政治工作的一点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎王雁翔
    生活总是具体而实际的，政治工作同样如此。
    新修订的《政工条例》颁布时，广州军区某炮兵团为搞好学习贯彻，专门进行过一次深度调查。战士们的一番话给团党委很大震动：政治工作当然重要，可就是有点看不见、摸不着。
    团政委朱福求告诉记者，政治工作有些指标不像军事、后勤等工作那么容易用数据量化，但是，只要你既在台上讲好道理，又在台下把讲的道理在具体工作和行动中体现出来，官兵们就能从看得见、摸得着的事情中感受到温暖和激励，政治工作的威力自然就会显现出来。
    于是，把政治工作做得让官兵们看得见、摸得着、信得过，就成了这个团改进和创新政治工作的目标。
    政治工作需要用滴水穿石的功夫，那么，你就得从一点一滴做起。比如，从前起床号音一落，就马上报数出早操，而现在留出6分钟时间给战士准备，使大家能够从容轻松地出操；再比如，有的连队为了整齐美观，规定使用统一的牙刷和牙膏，团领导发现后立马叫停，让战士从自己的实际与爱好出发来选择；还有，连队电视画面不够清晰就铺设电缆改造线路，团里澡堂小就为每个连队安装了热水器……别看这些事情都很小，但恰恰是采访中官兵们谈及最多的话题。战士们说的很精辟：从这些小事中，我们具体地理解了《政工条例》强调的“人文关怀”，感受到了啥叫“紧贴官兵实际”。
    政治工作需要讲道理、讲理论，但你在台上说的和战士们看到的不一样，咋让人信服？说出口的和拿出手的一个样，官兵们耳里听的和眼里看的一个样，政治工作才能有说服力，才能发挥出教育人、引导人的威力。记者从团司令部的一份统计表上看到，全团政治干部与军事干部同台参训、组训、考核。在刚完成的师年终军事训练考核中，政治干部全部及格，其中优秀率达40%。这两个数字一拿出来，就使得政治干部们底气硬了，开展战时和训练中的政治工作更有说服力了。
    政治工作与时俱进的要求，“紧贴时代发展的创新与改进”的步伐，也得让官兵们看得见、摸得着。记者听到这样一个故事：团里有一名干部有自卑抑郁的心理障碍，从团领导到营连干部，办法没少想，工作也没少做，可就是收效甚微。谁也没想到，去年入伍的大学生战士蓝育平为这名干部进行心理疏导，帮他解除了痛苦。因为蓝育平毕业于福建师范大学，学的是社会心理学专业。
    提起这件事，团政治处主任吴春国颇有感触：做好心理服务是门科学，没有专业知识不行，服务的对象不仅仅是战士，也包括干部。学习贯彻《政工条例》“增强政治工作的科学性”，说到就得做到。为此，他们把大学生战士蓝育平请上讲台为党委和政治机关授课，同时采取报销学费等激励措施，鼓励干部学习心理学知识。目前团里3名干部获得了心理咨询师资格。
    （本报广州12月9日电）
〖-ZW/正文〗
