〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静课堂起“硝烟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院作战课程改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱生军/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂静课堂起“硝烟”
    ――石家庄陆军指挥学院作战课程改革纪实
    ■邱生军本报特约记者张富强
    金秋时节，北京军区某装甲团战术训练场，由石家庄陆军指挥学院中级指挥学员组成的“红军”演练班子，驾驶装甲指挥车，全程运用作战指挥训练信息系统，与该团指挥员充当的“蓝军”演练班子进行了基于信息系统的实战化对抗。院长战玉说，这是学院积极探索作战课程改革，提高学员信息作战本领的具体体现。
    向30年未变的想定“开刀”
    去年，石家庄陆军指挥学院在一次演练中，临时增加复杂地形和敌空中打击因素，结果让人大跌眼镜：有的学员地形判断不明，部队陷入沼泽，难以动弹；有的对敌打击防护不力，未展开战斗就已折损过半……
    课堂上讲过的，用起来却大相径庭，是学员没有认真学？还是实践操作不够？带着疑问，有人翻出人才培养方案，答案一目了然：实践教学的想定作业，一直停留在80年代机械化条件下陆军战术兵团阵地攻防课题的训练上，信息化条件下的机动攻防作战、空地一体作战等现代作战样式、战术特点并没体现出来。
    从30年未变的想定入手，改革作战课程教学内容，使之体现现代战争的特点规律，成为学院上下的共识。他们组成以战役战术系专家教授为主的跨系、跨学科联合攻关组，打响了一场攻坚战。
    经过近一年的艰辛努力，他们编写出21个要素想定和两个综合想定，加强了教学信息基础设施建设、教学信息系统软件建设、数字化教学信息资源建设、信息化人才队伍建设，构建起以联合作战和联合作战中陆军作战为主体，以提高运用信息系统指挥打仗本领为重点，以实战化对抗性训练为基本模式的作战课程教学新体系。
    今年4月，新的作战课程正式进入中培教学。记者翻开教学实施方案看到，新的教学内容体系全程体现信息主导、火力主战、空地一体的作战思想，设置了机动进攻、机降战斗等多个课题，突出了多样式机动攻防作战训练、多军兵种联合火力打击训练。
    让作战课教学实起来
    不久前的一次网上模拟演练颇让人“意外”。
    演练开始后，担任“红军”旅长的步后林在组织部队对“蓝军”进行火力突击时，暗中指挥侦察分队泅渡过一个水库，迂回到“蓝军”指挥所前的开阔地带，向“蓝军”指挥所发起突然袭击。
    突袭成功，“蓝军”指挥所被“端”。
    虽然败走“麦城”，可“蓝军”指挥员却不服气，告到导演部，称“红军”侦察分队的迂回路线超出了预定作战范围，应判“红军”违规、突袭行动无效。
    谁知导演部却答复：“蓝军”指挥所防护不力是败北的主要原因，“红军”虽超出作战范围，但体现了灵活多变的战术原则，符合实战要求。
    对此，主抓教学工作的杨保明副院长有自己的见解：“无论是想定作业还是综合演练，我们都坚持从实战出发，设置作业背景和演练课题，使作战课程教学与实战贴得紧些、再紧些，使学员通过作战课程的学习和训练，切实提高实际作战指挥能力。”
    此言不虚，记者跟随中培学员进行作战课想定作业时感受最深的是一个“实”字。比如，在组织实施上，综合运用指挥信息系统、作战模拟、沙盘作业等多种指挥作业手段和方法，最大限度贴近部队实际；在课题设置上，针对不同战区学员担负的作战任务，设置作战对手和作战目标，确保想定内容与学员岗位任职需要紧密结合。
    虚拟战场锻造打赢人才
    在不久前学院组织的信息系统考核中，5名教员由于考核不及格而被亮“黄牌”。
    据了解，从今年3月下旬开始，学院利用半年时间，分5个阶段对全体教员进行信息系统培训考核。考核结果与教员上岗资格挂钩，考核全部通过者将获得“教学应用系统合格证书”，并作为承担作战课程教学任务的必备条件。
    记者在学院多功能作战指挥实验室内看到，4个超大屏幕和性能先进的百余台微机、网络设备，在信息系统的支持下，实时显示着战场态势。
    学院以作战课程改革牵引作战指挥实验室建设，新建了1个联合（合同）作战综合实验室和9个要素专项实验室，使陆军作战实验室建设成为集战场环境仿真、作战模拟推演、战役战术模拟训练等多功能于一体的联合作战训练实验研究综合创新平台。
    他们还瞄准虚拟实战目标，积极研发对抗性的作战模拟系统。先后研发出了集态势分发、机上作业、模拟对抗、裁决评估于一体的“想定作业支持系统”等一大批信息系统，同时，着眼体现联合作战行动的多样性，适应联合战场多种战斗样式教学训练需要，模拟创设逼真、复杂多变的虚拟实战环境，实现战场数字化、指挥自动化、训练一体化和评估科学化。
〖-ZW/正文〗
