〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军宣讲团分赴机关部队宣讲五中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙常万全靖志远吴胜利分别出席宣讲报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜/宗兆盾/张晓祺/钱晓虎/李唐/蔡瑞金/丁海明/马三成/吕志强/王雁翔/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员今天为总后机关和驻京单位1800余名官兵作了精彩宣讲。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见宣讲团成员并出席报告会。
    廖锡龙指出，总后各级要认真学习、深刻领会党的十七届五中全会召开的重大意义和全会提出的一系列重大战略思想、重大理论观点和重大工作部署，切实把思想和行动统一到全会精神上来，以良好的作风保证全会精神的贯彻落实，保证各项工作任务的圆满完成，在新的起点上推动总后机关和直属队建设科学发展。
    总后勤部政委孙大发参加会见并出席报告会。
    本报北京12月9日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员今天赴总装宣讲。中央军委委员、总装备部部长常万全会见宣讲团成员并出席报告会。
    常万全指出，总装各级要认真落实中央和军委的部署要求，以此次宣讲活动为契机，进一步兴起学习贯彻党的十七届五中全会精神的热潮。要持续深化学习，广泛宣讲教育，注重成果转化，切实把深入学习贯彻全会精神的落脚点放在推动各项工作上，大力加强武器装备建设和部队全面建设。
    总装机关师以上领导、直属单位团以上干部2700余人听取宣讲报告。
    总装备部政委迟万春，副部长朱发忠、韩延林、牛红光、刘胜，科技委副主任丛日刚、卢锡城、刘卓明、陈再方参加会见并出席报告会。
    本报北京12月9日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员今天来到海军机关宣讲。中央军委委员、海军司令员吴胜利会见宣讲团成员并出席报告会。
    从北国之滨到南海岛礁，万里海疆同听一堂课。海军部队数万名官兵在北京主会场和各地251个分会场，通过电视电话会议系统听取宣讲报告。
    海军政委刘晓江参加会见并出席报告会。
    本报北京12月9日电蔡瑞金、记者丁海明报道：全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员今天赴第二炮兵进行宣讲。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远会见宣讲团成员并出席报告会。
    第二炮兵机关和驻京单位900余名官兵参加报告会，24000多名官兵在各地93个分会场同步听取宣讲报告。
    第二炮兵政委张海阳参加会见并出席报告会。
    本报兰州12月9日电记者马三成、特约记者吕志强报道：全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员今天为兰州军区部队作宣讲报告。
    驻陕、甘、宁、青四省区部队6300多名官兵，在390个分会场听取宣讲报告。听完报告，官兵们称赞这既是一次生动辅导，更是一次深入动员。
    兰州军区司令员王国生、政委李长才参加报告会。
    本报广州12月9日电记者王雁翔、特约记者田利阳报道：今天，全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员在广州进行宣讲。
    广州军区机关、驻穗武警部队和军事体育综合训练基地的官兵代表在主会场，其他部队官兵在600余个分会场听取了宣讲报告。会后，官兵代表与宣讲团成员一起进行了讨论交流。
    广州军区司令员徐粉林、政委张阳参加报告会。
〖-ZW/正文〗
