〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川道孚灭火救灾牺牲烈士追悼大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛习近平送花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚等军地领导送花圈
    本报成都12月9日电记者杨彪报道：雪山垂泪，河水悲咽。今天上午，四川省甘孜军分区某独立营“12・5”道孚灭火救灾牺牲烈士追悼大会，在甘孜藏族自治州首府康定县隆重举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向烈士送花圈。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平向烈士送花圈。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮也送了花圈。
    今年12月5日，甘孜藏族自治州道孚县子龙山发生山地灌丛草地火灾，四川省甘孜军分区某独立营62名官兵视灾情为命令，第一时间赶赴现场投入扑火战斗。在扑灭任务区明火清理现场时，得知对面呷乌山后有群众和森林面临火灾威胁，教导员李列带领17名官兵前往监测火情，由于突起大风致旧火复燃，本可脱离险境的官兵听到群众呼救，毅然循声冲向火场，不幸被大火吞噬，教导员李列、指导员焦祖波等15名官兵壮烈牺牲。
    连日来，英雄的壮举感动了广大群众，大家纷纷以各种方式表达对遇难烈士的崇敬和哀悼之情，为有这样的子弟兵和英雄战士感到由衷骄傲。
    追悼会现场，哀乐低回。主席台正中悬挂着鲜花翠柏簇拥的15名烈士遗像，两侧摆放着各级领导、各个单位和各族群众敬献的花圈、花篮。4名礼兵持枪肃立，护卫着战友的英灵。
    9时30分，追悼会开始。全体现场人员为牺牲官兵肃立默哀，表达对战友的殷殷追思和深深怀念。
    总政治部副主任刘振起宣读了总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部给烈士亲属发来的唁电。
    四川省委副书记李崇禧宣读了四川省委、省政府的唁电。
    成都军区政委田修思致悼词。
    参加追悼会的还有总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长秦银河，以及成都军区、四川省有关领导和总部工作组的同志。
    部队官兵、地方群众、烈士亲属代表共700余人参加追悼会。
〖-ZW/正文〗
