〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶霞：一抹靓丽的朝霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵⑨
    叶霞：一抹靓丽的朝霞
    ■本报记者王凌硕特约记者李德通讯员琚振华
    “和平方舟”号医院船自9月22日抵达吉布提共和国正式启动“和谐使命-2010”任务以来，累计服务患者已超过1万人次。在就诊人群中，最为庞大的群体是眼疾患者。海军413医院五官科副主任医师叶霞，始终坚守在诊疗和手术台前，以自己精湛的医术为患者送去光明，成了非洲人民心中的美丽“朝霞”。
    非洲的热带气候和干燥环境，是眼部疾病高发的主要诱因，前来就诊的白内障、青光眼、角膜白斑患者排成了长龙。“我作为医疗分队队员来到贝尔蒂国立医院，第一次看到那么多患者挤在医院，简直惊呆了。”谈起在吉布提进行医疗服务时的情景，叶霞充满了感慨。
    “在肯尼亚，一位只有11岁的小姑娘，长得非常漂亮，但她的右眼却已近失明。这种程度的青光眼，手术治疗已经没有明显效果了。如果医疗条件允许她在早期就诊，是完全可以康复的。”叶霞告诉记者：“面对非洲国家医疗落后的现状，我所能做的就是尽可能多地接诊和手术。多诊治一个，就有望多一个康复者。”
    作为4名眼科医生中的一员，叶霞虽经验丰富，但由于工作需要，也多次在手术中充当辅助医生角色。在与当地医院、当地医生合作的一台白内障手术中，通常配备一台主刀医生显微镜和2台辅助医生显微镜。而因条件受限，有一次手术时，不仅没有辅助医生使用的显微镜，甚至连辅助医生的凳子都没有。叶霞立即决定，凭经验用肉眼辅助手术！她从早上9时走进手术室，直到下午2时才顺利完成手术。
    走出国门的中国女军医叶霞，登上了肯尼亚蒙巴萨市发行量最大的报纸，她为当地患者检查眼疾的工作照以半个版面的篇幅刊登在显著位置。如同她的名字一样，叶霞用辛劳和汗水为前来就医的眼疾患者带去了一抹靓丽的朝霞。
    图为叶霞在给当地儿童诊治眼病。琚振华摄
〖-ZW/正文〗
