〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见奥地利军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电记者田源报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了到访的奥地利军队总参谋长埃德蒙德・恩塔赫。
    梁光烈说，近年来两国高层互访频繁，政治互信不断增强，在联合国等多边国际组织和机构中保持良好的沟通与协调。双方经贸合作成果丰硕，在多领域的交流合作进展顺利。未来双方应继续保持高层互访，巩固和发展现有合作，不断探索新的合作领域。
    梁光烈说，中方一贯重视发展同奥地利政府和军队的友好合作关系。明年是中奥建交40周年，中方愿意与奥方一道，推动中奥友好合作关系全面发展。
    恩塔赫说，奥中两军关系一直保持着健康稳定的发展，两军之间的交流合作不断深化。奥方希望在未来与中方继续扩大合作领域，探索新的合作形式，推动奥中关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
