〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位优秀士官的“为兵之道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警海南省总队二支队乐东县中队士官排长符才博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/刘云军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位优秀士官的“为兵之道”
    ――记武警海南省总队二支队乐东县中队士官排长符才博
    ■陈千学刘云军
    符才博何许人？武警海南省总队二支队乐东县中队代理排长，1984年10月出生，2002年12月入伍，中士警衔。敦实、精干、热心、不爱说话，瞅几眼都不一定能被人记住。
    就是这样一个老兵，当班长6年，5次被选派带新兵，现在中队战士都是他带的兵，人人对他竖大拇指；2次与提干擦肩而过，3次面临进退走留的考验，从不抱怨发牢骚；摘获各类奖章20多个，多次刷新比武纪录，从不放松自我标准。
    士官骨干说他是“值得学习的榜样”
    “这个兵不怕苦。”谈到符才博，支队政委赵民峰讲了一个故事。2007年底，总队年终考核工作组对中队进行5公里考核，符才博一马当先。全程刚跑过半，鼻炎突然发作，鼻腔出血，他只好捂住鼻子继续奔跑。中队长佟林和战友们看到他满手是血，心疼地说：“歇一歇吧，别拼命了。”他摇摇头，硬是坚持到最后。
    这股韧劲让他总是显得与众不同。为了增强力量，他每天吃饭、走路、跑步时，腿上总捆着5公斤重的沙袋；星期天中队推迟半小时起床，他却提前半小时武装越野。
    2003年初，新兵下队分配时，符才博主动申请到素有“炼狱”之称的机动中队。从下队第一天起，一组组数字记录了他们超负荷的训练量：上午，200个手掌俯卧撑、200个拳头俯卧撑、200次蛙跳，双手握2.5公斤重的钢筋击拳500次，小腿绑沙袋踢腿500次，擒敌对抗1小时。下午攀登、障碍、精度射击训练……
    即便如此，符才博还是利用训练间隙，死缠硬磨让班长给加“小灶”，硬把自己折磨得走路都一瘸一拐。最终，他的训练成绩荣膺中队榜首，被选调到支队示范班。2007年总队组织千名士官轮训，他被评为“十大训练标兵”；2008年支队组织士官轮训，他又取得总分第1名，被树为“十佳标兵士官”。
    普通战士赞他是“最贴心的班长兄弟”
    2008年3月，符才博第4次到新兵团“执教”。所在中队新战士薛成彪，患上了右大腿骨化性肌炎，成天唉声叹气，晚上躲在被子里掉眼泪，符才博每天帮薛成彪热敷缓解病痛，还背着他上训练场。恰在此时，父亲符贤英在农场干活时不慎受伤，不得不住院治疗。尽管新兵团离家仅10多公里，符才博还是留在小薛身边全心全意地照顾，直到新兵下队，才请假回去看伤病未愈的父亲。
    符才博有一本自制的知兵小册子，随时记录战士们在工作、生活中的特殊情况。2007年5月，中队战士李山的父亲因病去世，得知这一噩耗，李山整个人都崩溃了，甚至产生逃离部队打工挣钱的念头。符才博与他推心置腹，得知李山家中经济来源主要靠父亲外出打工，如今父亲突然去世，妹妹在外求学需要生活费，靠李山的津贴费根本解决不了问题。符才博及时向中队指导员陈晓汇报了这个情况，并带头捐出600元现金，积极发动官兵为李山献爱心。在他和战友们的勉励帮助下，2009年李山顺利考入特警学院。
    中队干部称他是“得力的工作助手”
    2009年的一天，中队组织蛙跳训练，每次都是从低往高跳。理由很简单，这么跳最累，锻炼效果当然最好。一茬茬兵都是这么练过来的。
    符才博担任代理排长后，通过自学生理学和运动学知识感到：从低往高跳并不利于专门肌肉的锻炼，而且还会因为强度大，容易引发训练伤。相反，从高往低跳更有利于锻炼四头肌和腓肠肌，且不易受伤。采用这种方法练兵，一个月后中队训练成绩明显提高。于是，这种训练方法被支队冠名“才博蛙跳”予以推广。
    “训练中，方法和执著一个也不能少！”符才博处处留心训练中的细节：用MP3将枪声录下来反复播放，克服实弹射击现场枪声对动作的影响；每次长跑之后进行几趟短距离冲刺，提高身体爆发力；自制海绵墙进行400米障碍训练，消除恐惧心理……
    陈支队长评价符才博说：“善于独立思考是他的优秀品质，训练场上动不动脑筋大不一样。”
    2009年3月，中队搬迁后，新营区四周有一片杂草丛生的荒地，自幼在农场长大的符才博看在眼里，产生了开垦菜地的想法，得到了中队干部的认可。符才博带着战友们手刨肩扛，平整出5亩菜地，挖了1个鱼塘，并制作了简易的鸡架兔笼，垒起了猪舍鸭棚。其他兵劝他：“又不是自己家，何必这么卖力？”符才博心平气和：“中队就是我们的家。”如今，中队在菜地种植各类蔬菜20余种，基本达到自给。
〖-ZW/正文〗
