〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威律师再度批评诺委会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威律师再度批评诺委会
    近些年专门研究诺贝尔遗嘱的挪威律师弗雷德里克・赫弗梅尔8日再度严厉批评挪威诺贝尔委员会，斥责诺委会挑起争议和制造敌意，根本不懂现代构建和平的理念，应该立即“下课”。
    赫弗梅尔在当天发给众多媒体记者的一封电子邮件中说，今年的诺委会不是在寻求合作与对话，而是在挑起争议和制造敌意。赫弗梅尔说，诺委会本应该奖励以对话及和平沟通方式促进中国民主和法治的诸多努力。一个如此不谙现代和平构建理念的机构是不称职的，应该立即“下课”。
    联合国安理会支持瓦塔拉成为科特迪瓦新总统
    联合国安理会8日发表声明，呼吁各方接受瓦塔拉成为科特迪瓦新任总统的选举结果，强烈谴责任何颠覆选民民意、破坏科特迪瓦自由公正选举的行为。
    声明说，安理会欢迎西非国家经济共同体（西共体）7日发表的共同声明，鉴于西共体承认瓦塔拉当选科特迪瓦新一任总统，认为其当选代表了科特迪瓦人民的民意，且经由独立选举委员会正式宣布，安理会理事国呼吁所有利益相关方尊重选举结果。
    我赴刚果（金）维和医疗分队成功开展远程医疗会诊
    当地时间12月8日，我国第十二批赴刚果（金）维和医疗分队利用远程会诊系统成功为一名孟加拉士兵进行诊疗。接诊患者后，由于分队医生数量少、专业设置有限，分队队长敬建军决定启用远程会诊系统，连线兰州军区兰州总医院专家。在皮肤科杜华主任的指导下，确诊患者为皮损急性湿疹并制订了治疗方案，经过两次用药，病人症状已经明显好转。
    （郭宏民、董佳洁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
