〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国由商标大国向商标强国迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济全球化发展的今天，知识产权越来越成为经济社会发展当中的战略性资源和国际竞争力核心要素。商标作为三大传统知识产权之一，影响力广泛、与人民群众生活息息相关。
    9日下午，国家工商总局副局长付双建在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，今年我国商标注册申请量已破百万大关，连续9年居世界第一，这标志着我国已由商标大国向商标强国迈进。
    彻底解决商标审查积压问题
    付双建介绍说，近年来，我国商标注册申请量逐年大幅度增加，由恢复统一注册时1980年的2.6万件发展到今年突破百万大关，连续9年居世界第一。这一方面反映了我国商标事业的长足发展，另一方面，大幅跃升的商标注册申请量也远远超出审查能力，审查周期逐年不断延长，至2007年底，商标注册申请积压已达到180余万件。
    2008年，我国政府发布《国家知识产权战略纲要》，这为解决商标审查积压提供了非常好的历史机遇。付双建说，截至今年10月份，商标审查积压问题已经彻底解决。这充分说明中国政府实施知识产权战略是及时、正确和卓有成效的，也为国内外企业商标及时注册、受到法律保护提供了保障。
    加大商品商标海外维权力度
    随着改革开放的深入，我国已经成为世界贸易大国，同国外的交流合作范围日益扩大，商标知识产权的运用和保护显得尤为重要。
    国家工商总局商标局局长李建昌介绍说，截至11月底，我国企业通过马德里条约到国外申请注册的商标总量达到1.1万件，在发展中国家排位第一。这些商标海外注册为扩大国际交流合作和贸易发挥了重要的作用。但同时，由于对国外相关政策规定了解不太清楚，或知识产权保护意识不强，很多中国企业被侵权的事例层出不穷。
    目前，国家工商总局已经同世界知识产权组织等签署了友好合作备忘录，帮助国内企业维护在国外的商标权益，收到了一定成效，下一步将继续加大商品商标在海外的维权力度。
    坚决遏制恶意商标抢注行为
    李建昌介绍说，我国商标管理机关高度重视防止、打击商标恶意抢注行为。为打击和防止商标恶意抢注行为，商标管理机关做了大量的工作。一是积极配合修改《商标法》，增加诚信条款及防止恶意注册行为有针对性的规制条款。二是加快商标审查进度，解决了商标审查积压，使恶意抢注商标的行为无可乘之机。三是在商标申请注册的各个环节严格进行审查。四是将依职权依法对已经注册的漏网之鱼予以撤销。
    （本报北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
