〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域飞歌迎新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常钧/贾利锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常钧贾利锋
    12月5日下午3点，武警那曲支队新兵营的灯光球场上，武警西藏总队文工团慰问新兵的演出，准时开场。
    充满浓厚藏族特色的舞蹈《牧民心声》一亮相，从四川广安入伍的新战士杨雪锋便兴奋地站起来鼓掌。他说：“早就听说青藏高原是歌舞的海洋，一直想亲眼见识一下，没想到当兵的第三天就看到了。这么漂亮的服饰，这么优美的舞姿，这么动听的旋律，想不鼓掌都不行！”
    《穿上新军装》、《绿色背影》、《你是我眼中最亮丽的风景》，曾玲、孟园园、黄欣3名女歌手接连上台，为新战友们献上了自己的拿手歌曲。白色的哈达在演员和战士之间传递，握手、敬礼，让一颗颗心儿靠得更近。
    展示高原武警官兵在执勤、处突中的英勇风采的舞蹈《高原利剑》，是演出中最受欢迎的节目。4名身穿特战服的舞蹈演员一连串高难的空翻动作，让在场观众屏住了呼吸，继而爆发出热烈的掌声和欢呼声。本来就出现了缺氧症状的舞蹈演员王瑞锋站稳后，只觉得头昏眼花，一个劲儿地喘着粗气。可听到掌声，他又深深地吸了一口气，稍作调整，紧接着跳了下去；18岁的女演员欧阳媛在翻滚时肘部擦在了水泥地上，鲜血顿时涌了出来，可她全然不顾，任自己沉浸在音乐和动作之中。新兵王朋和王永成深有感触地说：“西藏武警过硬的军事素质，真让人佩服。我们也要尽快提高自己的军政素质，为维护民族团结作出自己的贡献。”
    “新兵小纪要找小齐比一比……”颜贝表演的快板《新兵小齐和小纪》，用诙谐幽默的语言让新战友们明白，军事训练不是吹牛聊天，要靠脚踏实地认真学、认真练。小品《男班长、女兵》讲述新兵落实条令条例的动人故事，战士们“听”得聚精会神。
    “新战友们，祝你们早日成钢……”歌伴舞《吉祥欢歌》在欢腾中悄然为慰问演出画上了句号，而被雪域飞歌深深陶醉的新战士们，还沉浸在欢乐的海洋中。
    据文工团马浩林团长介绍，此次在那曲支队新兵营的演出，是该团慰问2011年度新战友进行的首场演出。接下来，他们还将对驻拉萨市的5个新兵营进行慰问演出。
〖-ZW/正文〗
