〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬，服役期满的哥哥退伍，报名应征的弟弟同时入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接过哥哥的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬，服役期满的哥哥退伍，报名应征的弟
    弟同时入伍――
    接过哥哥的枪
    ■范俊刚
    “哥，我已平安到达部队，告诉爸妈别牵挂，你们等我的好消息吧！”12月6日上午，第二炮兵某通信团退伍士官袁哲接到刚刚参军入伍的弟弟袁刚从新兵营打来的电话。
    袁哲说，弟弟袁刚在家是老小，爸妈一直特别娇惯他，以前多次提出让他参军入伍，每次都被弟弟断然拒绝。如今，弟弟袁刚不仅积极应征入伍，还下决心在军营建功立业，这让当哥哥的袁哲特别高兴。
    5年前，袁哲入伍后成为第二炮兵驻高原某通信团一名通信兵。当兵第二年，他凭借过硬的通信专业技能当上了班长，先后多次被评为“通信兵之星”，并入选所在团、基地的“通信专业尖子人才库”。每次获得荣誉奖章，袁哲都会自豪地向父母、弟弟报告喜讯，5年来他获得的奖状、证章已挂满家里半边墙壁。
    “爸妈，我要参军！”今冬征兵工作开始后，袁刚的想法让父母颇感意外：“哥哥参军入伍后，每年人武部敲锣打鼓给家里送喜报，我也要像哥哥那样建功军营！”一开始，父母以为他是一时冲动。后来，袁哲发现，每次与家里通电话，弟弟总会打听关于参军入伍的一些事儿，还经常询问哥哥怎样才能当个好兵。
    11月30日，袁哲服役期满，退伍返乡，看到弟弟袁刚被批准入伍，穿上了一身迷彩冬训服，开心地对弟弟说：“没想到，你还真接过了哥哥的枪！”袁哲一边帮弟弟整理军容一边叮嘱：部队很重视综合素质，练兵习武要争先，文化学习也不能落后。“哥哥，是你建功军营的荣耀激发了我从军报国的热情，我也要像你一样建功军营！”
    如今，听到弟弟电话里再次表达建功军营的愿望，哥哥袁哲笑得更加开心了。
    （本报北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
