〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香q乐活q求美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“远望文化”绽放碧海蓝天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘家洋/张扬/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“远望文化”绽放碧海蓝天
    ■刘家洋张扬本报记者傅强
    这里，有世界先进的科技装备；这里，更有丰赡厚重的文化底蕴。
    7月下旬以来，记者先后登上远望三号船和远望五号船，在停靠斐济期间还登上了六号船，一路从长江驶向祖国的南海，跨入印度洋，东进太平洋，参与执行“嫦娥二号”等数次卫星海上测控任务。在这个人才济济、硕果累累的“海上科学城”里，感受到“远望文化”书香、乐活、求美的独特文化魅力。
    书香：格物致知宁静致远
    如果说科技是远望事业的筋、骨、肉；那么，人文就是远望事业的精、气、神。提起远望三号船对人文的重视，船人事部刘家洋主任激情难耐：“人文素养的匮乏和缺失，必然导致精神的荒芜和灵魂的矮化。培育高素质的远望人，更需要人文精神的滋养与灌溉。”船上为此还曾经专门举办过一场辩论赛，最后主持人总结：“科学是成功的‘发动机’，人文是成功的‘指南针’，对于远望号船，缺一不可。”
    于是，“新青年理论先锋队课堂”、“中华文明系列讲座”、“新闻写作”、“心灵有约”等“海上大讲堂”活动持续进行，且场场爆满。“还记得上小学时候，我就爱看《十万个为什么》，到了大学，我总是一头扎进图书馆……”高工林习良在“成长故事”中，为战士们讲述自己的学习成才经历，许多人都说获益匪浅。
    在远望六号船上，《海天战报》成为船员最爱吃的“海上文化快餐”。远望五号船上，航海部门以读好书荐好书为主，自办了《书舟》；通信部门发挥信息技术人才多的优势，创刊了《网络半月谈》电子期刊……这些自办的读书平台，营造了浓厚的书香氛围，被船员们推崇有“培元固本”、“强筋壮骨”之效。
    乐活：健康文明和而不同
    远望号船一次出海长达200多天，信息不畅，沟通不便。最闷的是思想、最苦的是精神、最怕的是孤独。积极引导船员释放了苦闷、抑郁、孤独，创造激情，凝聚力量，在快乐中完成任务、实现自我，是“远望文化”的终极目的之一。
    远望号船上从不乏“诗人”。每每刊登在《远望新青年》上的“踏浪诗社”的作品，总是拥有大量的拥趸。“鏖战通宵，东方晓，远望儿郎志气高。数据指令千万条，零度锁目标。掌声雷动，成功战报，新年第一号！”远望三号船夏正如政委的诗句豪迈大气；“韶华共船度，大美而不言。开窗纳宇宙，掩卷对江南。涛声三万里，思绪五千年。风月一肩挑，不悔瘦朱颜。”新上船干部文诚的诗作文采飞扬。
    8月下旬的一个夜晚，飘荡在太平洋赤道附近某海域的远望五号船上，一场特殊的颁奖典礼――“感动远望”正在隆重上演。机电部门工程师肖海瑞胸戴大红花、肩披礼仪带、脚踏红地毯向观众们挥手致意。主持人诵读评选委员会推荐词：“一张文静俊俏的脸庞，一颗奔腾不息的心脏。身在最底层，心系全船人。他把噪声当作最动听的音乐，他把油污当作最绚丽的迷彩。他在，动力在！”
    没有鲜艳的花朵，也没有耀眼的灯光。记者却从大家的掌声和静听中感受到“远望人”崇高的精神力量。
    求美：大爱无声大美不言
    远望号船被誉为“海上科学城”，船员们大都是高学历的年轻人。可贵的是，他们并不因天涯孤旅而放弃对美的追求，恰恰相反，和谐、磅礴、壮阔、豪放是他们对美的诠释。
    大匠运斤，“远望人”把技术当成艺术来追求。他们以船为家，战风斗浪，海上牧星，在技术复杂、协作面广的海上测控任务中，以精益求精换来精彩表现。“神七”任务成功时，许多船员都由衷感慨：“当听到宇航员的声音自天外传来，当看到翟志刚挥舞着鲜艳的五星红旗漫步太空，我第一次觉得自己的工作是那么神圣！”
    大音希声，“远望人”向祖国立下铮铮誓言。每次实战来临，他们都要召开任务动员大会，举行“向祖国宣誓”、“请祖国检阅”仪式；每次驶离祖国领海线，都要举行“向祖国再见”仪式。置身其间，面对着渐行渐远的祖国，举起右手的刹那间，一股热血在记者胸中涌动，豪迈之情油然而生。
    大爱无疆，“远望人”向海天诉说丝丝柔情。在船上，记者经常能听到这样的广播：“恭喜本航次第5位‘远望宝宝’诞生，我们全体船员都送上深切祝福！”远望人选择的是奉献，是一种艰苦朴素、克勤克俭的高尚品德，谁是当代最美的人？就是为祖国，为党和人民的事业作贡献的人。远望的大美，尽在不言中。
    题图：在浩瀚的大洋上，祝福祖国的歌声格外深情，格外高亢。文诚摄
〖-ZW/正文〗
