〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国马克思主义著作编译研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电特约记者杨承磊报道：今天上午，中央对外宣传办公室举行新闻发布会，介绍了马克思主义经典著作编译研究等情况。
    中央编译局局长衣俊卿说，自1953年成立以来，中央编译局编译出版了大量马克思主义经典著作，取得了丰硕成果；多语种对外翻译了党和国家重要文献和领导人著作；圆满完成了历次党代会，人大、政协“两会”以及其他重要会议文件的翻译任务；先后完成中央委托重大课题、国家社科基金重大项目、中央有关部门委托课题等研究200多项，出版专著、编著、译著400多部。这种系统的编译和研究，为我们党的理论创新提供了源源不断的思想资源和理论基础。
    据悉，在新形势下，编译局将按照中央要求，坚持翻译与研究并重、研究经典文献与研究现实问题并重、理论研究的深入与理论宣传的普及并重，加强资源整合，努力把中央编译局建设成为我国最有影响、最具权威的马克思主义经典著作编译和中央文献翻译中心，为进一步传播、研究和发展马克思主义和中国特色社会主义做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
