〖ZQ/总期〗19327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队以“书记项目责任制”推进创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导创争成常态部队工作进状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华伟/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津市总队以“书记项目责任制”推进创先争优
    领导创争成常态部队工作进状态
    本报天津12月9日电王华伟、特约记者张德武报道：请国防大学专家授课辅导、组织“书记讲坛”优质课评比、党员干部“大讲堂”论剑……连日来，武警天津市总队各级领导干部带领部队官兵掀起了“领导上讲台、党员当模范”活动的热潮。
    只有领导干部率先垂范，创先争优才能蔚然成风。总队政委韩晓溪在“争做新时期优秀共产党员”的主题授课中，向千余名党员干部寄语：党员领导干部创争成为常态，部队工作才能进入状态！总队党委将之作为“书记项目责任制”来推进，出台了《关于在创先争优活动中实行领导责任制的意见》，制定了各级党组织书记抓活动组织实施、加强党员教育管理、推进机制创新等“书记项目”，要求各级党组织书记和领导干部当先锋、作表率。
    为了让各级党组织书记担当起“第一责任”，总队鼓励他们带头学习提高，带头讲党课，带头真抓实干；根据部分基层党支部书记党龄短、实践经验少的实际，围绕“如何开展好创先争优活动”和“如何做好党务工作”等27个方面内容，对各级党组织书记和党员领导干部进行普遍培训。
    总队建立完善集体学习、专题研讨、理论培训、岗位锻炼等长效机制，让各级党员领导干部创先争优常态化。记者了解到，他们通过每月办一份《学习简报》、开设一堂党课大讲堂、赠送一本好书、聆听一场专题报告、剖析领学一篇特色文章、开展一次专题调研等活动，有效地解决了创先争优学习无载体、活动难持续等难题。
〖-ZW/正文〗
