〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗在南越的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，请看一看世界人民的公敌美帝国主义在南越干下了什么样的勾当！十年来，他们杀死了二十万南越人民，打伤了七十多万人，监禁了五、六十万人。下面这些血淋淋的事实，只是他们无数罪行中的一小部分。血债要用血来还。美帝国主义欠下南越人民的每一笔血债，都是必须偿还的！
    ――编者
    惨绝人寰的大屠杀
    美国侵略者及其走狗，经常假借所谓“扫荡”、“围捕”，对手无寸铁的居民，进行疯狂的屠杀。在槟星喔坏囊淮巍吧ǖ础敝校匪徒们在一个村庄里就杀死了四十人；当地的恶霸、地痞也乘机报复，杀绝了三个爱国家庭的人，另外还杀死十多人。其中有白发苍苍的老人，快要分娩的孕妇和年方五岁的小孩。匪徒们把孕妇杀死后，还用脚把胎儿踩出来。他们还把被枪杀的孩子扔进火堆里，烧后剖腹，掏出心肝来吃。在槟辛几坏囊淮巍吧ǖ础敝校匪徒们杀死了两个家庭的九口人，其中有三个六十多岁的老大娘，两个吃奶的婴儿。匪徒们在槟行兴，捉到一个居民，剖他的腹，然后放开他。受害者边叫边跑，肚里的血直往外冒。匪徒们却以此取乐。
    有一次美伪军“扫荡”，一个七岁的小孩见匪徒来了，吓得到处乱躲，匪徒们就抓住他绑在槟榔树上，堆起柴来点火烧。小孩叫喊：“妈妈！救救我呀！”这时，小孩的母亲也被匪徒绑在柱子上，她眼看着儿子的惨状，心欲裂地挣扎着，惨叫着；而围着的美伪匪徒们却哈哈大笑。
    美伪军又有一次“扫荡”，匪徒们一共抓了三百五十人。他们把这些无辜的群众打得头破血流、断手断足之后，推到一丘水田里，然后拉来两条水牛，套上犁，在他们的身上犁来犁去，鲜血染红了整丘水田，老远都听得见刺人心腑的惨叫声。这样犁了几个小时，直到血肉模糊成一大片，水田变成了血海！
    在金瓯的平兴分区，匪徒们掏了一百多人的肝，剜了许多人的眼，吃了不少人的肉。他们把人抓来，放在瓦缸里，用开水烫，然后剥去皮吃肉。他们抓到妇女，就把她们绑在十字架上强奸。
    灭绝人性地使用化学毒剂
    美国侵略者及其走狗，不仅用刀枪大批屠杀南越人民，而且灭绝人性地使用化学毒剂。
    有一次，美伪集团出动了大批军队，由六名美国侵略者指挥，对茶荣省沿海县的龙荣、龙全、长龙和三乡大举“扫荡”。这回，除了残杀、强奸等兽行外，还把毒药撒在粮食、食盐、酱油、水井、水缸之中。在泽古，敌人严密封锁，不准群众出外打水，并且派恶棍们挨家挨户打破水缸或者在水缸里大小便。然后，一艘由美国侵略者指挥的轮船，载来放有毒药的水，强迫群众去领用。群众看穿了匪徒们的阴谋，都不愿去领水，他们便冲进各家，用枪强逼着人们去领。
    美国侵略者还把掺有毒药的糖果、面包、猪肉、牛肉发给群众。在运河地区，有人亲眼看见一个美国鬼子用针管把毒药注射在未熟的芭蕉里，并把一包毒药投入水井。
    结果，不少群众中了毒，上吐下泻，哭叫之声惨不忍闻。这时，美伪集团却又假装好人，派人前来看病，还发了药。可是，这些药品也都是掺了化学毒药的。
    匪徒们的这些滔天罪行，使南越人民受到严重的残害，光是龙荣一个乡中毒的就达一千多人。这个乡的六十二岁的黎文悔老大爷，因为吃了匪徒们的药就死了。一个高棉族小孩，名叫山厥，才四岁，吃了美国鬼子的糖果后，口鼻流血而死。
    美伪军到处“扫荡”。当野蛮的士兵冲进这个家庭时，母亲紧抱着两个孩子。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
