〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊举行绝密会议力图挽救南越败局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国准备采取新的军事冒险行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊同美国政府的一些高级决策官员九日、十日两天在戴维营举行绝密会议，研究挽救在南越的败局的新步骤以后，从华盛顿传出的关于美国政府将要采取新的军事冒险行动的论调，更加甚嚣尘上。
    美联社记者海托华十一日从华盛顿发出的消息透露，约翰逊等人讨论的问题包括：“南越内部的政治和军事形势，以及约翰逊政府希望得到其它国家对越南战争的支持的愿望。”
    报道透露，约翰逊政府正在把它们的希望寄托在搞更大的军事赌博上，准备采取新的军事冒险行动。
    海托华说，始终摆在约翰逊和他的高级外交和军事顾问面前的中心问题是，怎样给共产党北越施加足够的压力，约翰逊正在考虑作出“关于美国在越南战争中的作用的新的决定”，包括“对北越军事基地的空袭更加深入这个国家。”
    法新社华盛顿十一日的消息也说，“约翰逊总统在昨晚在戴维营同内阁阁员和其他高级顾问进行会谈以后，正在计划对北越进一步施加压力”，预料约翰逊将“命令对北越进行新的空袭，更多地使用喷气轰炸机，……袭击远比以前更靠近河内和海防周围的工业区的目标，而不是十七度线附近的边境地区的目标”，等等。
    合众国际社记者汉斯莱十一日报道说，“今天据悉，除了那两营刚在南越登陆的海军陆战队以外，美国可能再派一些地面部队到南越去。”美国“以后将不时向那里增派部队。这些部队可能是编成的部队，同训练人员和顾问不同。”
    《纽约先驱论坛报》三月十一日刊载迪普十日从西贡发出的报道说，“美国可能再派一万名海军陆战队去越南”。这篇报道还表明，美国自己除了可能派更多炮灰到南越以外，还将设法拉更多国家下水，要它们为美国提供炮灰。
    除了把更多的美国兵送到南越去为美国政府的侵略政策卖命以外，美国政府还在国内大力鼓吹要美国人多出钱。在戴维营会议以后，美国国防部长麦克纳马拉十一日在众议院外交委员会上作证时说，在今年六月三十日结束的一九六五财政年度，美国给南越傀儡政权的军事“援助”将增加约五千五百万美元。他还要求国会同意在下一财政年度在预计给南越和老挝的“援助”的“正常数字”以外拨一亿七千万美元“用于在越南和老挝作战的特别需要上。”
    麦克纳马拉强调说，由于“（美国）不能充分控制”可能的事态发展，一亿七千万美元这一额外拨款数字，可能只是一个“保守的估计”。也就是说，以后还可能要追加。他还宣布，本财政年度增加对南越的军事“援助”是由于美国在南越进行的侵略战争的开支急剧增加，超出了一年前的估计。据报道，在本财政年度，美国对南越的“援助”总额约为七亿美元。
    他向这个委员会透露，他要求的对南越的“援助”款项一部分将用于“支持有计划地扩充（南越伪军）十万人”的活动。他叫嚷，美国希望南越伪军在数量上以十与一的比例超过南越人民武装部队。
    同时出席作证的美国参谋长联席会议主席惠勒也要求国会为进行侵略南越的战争提供更多的经费。
〖-ZW/正文〗
