〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国及其走狗飞机十一日再次扫射越南广平省西部地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民军总部强烈抗议美帝新挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打电报给越南国际委员会，强烈抗议美国及其走狗飞机三月十一日再次对越南民主共和国广平省西部地区进行扫射。
    电报说，一九六五年三月十一日十一时三十分，美国及其走狗的十二架飞机，其中有些是从岘港空军基地起飞的喷气式飞机，对越、老边界附近的广平省西部查罗地区进行扫射。在遭到地方武装力量的还击后，上述飞机仓惶向南方逃窜。
    电报指出，这是美国及其走狗再一次的新的挑衅行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土，明目张胆地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    电报说，这次新的扫射证明，美帝国主义及其走狗仍在顽固地加强和扩大战争，严重地威胁着越南、印度支那和东南亚的和平。
    电报最后要求美国及其走狗立即停止对越南民主共和国的类似扫射挑衅行动，停止在越南南方的侵略战争，严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
