〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八次会和一次会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主作风优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    毛主席不是早就说过吗，“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”前八次会，就只是干部去动脑筋，没有与战士的积极性相结合，忙是忙了，结果是空忙一阵。后一次会，是干部战士一起动脑筋，一起忙，发扬了民主，走了群众路线，不仅方法想得多，想得好，而且工作真正落了实。
    八次会和一次会的经验教训，可以启发我们进一步领会毛主席的教导，可以启发我们更加重视发扬我军三大民主的优良传统。
    部队要野营了。这次野营非同寻常。连里又是汽车又是大炮，物资器材那样多，要坐两天两夜的火车，怎样保证顺利到达目的地呀？
    一连干部在团里、营里开会受领任务时，把上级的指示都认真记在小本上，回到连里，就开会研究办法。战士怎样上汽车、下汽车，怎样上火车、坐火车，车炮怎样装车、卸车，途中怎样组织检查和警戒，其他物资怎样捆绑、装箱，甚至乘车途中战士怎样大小便等等，他们都研究到了。算起来，他们一连串开了八次会，办法又想得这样细密，看来，完成车运任务是不成问题的了。
    可是，偏偏出了问题。一出发，有的人就忘了规定要带的东西，装车的时候有的人还不知怎样动作，车运途中，干部照顾不过来，车厢里秩序也不好。这次车运受到了上级的批评。
    受了批评，连的干部开始还有点想不通。自己脑子用了那样多，有时忙得饭不能按时吃，觉不能按时睡，为什么还搞不好呢？几个干部凑到一起反复作了研究，他们想通了：这样大的一件工作，关系到全连每个人，可办法光是干部自己想，没有发动群众想，自己开了一串会，就没有发动群众开一次会想想点子。因此，办法虽然周密，但是没有变成群众的东西。
    两个月的野营时间过去，部队原样车运返往驻地。这回，准备工作时间只有几天，他们只开了一个会，就是干部战士都参加的“诸葛亮会”。会上把任务摊开来，要战士们把可能遇到的困难和各种情况都想到，然后一条条想出对付的办法来。这个会虽然只开了一天，可真“解渴”。战士个个献计献策，你一条他一条，一共凑了几十条。哪件工作哪个人负责，乘车的各段时间每个人都干些什么，排里班里也作了分配。战士们还怕不落实，有人又建议把一些可以演练的动作先演练一番。连里接受了战士的这些意见，归纳起来，一件件落了实。结果，这回车运任务完成得很好，受到了上级的表扬。
    总结这前后不同的经历，一连干部懂得了这样一条道理：工作要靠大家干，办法就得靠大家想，干部不能用自己的思考去代替群众的思考。只有发动群众，才能把工作中可能遇到的困难情况想充分，把对付办法想周全，领导考虑不足的地方才能得到弥补；也只有发动群众和领导一起动脑筋想办法，领导的正确计划和办法才能为群众所理解、所接受，从而变为群众的行动。
〖-ZW/正文〗
