〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强中更有强中手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    报告文学在我军的文艺战线上有着光辉的战斗传统。它能够及时反映部队现实斗争生活，歌颂先进单位和英雄人物；它是密切结合部队任务，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务的文艺形式之一。因此，“文化园地”副刊今后打算多发表一些报告文学作品。
    我们需要什么样的报告文学作品呢？主要是反映我军在战备执勤、军事训练、陆海空防、内卫治安、农副业生产、参加社会主义建设等各个战线上涌现出来的先进单位和英雄人物，把他们在活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队、五好战士运动中的光辉事迹和精神面貌，通过艺术形象，准确而生动地描绘出来。报告文学必须真实，不能有任何的虚夸和编造。我们要使报告文学与报纸的典型宣传密切结合起来，更直接、更有力地为创造四好连队、五好战士运动服务。
    我们热情地欢迎各部队广大专业和业余作者，踊跃写作报告文学作品；来稿请寄到本报“文化园地”副刊，并注明“报告文学专稿”字样。
    编者
    比武
    在浪沫飞溅、金沙铺地的河滩边，端端正正地放着八块岩石；每块岩石旁，站着一名雄赳赳、气昂昂的战士。他们一手紧攥钢钎，一手紧握铁锤，只等一声令下，破石的比武表演就马上开始。
    在这紧张时刻，突然从远处又赶来了一位猛将，此人生得肩阔腰圆，骨大筋粗，他是铁道兵某部二营六连的战士，名叫曾福贵。因为施工紧张，不得分身，所以迟来了一步。用来比武的岩石，已经分配完毕，他拿什么来参加竞赛呢？只见这位曾福贵，不慌不忙，走到河滩边，把一块巨大的圆石头，推到比武的场地，说：
    “我来破这一块！”
    他这话一说出口，周围观看的同志，和主持比武的领导，都不由得替他捏了把汗。这块圆石头，万年水冲，千年浪打，磨得十分圆滑，要把它破开，谈何容易？即使能破开，恐怕也要远远落在人后！
    只听哨声一响，比武开始了，九把大锤，上下翻飞，九支钢钎，叮当震响，火星迸发，石屑四溅。刹那间，只听得“咔叭”一声崩裂，曾福贵脚下的那块石头，已经破开，破口处十分平整光滑。
    呵，这精采表演，使观看的人都发出欢呼。
    呵，这过硬本领，激起全体同志的热烈掌声。
    他这套超人的技术是怎么获得的呢？说来话长……
    谈心
    一九五七年，曾福贵刚入伍的时候，对石工这门技术，一窍不通，毫不摸门。第一次参加修建一座大桥时，他小心翼翼地浆砌了几块石头，但工程人员来检查质量时，马上皱起眉头，问道：
    “这是谁砌的？不合规格，拆掉，重来！”
    曾福贵看到别的同志把自己一块块砌上去的石头，又一块块扒下来，心里真有说不出的难过：我这是在给革命出力呢？还是在给革命添麻烦？
    排长见曾福贵愁苦地抱着头，呆坐在那里，便走过来和他谈心。
    曾福贵说：“我出来当兵是打仗；啃石头，我可啃不了！”
    排长笑了，说：“啃石头，也是打仗！”
    谈了一阵子，排长又给曾福贵读了几段毛主席著作。许多话象刻在岩石上一般，刻进曾福贵的心灵：“……下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”（《愚公移山》）“我们必须向一切内行的人们（不管什么人）学经济工作。拜他们做老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。”（《论人民民主专政》）
    对，干革命，就要排除万难！
    对，干革命，就要老老实实地学习！
    求师
    有一天，曾福贵奉命带一个班，登泰山去采泰山石。呵，一上山岗，只见处处怪石嵯峨，巨岩峥嵘，有的象雄狮腾跃，有的如猛虎盘踞，这该如何下手，怎生开凿？恰好，这时有几个石工，正在凿石，曾福贵就走过去恭恭敬敬、老老实实地问：
    “师傅，这石头怎么才能破开？”
    当中有位生着一抹黑胡髭的师傅，停住手中铁锤，翻眼看了看，见是几位年轻、英武的军人，便以为只是问着好玩，就随口漫应：
    “要破开石头，最少得学三年！”
    曾福贵一听，楞住了：“三年，我这义务兵才当几年？哪能光学这个？”但又一转念：“不管它，学！学着看！”
    曾福贵马上要求给这位黑胡髭师傅当助手，打下锤。老石工一看他决心很大，不是一般说笑，也就认真起来，讲了讲要领，把铁锤让给了他。
    曾福贵接过铁锤，使出浑身的劲头，猛打了一阵。黑胡髭师傅一看这小伙子满行，挺硬棒，就笑着夸奖起来：
    “行，象个干活的！学这门手艺，别人要三年，象你这样的，可只要三个月！”
    “不，不出三天，我一定要学会！”曾福贵一边擦汗，一边心急地说。
    “嚯，戴着喇叭筒子说话，口气不小！”老石工一面赞扬，一面摇头。直到收工的时候，他才留下句话；“行，我收你这徒弟，有空，上我家来！”……
    学艺
    星期天，曾福贵起了个大早上山，跑到黑胡髭师傅家里。老石工也才起床，正在生炉子，一看这位年轻的军人真来登门求教，很高兴，心想：这位解放军战士可是个勤学苦练的有心人呵！
    曾福贵一进石工家，手脚不闲，马上帮他拉起烧火的风箱，一边拉一边问：
    “师傅，为什么我打石头，总崩钎头？”
    黑胡髭师傅说：“那是你淬火、捻钎的本事没到家！”
    “应该怎么淬火、捻扦呢？”
    黑胡髭师傅说：“要懂得看火候呵！”
    边说，曾福贵就边练，请老石工把着他的手，一点一点教。淬完一根钎，又淬一根钎，连淬了十根。黑胡髭师傅一检查质量，只有两根是好的，可以用，这使曾福贵感到泄气。但这位老石工却劲头十足地说：
    “能淬好两根，就不简单，来，再淬它十根！”
    曾福贵注视着熊熊烈火，又连淬了十根。这回有些长进，一半是合格的。
    老石工见这小伙子心灵手巧，就喜上眉梢，连连说：“再淬，再淬！”
    曾福贵拿着钢钎，往火里伸的时候，有些犹犹豫豫，他不想再练了。
    老石工惊奇起来，问：“你这是怎么啦？”
    曾福贵说：“你这钎头是很珍贵的，让我烧坏了这么多，觉得过意不去。”
    老石工生气了，说：“你这是说到哪儿去啦？我能教出个好徒弟，也是我对社会主义的一份贡献！”
    曾福贵见黑胡髭师傅有这样高的觉悟，就更高兴，练得也越发起劲。淬到后来，每淬十根，总有七、八根合格。
    老石工兴奋极了，连连进行自我批评：
    “我说要学三年，那是吓唬人的；我说要学三个月，那是估计错了！老黄历，看不得。象你们这些毛主席教养出来的战士，学什么，都要比我们老一辈快十倍，二十倍！好呵，将来的日子，要看你们的！”
    曾福贵听了这些话，又是感动，又是感激。
    告别时，黑胡髭师傅再三叮咛：
    “有空就来学，来练！”
    以后，曾福贵又曾“三顾茅庐”，从老石工那里学到许多破石的诀窍：怎样看白筋，怎样分段路……那位黑胡髭师傅，毫不保留，把自己全套的看家本领，都倾倒出来……。
    奋战
    又一条铁路向前延伸，又一座大桥开始兴建。曾福贵班的任务，当然是破石头。这一带都是石灰岩，质地很脆，班里的同志拿来一破，不是缺棱，就是断角；但曾福贵一破，却是完完整整的桌面大小的一块。这是怎么回事？有什么奥妙？班里的同志围着曾福贵的铁锤和钢钎，看了又看；曾福贵就教大家怎样理纹，怎样刻角。很快，全班同志也摸到了窍门，掌握住方法。
    全班同志臂不停挥，锤不停响，但还总赶不止砌石头的同志砌得快，常常停工待料，这使曾福贵焦急万分。晚上，收工以后，曾福贵还藏在山石后面，干，干，破了一块又一块，破了一块又一块……
    夜里，连长查铺，见曾福贵的床铺是空的，就向工地走去。离很远就听到一片清脆、急骤的叮当声响。呵，曾福贵在打夜班！
    连长望着他那溅满岩浆的军装，十分感动，攥住他那粗大的手臂说：“睡去吧！”
    “不，我睡不着！”
    “为什么睡不着？”
    “我惦记着这些石头呵！”
    曾福贵一面回答，一面抚摸着石头。连长陪他坐下，递给他一支烟。
    曾福贵吸了口连长给他的烟，紧握着铁锤，振奋地说：“这铁锤越抡越热，越抡越上劲！”停了停，他的语气又变得沉重：“连长，你知道，我父亲过去也是抡这个的！”
    是的，曾福贵的父亲，过去给地主当长工，没日没夜地在油坊里榨油，手中抡着七十斤重的大锤，一下、一下、又一下……这是在榨谁的油呵？在榨穷人的油！在榨自己的油！……
    说到这里，曾福贵的精神突然一振，声音猛地提高：“连长，我今天也抡铁锤，可是在给谁抡？是给自己，给人民，给子孙万代！我们是在锤炼社会主义的江山呵！……”
    连长听了这些话，也忘去瞌睡，摸起铁锤，伴着这不知疲倦的小伙子干了起来。
    前进
    大桥筑成，曾福贵这破石打料的本领，传得更远，赞声更高。有一天，营部打来个电话，要曾福贵赶到营部，打一盘石磨。
    曾福贵下车，走进营部的院里，见院中央放着个大石滚，他想：一定是这块材料。事不宜迟，说干就干，脱掉军衣，挽起袖子，看准石滚子的弱点，照准要害，连打了九个洞眼，然后用楔子一钉，猛抡了几锤，他暗叫一声，“开！”只听“咔叭”一声，石滚子马上裂成两半。
    营长、教导员开完会，见曾福贵来了，就迎着他说：
    “你是出了名的破石能手，今天请你来，是想再检验检验你的本事。我们这里有块铁硬的石滚子，请了好多人破，都破不开，现在想请你再来破破看，要能破开，就给打一盘石磨。有了石磨，部队好磨些豆腐，改善生活。现在你刚下车，先休息一下。”
    “不，用不着休息。”曾福贵说；“我已经把石滚子破开了，接着干吧！”
    “呵？已经破开了！这么快？”
    营长、教导员不敢相信，可是一看，可不，院里的那个大石滚，已经分为两半，便喜欢得放声大笑，高声称赞：
    “你真是名不虚传！”
    破石，曾福贵已是能手；但打磨，却还是头一次。磨，很难打，曾福贵虽然没有人指点，只参照着隔壁人家的那盘石磨，看一点，打一点，但没几天工夫，石磨打成，却十分灵巧、合用。曾福贵把剩下的半截石滚弄回连里，把打磨的手艺传授给班里同志，又很快打成一盘新的石磨。
    石磨打成，左邻右舍的公社社员都来参观，大家越看越喜，赞口不绝：
    “解放军真是有能人！”
    “铁道兵，是专家兵！”
    这话传到当年教曾福贵破石的黑胡髭师傅耳朵里，他也亲自下山，赶来观看。看后，高兴得握着他“徒弟”的手，不住声地说：
    “强中更有强中手，能人后面有能人。行，你比我更行！……”
    曾福贵听了老石工这夸赞话，倒很有启发，是呵！在我们部队，在我们国家，还有无数更强的强手，更能的能人，我还需要更虚心地学习，学习，学习……永不自满，永远奋发！
    现在曾福贵已被评为铁道兵的一级技术能手。立下多次三等功和二等功，但他仍在刻苦钻研，不断创造！现在他又紧握着铁锤、钢钎，接受新的战斗任务，走向新的建设工地。呵，在祖国的千山万谷中，正震响着多少钢铁碰击的声音，岩石崩裂的声音，和社会主义列车隆隆前进的声音……。
〖-ZW/正文〗
