〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部蹲点的好榜样――范德富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省迁安县大望都庄公社大望都庄生产大队第七生产队，一九六三年以前是个生产年年落后的后进队。可是在一九六四年发生了飞跃的变化，粮食平均亩产五百九十六点八斤，比一九六三年增产三百三十二点四斤；花生平一百五十四点七斤，比一九六三年增产六十七点二斤；棉花平均亩产皮棉五十一点八斤，比一九六三年增产二十斤超额完成国家粮棉和油料征购任务以外，社员分得的口粮增加一倍多。后进队一跃成为全大队全公社产量最高的先
    一年巨变，原因何在？社员们异口同声地说：“是老范到我们队里落户，帮着我们干好了！”
    老范，是大望都庄人民公社社长范德富。最近中共河北省委号召全省干部特别是人民公社领导干部，认真学习范德富。
    在贫农家落户 同吃同住同劳动
    一九六四年一月间，为了帮助大望都庄大队第七生产队改变贫困面貌，范德富决心到这个队去蹲点，在老贫农邵海丰家里落了户。
    邵海丰全家四口人。老伴已经去世，眼前只有一个儿子两个女儿。一家的生活安排和烧火做饭，全由大女儿兰子承担。她是个十六岁的孩子，不会料理家务，因此一家人的生活显得比一般社员困难。范德富住到邵海丰家里以后，就向邵老汉提出三项要求：一是要把他当自己人看待，不能当客人；二是不要做两样饭菜，他和他们全家都吃一样的；三是生活安排要细水长流。
    在老贫农家生活，自然要比在公社时艰苦得多，但是范德富自觉地经受了艰苦生活的考验。邵老汉家吃什么，他吃什么。有时候，他外出工作回来，邵老汉家里吃过了饭，他就吃点干粮，抄起家伙，同社员一起去干活。
    范德富经常起早摸黑，日夜忙碌，时间长了，累得面色有些清瘦。贫下中农社员看到这种情况，深受感动，又担心他的身体吃不消。私下商量的结果，决定将队里分剩下来的六斤多秕花生，悄悄送到邵海丰家里，作为老范生活上的补助。这事给范德富知道了，他婉言谢绝了大家的好意，同时对大家说：“大伙关心我是好意，可是决不能把我摆在社员之上。当干部，就是为人民当勤务员，不能有丝毫特殊。我们闹革命，要站得稳，走得正，损公利己的事万万干不得。”
    范德富克己为公、严肃认真对待生活的态度，给了社员们极大的教育。贫农下中农社员纷纷议论：“老范不嘎咕，这样的干部，咱信得过！”
    耐心做思想工作 发动群众学大寨
    范德富同贫农下中农打成一片，和贫农下中农建立了深厚的阶级感情。贫农下中农也觉得有了贴心人，个个心里高兴。白天，范德富和贫农下中农社员一起劳动，晚上，大伙又去找他谈心。
    范德富很快摸到第七生产队生产落后的根子。这个生产队共有十九户社员，生产条件很差，一百九十多亩耕地中风沙地占百分之五十。有些耕地蔓根草丛生，锄不死，斩不完，种上庄稼也收成无几。要改变生产落后的面貌，关键在于发动群众，特别是把贫农下中农社员充分发动起来。
    摸着了落后的根子，范德富耐心地做思想发动工作。他借着一起劳动和晚上谈心的机会，把山西省昔阳县大寨公社大寨大队自力更生建设山区改变穷困面貌和河北省遵化县王国藩靠三条驴腿创业等故事讲给贫农下中农社员们听。他说：“大寨人能够让山石缝里长出好庄稼，我们就对风沙薄地没办法？王国藩能靠三条驴腿起家，我们现在有五头牲口二十条腿，难道困难比他们还多？生产条件是靠人创造的，只要我们贫农下中农一条心，团结大家闹革命，就一定能让风沙地长出好庄稼。现在有些人笑话我们贫农下中农没本事，我们要做出个样子来，叫他们看看，显显我们穷人们的威风。”范德富的这些话，大大振奋了贫农下中农社员的革命精神。他们表示决心，要带头学习大寨的革命精神，艰苦奋斗，改变贫困落后面貌。
    带头苦干实干 改变后进队面貌
    为了改变这个队的贫困面貌，范德富和社员们共同研究，决定马上行动起来，打三个硬仗：大量积肥，改良土壤深翻地，挖掉蔓根草，让沙荒地变良田。
    他们决定先从挖村子东边大水坑底的黑泥着手。挖黑泥，先要凿开一尺多厚的冰层，把两尺多深的积水掏干。开始挖的那天清早，范德富第一个到了工地，他光着头，穿着夹鞋，站衣冰上挥镐凿冰。凿冰不象刨土，镐头下面蹦起的冰屑，打在脸上生疼，连眼也不敢睁。范德富知道这种活又脏又累人，他就当大镐手。手上打血泡了，他用布条缠起来干；鞋子被泥水浸湿了，他毫不介意。运黑泥的时候，有的社员怕冻手，用铁锨装车，效率很低；范德富看了，就把袖子一挽，用双丰搬起冻硬的泥块往车上放。别人见他这样子，也就下手干了。运泥速度马上提高一倍多。
    范德富不怕艰苦的实干精神，起了动员社员的作用。第一天下坑挖黑泥的只有九人，第二天增加到十二人，第三天全队二十多名社员大部分参加了挖泥活动。大伙苦干了二十多天，共挖出黑泥二百一十多车。
    挖黑泥的战斗一结束，范德富又带着社员去挖积肥坑，扫街土，收集人粪尿，大搞混合沤肥……
    土地解冻以后，范德富又和社员一起去刨田里的蔓根草。社员们苦干了一个多月，不光彻底挖掉了二十多亩地的蔓根草，还用大镐深翻土地五十多亩。
    打胜了积肥、刨蔓根草和深翻土地三个硬仗，大家这才认识到：困难怕革命干劲，不干就难，干就不难。大伙战胜困难的信心更足，干劲更大了。
    经过一年辛勤的劳动，带来了无限丰收的喜悦，但是，范德富并不满足现有的成绩。他现在继续在第七生产队蹲点，带领全队社员做出了今年的生产规则。按照这个规划，社员们要改良四十多亩耕地的土壤，为每亩地备好肥料七千斤，争取今年更大的丰收。
    同时，范德富还注意以点带面。他把在第七生产队做出的样板，总结的经验，通过现场会等方式，去指导面上的工作。因此不仅第七生产队去年有了飞跃的变化，而且其他几个生产队、生产大队，也都有了不同程度的进步。
    范德富（左二）在蹲点过程中，和队干部、贫下中农打成一片，成为他们的知心朋友。
    新华社记者 王旭东摄RW：范德富；事迹
〖-ZW/正文〗
