〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰英勇反击美国强盗的功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南国会给永灵地区军队和民兵授勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越第四军区决定开展击落更多敌机的竞赛运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南通讯社今天报道：越南国会常务委员会给越南北方永灵地区的武装部队和民兵颁授勋章，表彰他们上月英勇反击美国强盗海空袭击的功绩。
    永灵地区的行政委员会和越南劳动党委员会八日在户舍县举行了授奖仪式。
    出席授奖仪式的有政府和群众团体的代表，参加抗击美国侵略者的军队和民兵。
    会上通过了给越南劳动党中央委员会、政府和胡志明主席的一封信。信中保证增加生产，加强战斗准备，努力保卫越南北方的社会主义共和国，支持越南南方革命斗争。
    会后，与会者参观了被人民武装击落的一架美国喷气式飞机的残骸。
    新华社河内十一日电 据越南通讯社今天报道：越南民主共和国第四军区司令部决定在全区各部队中展开一个“不断提高警惕，时刻准备反击并击落更多的美国飞机”的竞赛运动。
    这个军区最近召开会议，总结了击落入侵美国飞机的经验。出席会议的有在战斗中取得辉煌战绩的陆军部队代表以及防空部队、公安部队、民兵自卫队和当地政府的代表。
    会议指出，这个地区的军民最近在抗击美国飞机入侵中取得光辉胜利，首先是由于越南劳动党的正确领导，同时人民具有拿起武器击败敌人，以保卫越南北方、支持越南南方解放革命斗争的决心。
    越南人民军总政治局副主任范玉茂少将在会上表彰了各部队的战绩，并且赞扬了广平省、永灵地区和义安省的人民对人民武装部队的支援。他号召这个地区的军民从过去的战斗中汲取经验，继续努力争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
