〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地蹲点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蹲点/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范德富同志蹲点蹲得好。他真正深入实际，深入群众，与群众打成一片；并且处处以一个普通劳动者的姿态出现。你看，在生活上，他跟贫下中农同吃同住，同甘共苦，毫不特殊。工作中，他紧紧依靠贫下中农，积极启发群众的自觉，鼓起群众的革命精神和干劲。劳动中，他抢着干重活、脏活，不怕苦，不怕累，带头苦干实干。正因为这样，他取得了群众最大的信任。群众认为他“信得过”，是“贴心人”，愿意跟着他披荆斩棘，开天辟地，从而创造了在一年内把粮食产量翻一番的奇迹。
    范德富同志所以心甘情愿地到落后队去蹲点，在最困难的老贫农家落户，并且始终实干苦干，艰苦奋斗，最根本之点，在于他有一颗全心全意为人民服务的红心，有一种不断改造客观世界、也改造主观世界的革命精神。毛主席一贯教导我们：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务……”范德富同志正以他的行动的实践，实现了党和毛主席的教导，体现了一个革命干部的高贵品质。
    学习范德富同志，就是要学习他那种深入实际、深入群众、认真蹲点的群众路线的工作作风。学习范德富同志，就是要学习他那种不怕艰苦、不怕困难、全心全意为人民服务的革命精神。锩精神。
〖-ZW/正文〗
