〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠压力，还是靠思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年七月，我们连里从生产地区拉回营房进行军事训练。一天，连长把我们排长叫到连部布置工作，他说：“这次射击训练，只预习个把星期就要实弹射击，时间少，任务重，一定要抓紧。”停了一会，又告诉我们说：“大家都知道，我们连队是三年四好啦，今年能不能够保得住，就看训练成绩上不上得去，各排一定要打好，争取优秀。”我听了连长这么一说，脑子里就翻腾起来，心想：一排二排过去常打优秀，我们三排底子薄，要是打不好，不仅排里四好没有门，还要拖住全连的后腿。我越想，心里就越着急。连长把工作布置完了，我几个箭步就跨出连部，直奔训练场上看个究竟，走到八班战士张振岭跟前一看，把我吓了一跳，他挖一个架辕坑，比要求时间要慢得多，我急得再也忍不住了，就对他说：“练了好几天，还是慢腾腾，这能保证全排打好吗！限你一天时间，一定达到要求。”张振岭听到这话，镐头落地的速度加快了，头上也冒出了热汗。我看到他那个劲头，心里暗暗想道：真是不压不成材，一压劲就来，要想全排闹上好成绩，就得按这办法来。于是，我立刻把全排集合起来，好好地向大家讲了一顿。这样一来，战士们早上起床号还没有响，有的就跑到山上练习目测距离，开饭以后，把碗筷一丢，就急忙到操场预习，有的晚上睡觉了，手里还拿着“补助转螺”练习装定与改装分划。我看到战士们分秒必争的练兵劲头，心里感到乐滋滋的，觉得大家这样认真练，全排打个优秀没问题。
    可是，到了实弹射击那天，事情却出乎我的预料之外，全排打靶下来，不仅成绩没有达到优秀，有的战士由于思想上压力过大，还出现了找邪门歪道争优秀的现象。九班轰轰打了四炮之后，连里叫九班战士周传才去检靶，周传才跑到炮弹轰击的地方一看，三个靶子才打倒了两个，心里就着急起来，他想：七班八班都打得不错，我们班里只打了个良好，这不是给全排全连抹了灰吗！他索性飞起一脚，把没有打倒的一个靶子踢倒地下，跑步回来报告说：“三个靶子全倒，打的是优秀。”
    后来，这件事情被揭发出来，我心里感到十分纳闷，为什么打靶不好，作风还不过硬呢？在总结时，排里党小组开会找教训，同志们向我提了不少意见，说成绩上不去，作风不扎实，是我不讲清道理，光是给压力。听了同志们的这些诚恳批评，才使我深刻认识到：在军事训练中，要想取得扎实过硬的好成绩，绝不能施加压力，必须从思想入手给以动力。只有不断加强政治思想工作，从根本上提高战士的阶级觉悟，增强对敌斗争观念，树立训练为了打仗的思想，战士才能自觉带着敌情带着阶级仇恨练兵，也才能掌握扎实过硬的杀敌本领。
    有了这次教训，我就处处坚持从思想入手发动群众搞训练。十月份，转入排射击的训练时，时间紧，任务重，预习一个星期就要实弹射击，但是，我仍然把思想工作放在首要位置。我和副指导员一起，认真调查研究了训练中的各种活思想，有的放矢地进行思想教育。例如，当时有的战士认为美帝国主义在世界各地节节失败，到处碰壁，不敢发动大的侵略战争了，学习军事技术就有松劲表现。我们就联系美帝国主义在南越发动侵略战争，对老挝进行直接的武装干涉等事件认真组织战士反复学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》和帝国主义本质不变的论述。战士们说：“敌人在到处杀人，我们更要加紧磨刀，绝不能等敌人把刀架到自己脖子上才去练兵！”人人都自觉抓紧时间预习。
    在不断进行思想工作的同时，又加强了具体的指导帮助，瞄准手张玉祥，几次枪代炮射击都没有瞄好，打靶推了光头，学习信心不足，我们一方面帮助他学习《愚公移山》，增强信心，另一方面又指定排里最好的瞄准手季少坡具体帮助他找原因，很快就使他克服了缺点，较好地掌握了瞄准技术。全排有四个技术较差的同志，通过开展“一帮一”、“一对红”和包教保学活动，很快提高了射击技术。有两个装填手，原来装填一发炮弹要七秒钟，通过五天的包教保学活动，装填一发炮弹只要三秒钟。实弹射击结果，十发炮弹命中九发，全排总评优秀。
〖-ZW/正文〗
