〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鱼雷艇能打过大舰吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过镜渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼雷艇军舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要知道，一艘鱼雷艇装有两条鱼雷，鱼雷是威力强大的水中武器，要是打在敌人舰船水线以下的部位，象运输舰、驱逐舰只要打上两条就得沉没。
    与大舰相比，鱼雷艇目标小，速度快，机动灵活，容易隐蔽。使用同样的观察工具，比如雷达，鱼雷舰能首先发现大舰。当大舰慢吞吞地发现鱼雷艇的时候，鱼雷艇早已接近到攻击阵位了。大舰的水下体积很大，笨重不灵活，很难规避鱼雷艇的攻击，容易被鱼雷打中。大型舰船虽然有远射程武器和防艇机关炮，火力强，但对目标小又那么灵活的鱼雷快艇，发挥不了多大作用。鱼雷艇艇壳虽然薄，防御力弱，它可以利用烟幕或其它自然条件隐蔽高速地接近敌人，减少敌人火炮的杀伤，以己之长攻敌之短。正因为这样，大舰是最怕鱼雷艇的突然攻击的。
    鱼雷艇具有打败大舰的可能性，要把这可能性变为现实，在实战当中还必须充分发挥人的主观能动作用。我们要善于利用夜、雾等视度不良的条件，迅速而隐蔽地接近敌人。在近战当中，敌舰上的远射程武器将失去作用；在暗夜或雾中，敌舰的防艇机关炮也难以瞄准。所以有的同志对鱼雷艇艇壳薄、防御力弱的顾虑那是不必要的。美帝国主义在侵朝战争当中已尝过鱼雷艇的苦头，朝鲜人民军以四艘鱼雷艇曾击沉过一艘美国“芝加哥”号重巡洋舰和击伤一艘驱逐舰。蒋匪舰船也挨过我鱼雷艇部队的铁拳，先后被我击沉多艘，例如“太平号”护卫舰。    （过镜渊）
〖-ZW/正文〗
