〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柳暗花明又一村”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把兄弟部队的先进经验学到手，初看起来象是“到顶”了。可是某炮团侦察分队的经验告诉我们：只要从实战需要着眼，充分发挥群众的智慧，就可以“更上一层楼”，把兄弟部队的先进经验进一步发展和提高，出现“柳暗花明又一村”的境界。
    毛主席教导我们：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”先进经验就是人们在训练实践中对于真理的认识，因此，也永远没有完结的时候。先进经验之所谓先进，是相对的，不是绝对的；是发展的，不是静止的。我们对待先进经验的态度应该是，既要学习它，运用它；又要丰富它，提高它，使它从不够全面到更加全面，从不够完善到更加完善。
    有的同志认为兄弟部队的先进经验已完美无缺了，学会它就可以“停步”了。这种想法会妨碍我们进一步去掌握训练规律，创造出更好的先进经验来。
    要把兄弟部队的先进经验进一步丰富、发展和提高，最根本的一个问题，是要勇于实践、敢于创新，要象某炮团侦察分队那样，把实战需要当作一根尺子，去衡量先进经验。有些先进经验在某种情况下是符合实战需要的，在另一种情况下就可能不符合实战需要了；有些先进经验，其中的大部分是符合实战需要的，也有一部分是不符合实战需要的。这就告诉我们：对每一项先进经验，除了虚心地学习以外，还要通过自己的实践去检验它、去发展它、去提高它。
〖-ZW/正文〗
