〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看戏之外的一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关俱乐部发票看现代京剧《奇袭白虎团》，我的票不算孬，十八排中座。可是进剧场入座后，我心里却有点“委屈”，望着坐在前面四五排的同志，嘴里不免嘀咕了两句。这时坐在我旁边的老任，带着开玩笑的口吻对我说：“同志，要知足，你看看后面！”我回头一看，可不是，有些同志坐在四十排靠外，照样兴致勃勃。经过前座后座一比，我刚才的那股“委屈”气，也就化为乌有了。
    回来以后，我久久未能入睡。一面回忆着戏中紧张动人的情节，一面寻思着看戏坐座位的事……
    我想到一个“比”的问题。今后遇到象文娱活动、衣食住行、生活待遇之类的问题，应该如何比呢？如果把码子打得高高的，一味向好的比，那就容易想不通，不满足，甚至感到“委屈”。如果能克服个人主义私欲，比比过去，想想广大工农群众，想想世界上被压迫的人民，那就会心怡神爽很“知足”了。
    当然，这里所说的“知足”，绝非剥削阶级那种“能忍自安，知足长乐”的麻醉劳动人民的反动说教。我们革命者“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，对于提高广大劳动人民的物质文化生活，我们是永远不会“知足”的。但对个人生活来说，则应该是艰苦朴素，乐于“知足”的。
    生活上的比，与工作上的比不一样。在工作上可要向好的比，往前赶，决不能安于“人家骑马我骑驴，后面还有推车的”，甘居中游，得过且过。
    对革命工作的贡献，应该永不“知足”；而对个人生活待遇，却应该“知足”。这便是我看戏之外的一得。
〖-ZW/正文〗
