〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让新战士新班长尽快提高战术技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连以临战姿态学习先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心把战士练得个顶个随时准备打击侵略者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段镇洲吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验学习临战状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部四连党支部，重视对新战士、新班长进行战备教育，鼓励他们以临战姿态学习先进经验，尽快把杀敌本领学到手。
    今年一月，四连根据上级指示精神，提出以临战姿态普及先进经验以后，部分新班长、新战士感到困难大。有的新班长说：自己刚当班长没几天，还摸不到贯彻郭兴福教学方法的门路。一些新战士觉得自己刚到部队，学先进经验得慢慢来。党支部研究了这些思想反映，决定大力宣扬优秀教员刘镇武的模范事迹。刘镇武是在开始推广郭兴福教学方法时由战士提升为班长的。当时他教学缺乏经验，困难很多。但他在党支部的启发诱导下，想到美帝国主义就在祖国大门口点燃侵略战火，严重威胁着祖国的安全，就下定决心尽快把郭兴福教学方法学到手，把战士练得个顶个，时刻准备响应祖国的召唤，打击侵略者。由于他努力实践，勇于探索，又能虚心向有经验的同志学习，很快就成为一个会讲、会做、会教、会做政治思想工作的优秀教员。他带的班也成了军的战术先进班。刘镇武的事迹给新班长很大鼓舞。党支部还大力宣扬了去年九月入伍的新战士张胜勤学苦练，射击、刺杀、投弹、武装泅渡等各项军事技术样样过硬的先进事迹，给新战士很大启发。新班长、新战士都决心象刘镇武、张胜那样，以临战姿态苦练过硬功夫。
    普及工作展开以后，有的班长对战士的要求过高过急，不善于从思想入手抓普及工作。党支部及时分析了几个单项先进班的情况，并分工由连长和副指导员总结这几个班做思想工作的经验，具体教新班长如何以思想带技术，如何对战士进行思想教育，如何在训练场上抓活思想。连的领导还通过跟班作业，及时发现问题进行帮助。由于班长们学会从思想入手抓普及工作，战士们苦练的热情就越来越高。在训练中，班长们还适时地宣传训练为打仗的思想，教育战士扎扎实实练本事。
    这个连的新班长、新战士带着敌情苦练一段时间以后，进步很快，达到先进水平的班不断增加，新战士们迅速地学会了最基本的战斗技能。 （段镇洲、吴式堂）
〖-ZW/正文〗
