〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽阔的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师机关业务部门坚持四个第一的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萼华基虞建国真划范迪宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个第一/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某师机关的同志说：坚持四个第一，科科有份，人人有责。如果只钻业务，路就越走越窄；突出政治，路就越走越宽。
    杨柏华愿意回原单位了
    一天，一个战士来到军务科，把介绍信往桌上一放，就撅着嘴不说话了。
    值班参谋张泰山看了介绍信。原来这个战士名叫杨柏华，是某团的战士，不久前调到汽车教导队学习。学了一个时期以后，教导队发现他不适宜作驾驶员，就把他介绍回军务科。根据工作需要，他还是回原单位好。但是，杨柏毕觉得自己被汽车教导队“打了回票”，不光彩，怕熟悉的同志笑话，不愿回原单位。张参谋先请他坐下，给他倒上一杯水，和气地对他说：“干革命，第一条就是服从命令听指挥，可不能挑肥拣瘦呀！你记得毛主席在《纪念白求恩》一文中说的一段话吧，我念给你听听，你看应该怎样对待这样的问题。”
    当张参谋念到“一事当前，先替自己打算……”时，只见杨柏华撅着的嘴慢慢地舒展开来，眼神也不那么“犟”了。接着，张参谋又引用刘少奇同志《论共产党员的修养》里的话，对他讲起了个人利益一定要服从集体利益的道理。杨柏华听着听着，突然站起来说：“我错了。我以前的想法不符合毛主席教导的精神，你把我介绍回原单位吧！”
    可是张参谋并没有马上打发他走。他又给原单位写了封信，详细介绍了杨柏华回去的原因，要他们鼓励他好好工作。杨柏华拿着这封信，高高兴兴地离开了军务科。
    张参谋抓活思想
    高炮二连野营前夕，司令部的炮兵参谋张殿琛，背着背包下连来了。他来到教练场不是单纯纠正动作，而是先抓思想。
    一班副班长徐优林瞄准时误差两个密位，却满不在乎地说：“两个密位是在允许误差之内，不影响优等成绩！”另一些炮手也有不在乎的情绪。这事引起张参谋的注意。第二天，他到一班跟班作业。在和战士闲谈时，了解了这种满不在乎的思想原因。后来，他又发现连里干部对技术抓得很紧，对思想问题却有些忽略。他在支委会上介绍了自己了解到的一些战士的思想情况，对大家说，林彪元帅指示，任何工作都要思想领先。不抓思想，技术就一定会落空。连长喻登森说：“一班是连里技术比较好的班，还有这么多问题，不抓思想怎么行啊！张参谋发现的问题，可给咱们敲了警钟啦！”
    接着，张参谋和连队干部一起，分头进行思想工作。他引导战士学习《纪念白求恩》一文中关于对待技术要精益求精的那段话，和一班的每个战士都谈了话。战士们提高了认识，操作都很认真。结果，实弹射击成绩很好。
    “临别赠言”
    师后勤部财务科的出纳叶林，到退伍战士集训队发放生产资助金。他在发钱之前，给大家讲了一堂勤俭节约课，然后，把装好的钱袋一一分发给同志们。
    退伍战士王锡合接过钱袋，打开一看，里面除了钱以外，还有一张“临别赠言”，其中有这样一段：“发给你的资助金，是全国人民的心意和党的关怀。希望你牢记毛主席的教导，奋发图强，自力更生，把钱用到最需要的地方……”王锡合读到这里，脸上一阵阵发烧。原来他正想买一些不很需要的东西带回家去，现在，他打消了原来的计划。
    以前，财务科的同志认为搞财务工作，只要钱不差，账不错，就算完成了任务。他们学习了一九六四年《解放军报》元旦社论以后，觉得后勤干部也有做思想工作的责任。于是在师后勤部提出的“先务虚，后务实，先讲思想，后发钱物”的要求启示下，就编写了“临别赠言”。
    “临别赠言”，语重心长。许多同志把它夹在心爱的日记本里，留作纪念。有的同志回到家乡以后，还给财务科来信，表示要永远艰苦朴素，勤俭持家，永远不忘部队同志最后的嘱咐……。
    在“军马医院”里
    炮连驭手杨正仁的军马病了。他背起背包，牵着病马来到军马科。他要向兽医报告行情，同时负责军马治疗期间的饲养工作。
    杨正仁把病马交给兽医覃汉西后，来到驭手宿舍。一进门，便见四个同行正在学习毛主席著作。杨正仁见大家都在学习，不好惊动，放下背包，也掏出《毛泽东著作选读》学起来。
    过去，这里的情景并不这样。兽医们认为，马病了，我就治，我的任务是治马；驭手们想，你治马，我放假，把缰绳一交就没事了。后来，军马科组织了几次关于四个第一的讨论。大家认识到，提高驭手的思想觉悟，是军马健康的保证；学习毛主席著作，是提高驭手思想觉悟最根本的方法。于是逐渐形成了这样一个制度：驭手来治马，都要把毛主席著作带来，并编成学习小组，坚持天天读。杨正仁一来，就编入了学习小组。
    兽医覃汉西发现杨正仁没有按时喂马，又听说他刷马不认真，别人用刷子刷，他用扫帚扫，便去找他谈心。原来杨正仁对驭手工作认识不足，说应征入伍是为人民服务来的，没想到却是为马服务。
    覃汉西组织大家重新学习《为人民服务》。驭手们联系到自己的工作，畅谈了管好军马和为人民服务的关系。覃汉西也用过去的战例，说明军马在战斗中的作用。杨正仁在大家的帮助下，对军马工作有了正确的认识，他认真地进行了自我批评。他说这次军马得的支气管炎，就是因为他工作责任心不强，马出汗后，没有及时遛所造成的。杨正仁表示，一定要向张思德学习，做好驭手工作，全心全意为人民服务。
    不到一个月的时间，军马治好了，杨正仁的思想也提高了。
    知心人
    机关干部下连速写  范迪宽作
〖-ZW/正文〗
