〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬三大民主的关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三大民主/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治、经济、军事三大民主，是我军优良的革命传统，也是在我军建设中突出政治的一个重要方面。经验证明，如果不发扬民主，不把广大干部战士的积极性充分调动起来，突出政治就失去了群众基础，各项工作就不能很好地完成。
    发扬三大民主，关键在哪里呢？
    政治、经济、军事三大民主都要搞，但首先要发扬政治民主。政治民主集中体现了我们人民军队官兵平等、上下一致的本质，它是经济民主和军事民主的基础。政治民主开展得好，广大战士就会感觉到，这支军队真正是自己的军队，官兵上下之间确实只有职务分工的不同，没有政治上、人格上的高低贵贱。大家就会以主人翁态度，关心军队各方面的建设，就愿意说话，敢于说话，乐于出主意，想办法。这样，经济民主和军事民主就可以很好地开展起来。
    搞好政治民主，就应当把党的方针政策交给群众，使广大干部战士都能懂得和自觉地贯彻执行，并且敢于向违反党的方针政策的行为和一切不良倾向进行斗争。
    要使战士能充分运用自己的民主权利。战士可以通过一定会议，通过正常的组织手续，对干部提出批评，对工作提出建议，还可以越级向上级提出意见。干部要很好地接受战士群众的监督。
    要发动群众人人做政治思想工作。不但有官管兵，而且有兵管兵，人人开口，互相鼓励，人人监督，互相批评，使政治思想工作成为人人负责的事，在广大群众中扎根。
    发扬三大民主，要求干部具有民主作风。民主能不能发扬，主要决定于干部是否有民主作风。
    干部要相信群众比自己高明。决不能自以为是，以为只有自己行，别人都不行。即使自己意见百分之百正确，也要和群众商量，取得大多数人的支持，否则，也是行不通的。
    要平等待人。要人家尊重自己，自己首先要尊重人家。要人家听你的，你就得听人家的。办事情要讲道理，以理服人，不要简单粗暴，叫人害怕。要以普通一兵的姿态出现，决不能摆架子，沾上官僚习气。
    要听得进不同意见。听好话，听赞扬的话，容易做到。问题是要欢迎和善于听取不同的意见和反对的意见。人家说得对的，就要照着他的意见办；说得不对，也要耐心地听，让人家把话说完。
    要勇于自我批评。有了缺点错误，要勇于承认，虚心接受群众批评，努力克服改正。这样做，绝不会损害干部的威信。相反，有缺点错误而不进行自我批评，那才会丧失威信。
    我们每个干部都要养成民主作风。切不可害怕民主，害怕人家提出不同意见，害怕自我批评。如果害怕这些，就是害怕群众，害怕真理，就违反了马克思列宁主义、毛泽东思想。
    发扬三大民主，就要认真搞好党内民主。连队开展三大民主，要由党支部来领导，要靠党员来做骨干；干部的民主作风，也要靠党支部来培养。党支部一定要把发扬党内民主、开展批评和自我批评，作为自己经常的重要任务。要使广大党员特别是干部党员，通过党的生活，养成批评和自我批评的习惯，学会民主的、说服教育的工作方法。党内民主开展得好不好，战士党员敢不敢批评干部党员是个重要的标志。不仅连队党支部要这样办，各级党组织也都要把发扬民主、开展批评和自我批评列为制度，一级抓一级，逐级抓紧。党内民主开展了，部队的三大民主就从组织上和思想上得到了可靠的保证。
    我们军队实行民主，是在集中指导下进行的，目的是为了增强团结，巩固纪律，提高部队战斗力。民主和集中是辩证的统一。我们既要民主，又要集中，集中以民主为基础，民主以集中为指导。离开了民主的集中，就会变成强迫命令、军阀主义；离开了集中的民主，就会变成无组织、无纪律、极端民主化。这两种倾向都是我们坚决反对的。我们有领导有秩序地发扬了政治、经济、军事三大民主，就一定能够大大提高广大指战员的无产阶级觉悟，增强部队的战斗力和纪律性，我们就能够万众一心，群策群力，克服各种困难，创造出更多的四好连队，更好地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
