〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强击机某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动飞行员民主评指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦君震中彤兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主评指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评指挥前，大家学习了毛主席有关军事民主的论述，领导上作了动员。然后飞行员们分头准备，小组酝酿，再面对面地向领导上提出意见。以前，有的指挥员对飞行指挥的准备工作重视不够。飞行员们就以自己的亲身感受说明，指挥员指挥得好，当飞行员在训练中遇到意外情况时，就能起转危为安的作用。飞行员马玉生第一次飞复杂气象课目时，天气突变，就因为领导上指挥有力，飞机安全着陆。飞行员们还说：战时指挥有力，更能抓住敌人。通过评指挥，指挥员进一步认识到在飞行指挥中多说或少说一句话，都关系到飞行的安全和战斗的胜利，深感责任重大。事后，团长刘忠周十分注意深入大队了解情况；大队长刘金堂积极学习对飞行训练中意外情况的处理。通过民主评议，指挥员也更加了解了飞行员对指挥上的具体要求，为在指挥上因人而异创造了条件。 （亦君、震中、彤兵）
〖-ZW/正文〗
