〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进 勇于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团侦察分队从实战着眼运用并发展兄弟部队经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长缨齐商〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勇于创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线的某炮团侦察分队，从实战需要出发，有选择地学习兄弟部队的先进经验；并且加以发展和创造。
    这个团参加过多次炮战，积累了比较丰富的战斗经验。当普及工作展开之后，上级介绍了兄弟部队的先进经验，门类很多，几乎每个科目都有一些。团领导根据自己担负的海防守备任务，回顾了参加历次炮战中的薄弱环节，找出本团侦察兵最需要解决的是：如何尽快地为指挥员准备好射击诸元，以保证在任何情况下都能迅速发扬火力，消灭敌人。上级所介绍的超短基线决定目标座标和方位法指示目标等先进经验，可以有效地解决这个难点，因此，团领导确定把这两项先进经验作为普及的重点，在侦察兵中推广。
    这两项先进经验是侦察兵在实战中急需的，但又是比较难学的。在学习超短基线决定目标座标的先进经验时，有的同志说：“这种方法时间要求快，精度要求零点一密位，难以达到。”因而，产生了畏难情绪。团领导上就用历次炮战的实际事例说明：战斗突然发起的情况比较多，侦察兵要仓卒占领观察所，尽快准备好射击诸元，力争先敌展开，先敌开火。在这种情况下，运用超短基线法，两个观察所的距离缩短了好多，开设的时间可以大大缩短。领导还组织大家学习了国际形势，教育大家认识到，美帝国主义正在越南燃起战火，到处寻机挑衅，战斗的突然性增加了，我们必须从困难处设想，练硬本领，作好战斗准备。战士们说：“运用超短基线法，现在学起来困难些，不怎么方便，但是学会它，掌握它，打起仗来，困难就少些，消灭敌人就方便些。”于是，立即掀起了学习热潮。侦察兵在野营训练中，每到一地，放下背包，就奔向山头苦练，他们不怕山高路陡，战胜疲劳艰苦，终于把兄弟部队的先进经验学到手。
    这时，有的同志认为学习先进经验“到顶了”。但是，指挥连侦察一班创造了“远方瞄准点检查法”，即使是零点一密位的误差也能及时检查出来，进一步发展了兄弟部队的先进经验。领导立即抓住这一活的事例教育大家认识到，兄弟部队的先进经验，我们不仅要学会它，掌握它，而且要从实战需要着眼，用群众的智慧去发展它，丰富它。于是，大家立即行动起来了，以往，连测两个观察所的距离，需要两三个人带着方向盘、标杆，跑出观察所好远的地方开设一条或数条补助基线，才能完成连测任务。他们想起过去炮战中，观察所是敌人轰击的目标，用这种方法作业，也容易遭到敌人杀伤。榴炮一连侦察班在上级帮助下，学习兄弟部队“扩大间隔视距”的先进经验基础上，大胆创新，把补助基线缩短到两个观察所的基线的十分之一以内。这样，就不用派人跑出观察所也可以完成连测任务了。当这个方法在全团推广后，操作速度普遍比过去提高了一倍，精度提高了十多倍。经上级鉴定，这种作业方法发展了兄弟部队的先进经验。
    他们把兄弟部队先进经验加以发展和创造的过程，也是和因循守旧的思想作斗争的过程。学习兄弟部队“方位法指示目标”的先进经验时，迫击炮营营直指挥排长张世荣和侦察班长李金钊，在上级的指导下，创造了用密位代替东南西北方位，用比例代替实地距离的“指示点方位法”。起初，有的同志说：“人家的东西已经不错了，咱们能比人家好吗？”团里了解到这种反映后，特地组织一对新侦察兵进行表演，大家看了很信服，领导就抓住这件事向大家说明，学习先进经验要敢于创新，敢于走前人没有走过的路。大家思想解放了，学习的劲头更足了。“指示点方位法”的先进经验很快在全团推广，取得很好效果。
    经过一段时间训练，全团侦察兵有效地提高了战斗技能。在接近实战情况下进行考核，全团取得总评良好成绩。侦察兵们一致反映：这样练，才能扎扎实实学到过硬的杀敌本领！（长缨、齐商）
〖-ZW/正文〗
