〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科残暴镇压亚非拉学生反美示威是怎样发生的；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国总统一声威胁 苏联当局连忙照办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝在苏联当局赔礼道歉后并不满足继续施加压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国苏联反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 苏联政府在三月四日出动军警横暴地镇压亚洲、非洲、拉丁美洲学生反美示威，并且迅即向美国赔礼道歉。美国方面对此虽然有不少赞扬，但是并不感到满足。他们继续对苏联政府施加压力。
    据西方通讯社报道：苏联外交部长葛罗米柯在四日晚上向美国大使科勒赔礼道歉后，还“向这位大使保证在将来采取更多的措施来保护美国大使馆”。五日上午，苏联当局赶快派人去为美国大使馆“修理被打碎的窗户和擦去墙上的墨水迹”。
    就在这一天，美国国务院发言人麦克洛斯基，再次发表声明，对苏联施加压力。麦克洛斯基抓住了葛罗米柯三月四日向科勒提出的保证，咄咄逼人地说，“美国政府希望，在今后发生任何反对美国大使馆的示威时，葛罗米柯提到过的补充措施将使大使馆的财产和人员得到按照国际法和惯例有权得到的安全。不能防止大使馆受到实际损害的措施当然不能被认为是足够的。”
    在国务院声明发表前一天，也就是示威发生的当天，白宫发言人里迪重申了美国总统约翰逊二月十日的一项声明，约翰逊在声明中针对二月九日在莫斯科发生的学生反美示威，以威胁的口吻说，苏联政府仅仅“表示遗憾和作出赔偿并不能代替给予足够的保护”。这个声明还强调说，约翰逊对苏联警察二月九日对美国使馆“保护不够”这一点“看得十分严重”。人们注意到，就是在约翰逊发表上述声明、威胁把事情“看得十分严重”之后，莫斯科才在三月四日出动大批军警镇压反美示威的学生的。
〖-ZW/正文〗
