〖ZQ/总期〗2704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以更猛烈的打击回答美帝战争冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越中部中区人民武装半月歼敌七千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美国侵略者四百八十四名，毁伤美机六十八架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，南越中部中区解放军和游击队从二月七日到二十一日的十五天中，向敌军发动四百次进攻，歼敌七千六百多人，其中有四百八十四名美国侵略者。
    在这些战斗中，有三十五次歼敌一个连以上，四次袭击城镇敌军，给敌人以沉重打击。
    这些战斗中，计歼灭波来古的美国空军两个连，伪军的两个营、三个营指挥部、十一个主力连；摧毁美国飞机四十四架，击落十二架，击伤十二架；击毁M―113两栖装甲车十七辆，击伤八辆，击毁军用车五十五辆，炸翻四列军用列车；摧毁三个发电厂、一个变电站、三个岗楼、五十八个军队营寨，烧毁近十万公升汽油；破坏五十九座桥梁、二百多公里铁道和第一号公路的一些道路；拔除和迫使敌人撤走十四个据点和八个碉堡。敌军遭受沉重打击后，士气日益低落，有一千多名伪军逃跑。
    解放军和游击队缴获各种武器二千六百十七件，其中有一百零五毫米和一百五十五毫米的大炮三门，无后座力炮两门，迫击炮二十门，高射机枪四挺，轻重机枪一百三十挺，无线电收发报机和无线电报话机六十九台以及大批弹药和其它军用物资。
    在这一时期内，中部中区军民还摧毁了敌人在四十一个乡、一百十八个村、十九个山寨和五个“垦荒区”的统治机构，俘虏敌伪人员五百多名，使三十多万人民获得解放。
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方新安省和堤岸省的游击队最近一个时期在东威古河上击沉和击伤美伪集团军用船只二十艘。
    据报道，从二月六日到十一日，当地的游击队击沉或击伤敌人的军用船只十五艘。在三月一日，游击队又截击了在九架飞机护送下前往良和援救一营伪军的若干敌军船只，烧毁其中一艘，击伤三艘。其余的敌船在飞机的掩护下急忙逃跑，但是游击队继续追击，一艘敌船到达平德村时被焚毁。
〖-ZW/正文〗
