〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以确定以撤军和巴选举日期
    巴勒斯坦和以色列领导人15日商定：以色列军队将于10月25日首先撤离约旦河西岸城市杰宁，巴勒斯坦立法选举将于1996年1月22日穆斯林斋月开始之前举行。
    这一决定是巴解组织执委会主席阿拉法特同以色列外长佩雷斯15日在加沙巴勒斯坦自治区同以色列交界的埃雷兹会晤后举行的联合记者招待会上宣布的。
    白宫官员称美决意向波黑派兵
    白宫高级官员伯杰15日对新闻界说，不管今年冬天波黑的气候有多恶劣，只要波黑和平协议达成，美国政府就决心向那里派遣地面部队，以监督波黑冲突各方认真实施和平协议。
    朝鲜抨击美同韩联合军事演习
    朝鲜《劳动新闻》16日发表文章，抨击美国与韩国举行的代号为“秃鹫”的联合军事演习，指出这是十分危险的战争游戏。文章说，美韩两国在从10月13日至17日举行的以朝鲜为假想敌的军事演习中投入了大量的人力和武器装备，这次演习是不久前被宣布取消的“协作精神”军事演习的翻版。
    阿政府军与“塔利班”继续激战
    阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”15日宣称，他们从支持总统拉巴尼的军队手中夺回了阿富汗与伊朗边境的伊斯兰卡拉镇。驻巴基斯坦白沙瓦市的一位“塔利班”发言人称，支持拉巴尼的军队两天前向伊斯兰卡拉发动进攻，夺取了该镇，但“塔利班”很快又夺回了阵地。
    北约同“和平伙伴”国联合演习
    代号为“合作之光”的北约与“和平伙伴关系”国联合军事演习16日起在匈牙利维斯普雷姆州的巴拉顿凯奈谢和乌伊德勒格德地区举行。演习的目的是了解维持和平行动的有关程序，学习有关建立在国际合作基础上的机构的工作规则和方式，加强各国军官之间的合作。参加这次军事演习的共有350名外国军人和200名匈牙利军人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
