〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连有“蓝军”班团有“蓝军”连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用普遍对抗形式提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术对抗训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、记者陈歆耕报道：进入战术训练阶段，南京军区某团一下子冒出了数十个大大小小的“蓝军”分队。“红”、“蓝”两军对垒，一比高低。这是该团从班至营战术课目实行全面对抗训练后出现的新局面。
    战术对抗训练年年都在搞，但如何变以往个别“蓝军”分队“一花独放”为“百花盛开”，实行全员全程对抗，一直是部队没有解决的老大难问题。从去年初开始，该团在上级领导机关的指导下，首先从训练研究入手，制定确立科学的对抗形式。他们组成一支有团队主官、机关干部、基层干部、院校教员参加的改革攻关小组，花费半年多时间，摸索出一套规范的组织训练方案。
    与此同时，他们采取举办集训、专题讲座、军事知识竞赛等形式，培养出了一批从班到营的活生生的“蓝军”指挥员和士兵。现在该团各连都有“蓝军班”、团有“蓝军连”。“蓝军”分队在编制装备、作战原则、战术手段等方面都给对手“红军”以强烈的真实感。
    通过全员全程对抗，提高了战术训练的层次。全团各级指挥员对自己所训的战术课目都能根据不同的地形、敌情、天候等情况，制订出战斗方案。“红军”七连在与“蓝军”五连战术对抗时，仅破障战斗就运用了5种战法。前来观摩的某集团军的师、旅长们称赞道：这个团战术训练真正搞活了。
〖-ZW/正文〗
