〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位和武警部队党委深入学习五中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会江总书记十二大关系论述〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五中全会精神学习/十二大关系/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 江泽民总书记在党的十四届五中全会闭幕时的讲话（第二部分）《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》发表后，全军各大单位党委和武警部队党委紧密联系实际，认真学习领会，一致认为十二个重大关系体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，反映了社会主义现代化建设的客观规律，充满了马克思主义辩证法，必须在工作实践中正确处理好，把我国的社会主义现代化建设和国防事业推向前进。
    在讨论江总书记讲话的重要意义时，海军党委的领导同志说，江总书记提出的十二个重大关系，高屋建瓴，紧扣实际，把我国经济和社会发展中迫切需要解决的各种矛盾分析得非常透彻、深刻。只要全党把握和处理好这些重大关系，我国的社会主义现代化建设就会顺利发展，少出问题，少走弯路。军事科学院党委的领导同志说，江总书记阐述的十二个重大关系，是对建国以来特别是改革开放以来我国经济建设经验的科学总结，揭示了我国社会主义现代化建设的客观规律，对统一全党的思想，团结全国各族人民，调动一切积极因素，加快现代化建设步伐，具有十分重要的意义。
    大家认为，对部队来说，要特别重视和处理好国防建设和经济建设的关系。国防大学党委的领导同志说，只有国家的经济建设发展了，才能为国防现代化提供充足的物质技术条件。和平时期国防建设和军队建设必须以国家的经济建设为基础，并服从和服务于这个大局。我们必须坚持走精兵之路，着力提高军队素质，走出一条有中国特色的国防现代化建设道路。国防科工委党委常委们谈到，我们时刻不能忘记经济建设是中心，是大局，要把国防科研和武器装备的现代化放在大局中考虑，在大局下行动，尽快使我国的国防建设与世界军事科技发展趋势相适应。当前的紧迫任务是要在五中全会精神指引下，做好国防科研发展规划，开展科学论证，突出重点，提高质量和效益。
    各大单位党委还着重讨论了两个文明建设的关系。空军和二炮党委的领导同志说，物质文明建设和精神文明建设同步进行，是建设有中国特色社会主义的一个鲜明特征。加强精神文明建设，是贯彻落实邓小平同志和党中央一贯倡导的“两手抓，两手都要硬”指导方针的战略任务。在新的历史条件下，我们必须把两个文明建设作为统一的奋斗目标，把精神文明建设提到更加突出的地位，下气力抓好思想政治建设，使广大指战员保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，把军队这所大学校办得更好，努力培养出符合时代要求的“四有”新人。
    武警部队党委的领导同志在学习讨论改革、发展、稳定的关系时说，江总书记对三者之间的关系作了精辟的阐述，为我们正确处理三者关系指明了方向。改革开放17年来的实践证明，改革、发展、稳定三者是相互促进、相互制约、缺一不可的。武警是保卫社会主义现代化建设的一支重要力量，维护社会稳定是武警部队的根本职能。我们一定要牢固树立居安思危的忧患意识，充分发挥职能作用，努力为实现跨世纪宏伟蓝图创造一个良好的政治和社会环境。
〖-ZW/正文〗
