〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位干部回家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团七连干部鲁祖华9个月之内两次回家，但是感受大不一样。
    据团政委李泽禹介绍，鲁祖华在七连工作两年多来，表现一直不错。去年底，鲁祖华连续接到两封“小孩病重”的电报，团里因考虑到年终工作繁忙，没有给他批假，谁也想不到，鲁祖华情急之下竟私自回家，结果受到了严重警告处分。
    一个基层干部何以犯下明知后果严重的错误？团领导也从自身找了原因：平时，团里往往只睁大眼睛盯工作，而对基层干部的妻子、孩子、房子等个人困难关心不够，总爱用“正确对待”替代关心和理解，久而久之挫伤了一些基层干部的积极性。
    再说，鲁祖华虽然背了个处分，却没有背上思想包袱。他照样在本职岗位上兢兢业业，工作精神丝毫不减。8月上旬，他又收到一封“母病重”的电报，便悄悄锁进抽屉，仍与官兵顶着烈日训练。团里得知后，立即批假催他赶快回家去尽儿子之孝。
〖-ZW/正文〗
