〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉；中国风洞路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自国防科工委空气动力研究试验基地的报告（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善余正道张诗农廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗风洞群建设/国防科工委空气动力研究试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前，邓小平同志在听取我国航空事业与空气动力研究试验的情况汇报后指出：风洞和计算机一样，只搞一个中心，为全国服务。要大、中、小配套，满足使用。17年后的今年国庆前夕，记者在我国西南某地看到，小平同志的嘱托正在成为现实：我国风洞中心已跻身于世界著名空气动力学研究试验基地行列。有趣的是，当那些金发蓝眼的外国专家走进这座藏在神秘帷幕后面的现代化基地时，竟发生了误会：美国人怀疑这是苏联专家帮助建的，而苏联人则怀疑有美国专家的参与。他们都错了，这一杰作百分之百是中国牌子、中国货。
    26年的风洞梦
    1994年5月，我国空气动力学界一项跨世纪工程隆重奠基。这项工程的总设计师陶祖贤激动地说：“一个延续了26年的梦终于变成现实。”
    这是一座大型跨超声速风洞，主要用于高性能航空航天器的吹风试验，设计能力达到当今国际先进水平。
    作为高科技领域的一项重要技术，空气动力技术的发展关系着人类两个崭新的工业部门――航空与航天的发展。在研制飞机、火箭、导弹等飞行器中，风洞是不可缺少的试验设备。早在60年代初，聂荣臻元帅便根据著名科学家钱学森、郭永怀的建议，提出组建国家空气动力研究试验基地的设想。1968年，经党中央、国务院批准开始建设，工程总设计师潘瑞康和陈能歧等人开始了紧张的设计前论证工作。1978年，论证报告出来后，钱学森给予了高度评价。但陈能歧却因积劳成疾而带着未圆的梦走完了人生之路。
    此后，科技人员历时5载，完成了第一方案设计任务。中国人在风洞路上迈出了可喜的第一步。
    风洞设计专家陶祖贤担当起了第二任总设计师的重任。在他的帅旗下，一群共和国的军中知识分子又开始了新的冲击。新的苦斗，3年后他们如期完成了新的设计任务。
    近30年间，他们就是凭着这种百折不挠的精神在川西北深山中圆着中华民族的风洞梦。创造出一项项“中国之最”、“亚洲之最”：建成了我国性能最好的低速风洞、跨超声速风洞和激波风洞……
    科研的“淮海战役”
    1968年，我国进行某型号导弹飞行试验时，弹头壳体再入大气层时被烧穿。钱学森得知情况后，明确提出要像打“淮海战役”那样攻克弹头烧蚀防热课题。
    气动热研究专家方德润肩负起了“电弧加热器”的研制任务。他带领课题组从解剖电焊机开始，一个部件一个部件改进、试验。不久，我国第一台电弧加热器成功地用于某型卫星回收舱防热试验。其后，他们研制出亚洲最大的电弧加热器，应用于某型号导弹烧蚀防热试验后，为改进该型号导弹防热设计提供了宝贵的数据。
    与此攻坚相呼应，为了模拟高温气体特性，建立科学的测量标准，研究员韩隆恒开始了在高温等离子体诊断领域的艰苦跋涉。历经9年攻关，“高温等离子体辐射装置”终于问世，并获得国防科工委科技进步一等奖。
    飞机从这里起步
    1990年8月某日。北京西城某会议室。
    大家的目光注视着气动专家陈洪。
    现代高性能军用机都带有导弹、副油箱等多种外挂物，在上天投放之前，必须进行地面模拟试验，预测和研究其分离特性，为安全和准确投放提供依据。为此，陈洪带领试验人员，在低速风洞连续奋战3个多月，成功地进行了某新型飞机投放外挂物模型的捕获轨迹试验。
    当陈洪汇报了试验结果和关键数据后自信地表示：“在给定的条件范围内，空投是安全的，可以上天试飞投放。”
    一个月后，试飞投放获得了圆满成功。
    紧接着，他们又相继完成了难度更大的歼击机、轰炸机在高速飞行条件下投放导弹、炸弹等分离试验，为提高飞机作战能力做出了贡献。
    科技工作者的忘我拼搏使基地在飞机空气动力学试验技术领域不断取得新的突破：飞机进气道对发动机性能影响的研究获得成功；飞机喷流对飞机性能影响的喷流试验技术走向成熟；风洞与飞行相关性研究，突破了关键技术，获国家科技进步二等奖……
    卫星升空“第一棒”
    “气动人”所从事的工作具有超前性。他们是卫星升空的“第一接力棒”。
    我国第一颗通讯卫星升空前，胡成行大校主持了“长征3号”运载火箭脉动压力试验任务，为研制、发射单位提供了可靠的气动参数。此后，他又带领课题小组，承担了长二捆、长三甲等“长征”系列运载火箭的脉动压力试验，试验结果都直接被用于火箭设计。
    当飞行力学专家蔡金狮开始飞行系统辩识理论研究时，没有人相信他能够成功，因为这是我国空气动力学领域的处女地。“没有十年功，别想出成果”。岂止10年，他整整钻研了20年，才找到系统辩识理论与空气动力学的“结合点”，为我国“飞行器系统辩识学”的建立做出了创造性贡献。尔后，又研制出达到国际先进水平的参数辩识软件系统，被广泛运用于军民用飞机、地空导弹、海防导弹、反坦克导弹、战略导弹的设计研制中。
    真实气体效应是困扰世界航天界的一大难题，研究员苟光贤敏锐地捕捉到这项前缘课题的潜在价值。1987年，他写出我国第一份关于航天飞机真实气体效应研究的论证报告，受到国家航天高技术专家委员会的好评。1992年2月，他与高东哲等研究人员，将“超级大炮”自由飞弹道靶改造为自由活塞激波风洞，首次成功地进行了真实气体效应试验。5个月之后，在国际宇航地面试验学术会议上，美国专家才提出与苟光贤的思路一致的地面模拟试验方案。去年苟光贤主持的第二次试验再次获得成功，表明我国已经具备开展真实气体效应试验研究的条件，又一次在制高点上占据优势。气动力专家方德润领导的攻关小组历时4载，攻克了火箭模型设计、发动机喷流、测力装置三大难关，实现了同时模拟发动机喷流和火箭周围复杂气流环境的试验条件。而且试验结果与火箭级间分离瞬间的真实情况非常接近，在世界航天界独占鳌头。
    作为航空航天事业“先行官”的中国“气动人”冲击当今世界科技制高点的这些勇敢行动，奏响了中华高科技角逐新世纪的序曲。
    中国风洞路，正在他们脚下延伸。
    图为亚洲最大的低速风洞――8×6米风洞全景。
    标题书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
