〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队质量建设推向“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤指挥学院唐武文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军队后勤社会化保障程度，是适应市场经济发展与现代战争的必然要求，是军队后勤质量建设的重要措施。
    提高社会化保障程度是实现“保障有力”的重要基础。市场经济使社会分工高度发展，专业化程度大为提高，不同社会分工之间的相互依赖加深，社会化程度逐步提高。衡量一支军队质量的高低，不仅仅是看其数量的多少，更主要的是看其专业化的程度，科技装备的含量，教育训练的水平。军队的专业化程度越高，社会的军事保障含量就越大，世界上发达国家军队的专业分工程度都很高，军官队伍大都实行职业化，其社会平时就具有很强的保障军队的功能和基础，战时动员转换速度快、力度大。
    市场经济的发展为实现社会化保障提供了机遇。市场经济体制以快速度、高效益为主要特征，必然波及到军队后勤，相比之下，使军队后勤内部“小而全”的体系显得落后、效益低下，比如第三产业的兴起，商品市场的繁荣等，都使得某些后勤保障工作不如靠市场、靠社会来得更方便、更节省、更高效。在社会同类保障机构不断发展的情况下，如再维持原有的保障方式，势必会造成一些保障力量相对闲置过剩、资金更加紧缺，保障质量下降。我军后勤的许多工作与某些社会保障工作重迭并存，如把由社会能办的事归还社会，则可节省开支，既增加了军费的相对量，又提高了自己的专业化分工，推动了社会保障的发展。这是加强后勤质量建设的一个大战略，一条大思路。
    理顺了军队和社会的分工，军队内部结构也必将趋于合理。因此，军队的精简整编，除了依据作战需要、装备发展等因素外，还应考虑社会化保障的程度，如果社会化保障水平上不去，即使某些机构、人员减下来了，也还可能以各种形式逐步恢复起来。
    提高后勤社会化保障程度，受制于经济、科技、教育、法制以及社会保障体制状况等多种因素，在具体操作上既要有紧迫感，又要有节奏感，力求与我国的生产力发展水平相一致，与市场的发育程度相适应，与国家的社会保障体制建设相同步，与军队后勤的改革相配套。当前，在积极推进后勤社会化保障的同时，还应重视提高军队内部的集中化程度。
〖-ZW/正文〗
