〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应改革大潮提高社会化保障程度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤指挥学院陈绍先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代以来，随着我国社会主义市场经济体制的建立，国家社会保障体制的改革取得了卓越成效，地方政府机关、事业单位和企业后勤，朝着社会化的目标迈出了可喜的步伐，以市场化、商品化和企业化为基本内容的服务模式已初步形成，传统的供给型、福利化和封闭式的后勤保障格局正在被效益型、多元化和开放式的新体系所替代。预计到本世纪末，我国将基本建立起适应社会主义市场体制需要的资金来源多渠道、保障方式多层次、权利与义务相对应、管理与服务社会化的新型社会保障体系。
    军队后勤是社会的有机组成部分，社会经济是军队后勤的重要依托和有力支撑，军队后勤改革必须与国家经济体制改革同频共振。国家和地方社会化保障的改革大潮，作为我国经济改革进入整体推进的“重头戏”，是市场经济发展的必然产物，这既为军队后勤改革提供了一个清晰的“参照系”，又给我们带来了借水行舟的良好机遇。军队后勤在市场和战场的双重挑战面前，只有置身于社会经济改革之中，积极参与国家社会化保障改革的大系统循环，充分利用国民经济中包含的军事经济功能，充分发挥社会化保障中蕴含的军事后勤保障功能，努力提高军队后勤社会化保障，才能使军队后勤摆脱自我封闭、自我保障的旧格局，走出一条与时代改革大潮相适应的保障之路。
    军队作为执行特殊任务的武装集团，其后勤保障必然会受到保障目的、内容、条件等许多特殊因素的限制，这就决定了军队后勤社会化保障只能是有条件的社会化，不能成为完全的社会保障。军队后勤的这种社会化保障，应当是以社会经济为依托，广泛借助于社会力量，实现把战争潜力最大限度地转化为战争实力、把市场和战场有机衔接起来的目的。需要指出的是，这里的“依托”不是“依赖”，“利用”不是“兼并”，而是建立在更高层次的一种新型军民兼容形式，是力量重组，功能互补，资源共享。
    军队后勤社会化保障，是一项复杂而长期的实践活动，必须坚持整体规划、系统设计、军地两利、突出特色的指导思想，区分层次，分步实施。
    ――转变观念，深化认识。随着国家经济体制改革大潮的涌动，目前军队后勤保障观念，已基本上从过去国家包揽的计划体制中跳出来，实现了向市场经济的过渡。在深化改革的攻坚中，我们要把军队后勤适应经济体制改革与适应社会生活改革结合起来，把适应市场和面向战场结合起来，真正把军队后勤社会化保障作为事关战略全局的重大举措来对待。既要看到走社会化保障之路的必然性，树立紧迫感，又要充分认识实施过程的复杂性和长期性，克服急于求成和坐等观望两种倾向，积极而又稳妥地推进军队后勤社会化保障的进程。
    ――加强研究，理论先行。近几年来，全军部队围绕适应“两场”，在理论研究上高潮迭起，提出了许多具有前沿导向作用的研究成果。但应当看到，我们的研究还比较零散肤浅，视距过近，缺乏深度拓展和对规律与本质的科学揭示，尤其是对从市场经济体制中脱颖而出的社会保障问题不够敏感，认识相对滞后。因而，着力解决后勤改革深层次的矛盾和问题，抓紧对近几年军队后勤社会化保障实践经验进行升华总结，形成有普遍指导性的系统化理论，是理论工作者和职能部门的共同任务。
    ――军地结合，双向驱动。顺应国家社会化保障改革大潮，一方面，要学习和借鉴国家社会保障体制改革成功的经验和做法，从军队实际出发，趋利避害，借船出海，根据部队驻地环境、工作性质和任务特点，参照市场化、商品化和企业化做法，选择不同的社会保障模式，进而在实施步骤和运行机制上与地方社会化保障改革相适应。另一方面，国家有关部门也应把军队后勤纳入自己的考虑范围之内，统筹设计社会化保障蓝图，积极扩大辐射功能，并通过政策法令予以规范。通过双向对进，来加快社会化保障步伐。
    ――加强领导，分步推进。军队后勤社会化保障横跨军队与社会两大体系，涉及军队内部诸多层次和专业领域，必须在军队和地方设立统一的组织和管理机构，反复论证，周密计划，有步骤、有重点的实施。目前，可先在高层次机关和院校后勤领域实行生活服务社会化，在通用性较强的专业部门实行军地联供、联医、联运等，逐步扩大范围，不断提高社会化程度。
〖-ZW/正文〗
