〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民兼容潜力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东辰油脂食品集团公司总经理张星辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是国家的坚强柱石，是人民安居乐业的守护神。我国在战争年代和和平建设环境中，铸就了军队和人民之间牢不可破的血肉关系和鱼水之情。新的历史条件下，军队走社会化保障之路，实现军民兼容，既是市场经济发展的客观要求，也是全民国防观的重要体现。
    我们集团地处苏北革命老区。战争年代，人民群众靠肩挑背扛，支援前线，为新四军的发展壮大和淮海战役的胜利创立过不朽的业绩，谱写了“车轮滚滚支前忙”的辉煌篇章。历经半个多世纪，我国的经济建设实现了突飞猛进的发展，特别是改革开放的春风，为我国经济发展插上了腾飞的翅膀，国防实力也大大增强。小推车已成为历史的纪念，传统的支前内容、方式和手段需要赋予新的内涵。科学技术的进步，市场经济的繁荣，物质条件的改善，使依托市场、依靠科技提高军队社会化保障程度，成为军队后勤保障的发展趋势。
    应当看到，我国经济的发展，特别是市场经济体系的建立和完善，大大提高了社会物质保障程度，同时也蕴含着巨大的国防保障潜力，尤其是方便食品、软包装食品及高科技含量的生活用品问世，并不断向高品位、多品种发展，从而为方便军队供应和快速保障作战提供了十分便利的条件。就我们集团来说，目前已形成集科研、生产、经营于一体的多功能国家级实业集团，先后开发了“东辰花生王”、“东辰乐花生”、“东辰奶粉”等方便油脂食品，具有较高的系列化、专业化程度和较强的军民通用性特点，产品远销北美、东欧、东南亚等数十个国家和地区，荣获30多次国内外大奖，并且，我们集团具有一定规模的社会化生产能力，每天生产的油脂可供近十万人食用。如果能通过动员、订货和建立稳定的采购供应关系，把全国数以万计的企业生产能力利用起来，将是一支强大的支援军队建设和作战的雄厚潜力，成为现代高技术战争取之不尽、用之不竭的物质源泉。
    军队走社会化保障之路，是一项强军固防的战略举措，既需要国家和军队的努力，也需要社会各界和经济实体的通力合作和协助。近年来，我们集团在教育全体员工继承老区光荣传统，强化现代国防意识的同时，开展了拥军爱兵见行动的活动，在项目建设上，着眼于军地兼容，先后引进和吸收了一些先进的科研项目，开发了一系列体积小、营养价值高、方便实用的新产品，初步探索了在保证企业效益的前提下，平时方便军队供应，战时保障部队所需方便食品的生产与保障方式。我们决心通过不断挖掘潜力，调整优化结构，完善运行机制，把国防观注入经济建设的蓝图中，力争使集团及其所属企业成为军队的食品生产和储备基地。
    提高社会对军队保障的程度，是对传统保障模式的重大改革，是新的尝试，需要在实践中不断摸索，创出与我国社会主义市场经济时代特征相适应的新路子。作为革命老区新一代的企业经营者，我们将不断努力，与军队共同在实践中研究和摸索军队社会化保障的模式与方法，我们将像当年支援前线一样，为军队走社会化保障之路作出贡献。
〖-ZW/正文〗
