〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国的发展不会对任何国家构成威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和澳大利亚都是亚太地区有影响的国家，我们对澳大利亚军方为发展中澳两军关系所做的积极努力表示赞赏，并对双方在开展两军交往和发展两军关系中所取得的进展感到高兴。他希望中澳两国军方的交往能在各个级别和更为广泛的领域里进行。
    迟浩田说，国外有些报刊散布所谓“中国威胁论”，这其实是冷战时期的产物。他强调，中国的国防政策是防御性的，中国不搞对外扩张，不搞霸权主义和强权政治；中国的发展不会对任何国家构成威胁。
    澳大利亚国防战略研究学院是澳大利亚国防军于去年初建立的一所最高学府。此次芬奈尔院长率代表团一行68人于本月14日至21日对中国进行考察访问，主要了解中国国防、外交政策及经济、社会发展情况。除北京外，代表团还将访问沈阳和上海。RW：迟浩田；接见外宾
〖-ZW/正文〗
