〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将出访土库曼斯坦；乌兹别克斯坦；罗马尼亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见三国驻华使节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系/中乌（乌兹别克斯坦）关系/中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 中共中央政治局常委胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了土库曼斯坦驻华大使阿曼格尔德・拉赫曼诺夫、乌兹别克斯坦驻华大使馆临时代办米加罗和罗马尼亚驻华大使馆临时代办基里拉・马里安。
    应土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和罗马尼亚政府的邀请，胡锦涛将于10月25日至11月7日对上述三国进行正式友好访问。
    会见时，胡锦涛说，中国十分重视同土、乌、罗三国发展长期稳定的友好合作关系。他对三国即将进行的访问，目的在于进一步增进相互了解、发展友谊、促进合作。他说，土库曼斯坦、乌兹别克斯坦是中国的近邻，中国人民同土、乌两国人民早在古“丝绸之路”年代就有着友好交往。罗马尼亚远在东欧，但长期以来，中罗两国人民一直保持着深厚的友谊。近年来，世界形势发生了很大变化，但由于我们共同的努力，中国人民同三国人民的友谊经受了时间的考验，有了新的发展。中国同三国的友好合作关系也不断扩大和加深。胡锦涛表示，他期待通过访问，同三国领导人及有关人士交流彼此的经验，进一步探讨拓展双边合作的领域与途径，就共同关心的问题交换意见和看法，增进中国人民同三国人民的友谊，推动中国同三国的友好合作关系继续稳定、健康地发展。RW：胡锦涛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
