〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德州扒鸡“飞”天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠培法宗连强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德州/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢出差到外地，只要说起我们是山东德州人，往往都会听到这样的赞语：“德州扒鸡很有名气！”有的人甚至与你理论起扒鸡的传统工艺和趣闻轶事。真是说鸡叙情，津津乐道。
    随着经济改革大潮的涌起，德州人的市场经济观念得以升华。他们或以扒鸡引路，开拓生财之道；或干脆做起技术转让、开发联营的生意。德州扒鸡作为一种商品、一种媒介而身价倍增。“一鸡展翅，带动百业腾飞”成为故乡人民一个响亮的口号。
    德州扒鸡源于明代，创于清朝，传于民国，盛于当今。它以当地鲜嫩的雏鸡为原料，用经年循环老汤配20种名贵药材、佐料精制而成，是极受消费者欢迎的营养食品。
    目前，全市已有96个国有、集体、个体扒鸡加工企业、店铺，带头的是德州扒鸡总公司。这个龙头企业拥有1000名员工、3000万元固定资产，建有一座1500吨冷库，3个现代化加工车间，下设饲养、加工、销售、技术开发四个大公司，年产扒鸡500万只，生产上千吨凤爪、凤翅等系列产品，年产值2700万元，创利税300万元。自1991年以来，先后有美国、日本、印尼、新加坡、独联体国家和港澳地区等众多企业界人士前来考察。以鸡为题吸引外商，累计引进外资5600万美元。
    去年，德州市的负责人到德国考察时惊奇地发现，这个欧洲国家的许多城市竟也有“德州扒鸡店”。其实，德州扒鸡不仅“飞”到了德国，在美国、日本以及东南亚国家也有它的踪影。有着300多年产销史的德州扒鸡早已越出国界，“飞”到五洲四海。
    图为德州扒鸡总公司大楼。 惠培法摄
〖-ZW/正文〗
