〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“八五”看“九五”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家统计局新闻发言人；总经济师邱晓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：党的十四届五中全会高度评价了“八五”期间我国社会主义现代化建设取得的巨大成就。即将过去的“八五”对即将到来的“九五”有何重大影响？
    邱晓华：对国内政治经济形势特别是“八五”时期经济发展的分析和判断，是制定“九五”计划和2010年远景目标的一个基本依据。不论从我们接触的统计资料，还是人们生活中的实际感受，都可以看到“八五”时期我国现代化建设确实取得了辉煌的成就。可以说，“八五”为“九五”积累了相当雄厚的物质技术基础和向新体制过渡的体制基础。
    ――经济快速增长，综合国力显著增强。国内生产总值年均增长率达到11.7％，创历史新纪录，提前实现了经济总量比1980年翻两番的战略目标。粮食、棉布、煤、水泥、钢、化肥、发电量等重要工农业产品产量居于世界前列。
    ――重点建设成果丰硕。固定资产投资规模累计达61000多亿元，比“七五”增长2.1倍，建成大中型项目700多个，更新改造项目17万个。在这些项目中，能源、运输、邮电等基础产业重点建设明显加强，占全部投资的39％，为中国经济跨世纪的腾飞提供了后劲。
    ――经济体制改革取得重大突破。财税、金融、外汇外贸、投资、价格等一系列改革举措陆续出台，并取得了明显成效，构筑社会主义市场经济大厦有了一个良好的开端。深化改革将为经济发展注入新的活力。
    ――对外开放向广度和深度发展。“八五”对外贸易总额突破1万亿美元，比“七五”增长1倍多，出口居世界位次由第16位上升到第11位。对外开放进一步推进，将为中国经济与世界经济更好接轨创造有利条件。
    ――人民生活水平显著提高。1995年城镇人均生活费收入可望达到3900元，比1990年增长1.8倍；农村人均纯收入可望达到1500元，比1990年增长1.2倍，均明显高于“七五”水平。
    “八五”时期我国经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步的良好态势继续保持，必然会对“九五”经济较快增长和社会全面进步产生重大的积极影响。
    记者：回顾“八五”，我们对实现“九五”目标更加充满信心。五中全会把“八五”时期的成功经验作为必须长期坚持的基本方针和指导方针提出来，对“九五”国民经济和社会发展有何重要意义？
    邱晓华：“八五”时期不仅创造了一个又一个经济建设的奇迹，而且在实践中积累了宝贵的经验。五中全会总结了17年来特别是“八五”时期的成功经验，提出的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针和一系列重要政策，是实现“九五”奋斗目标的重要保证。
    “八五”的成就来之不易。大家不会忘记，1992年底到1993年上半年，在全国改革开放和现代化建设蓬勃发展的同时，经济生活中出现了一些突出的矛盾和问题，主要表现为乱集资、乱拆借、乱设金融机构和房地产热、开发区热。针对这种情况，党中央、国务院提出要把“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”作为全党全国工作的大局和基本方针，加强和改善宏观调控，实行适度从紧的财政政策和货币政策，使我们在抑制某些经济混乱和过热现象的同时，又避免了经济的大起大落。“八五”时期的实践表明，要实现经济持续快速健康发展，最重要的是认真处理好改革、发展、稳定三者的关系。正如江泽民总书记所说，改革、发展、稳定是我国现代化建设总体格局中三枚关键的棋子，是一个有机的整体。发展是目的，改革是动力，稳定是前提。三者相互协调、相互促进，才能保证经济、社会的顺利发展。同时，要正确处理市场机制和宏观调控的关系，既要利用市场的基础作用，激发经济的活力和效率，又要适时适度地搞好宏观调控，保持宏观经济稳定。只要认真贯彻落实五中全会确定的各项方针政策，就一定能够全面完成“九五”时期的各项任务。
    记者：“八五”时期我国经济和社会面貌发生了举世瞩目的巨大变化，但经济生活中也还存在一些不尽如人意的地方，如农业发展滞后、部分国有企业效益偏低等，这会不会对“九五”目标的实现带来消极影响呢？
    邱晓华：应当承认，农业、国有企业等问题是实现“九五”目标的制约因素，但这是前进和发展中的问题，党和政府已经或正在采取有效措施切实加以解决。拿农业问题来说，中央在最近不到两年时间里，连续召开了3次中央农村工作会议，这次五中全会进一步强调要坚定不移地加强农业。目前全国农业正在升温，照这样的势头抓下去，农业生产就会有一个正常的发展，年均增长4％左右是可以做到的。这样，根据农业增加值每增长1个百分点就可以支撑工业增加值增长3个百分点的比例关系，实现国民生产总值增加8％左右是能够做到的。当前的关键是抓好落实，使经济生活中存在的问题解决得快一些、好一些。我们已经有了一个辉煌的“八五”，一定会有一个更加辉煌的“九五”。RW：邱晓华；专访
〖-ZW/正文〗
