〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《政工条例》认真抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖姜玮杨小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部书记培训/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师依据《条例》培训党支部书记
    某炮兵旅落实《条例》重实效
    空降兵某部对照《条例》帮助连队使长劲
    本报讯 刘新颖、姜玮报道：某机械化师采取“难题大家摆，答案大家找”等方法，用《政工条例》对党支部书记进行为期一周的培训，使党支部书记强化了责任意识，熟悉了业务知识，提高了能力素质。
    他们针对全师有一半以上连队党支部书记任职不满一年，不懂不会的问题比较突出的实际情况，决定对党支部书记进行集中培训。他们在组织大家原原本本学习《政工条例》的基础上，引导大家对自身的工作进行检查，与《条例》相一致的就坚持，有差距的就改进，相违背的就纠正。对有些随意缩短党日时间，减少党的会议程序、用民意测验代替民主评议党员、把支委会与连务会混在一起进行和发挥两个群众组织作用不力等问题，都作了纠正，明确了今后应该怎么办。
    培训中，他们重点开展难题大家摆、答案大家找的活动，归纳了100个问题。运用一人做、大家看、集体议、领导评的方式，对支委民主生活会、支部委员会向支部党员大会报告工作、支部党员大会接收新党员等内容，一招一式地进行演练，一点一滴地学习提高。通过这次培训，使大家提高了解决问题的能力，增强了做好工作的信心，特别是对怎样依靠党组织管干部、怎样抓好随机教育等一些经常遇到又不容易做好的工作，找到了解决的对策和办法。
    本报讯 杨小平、路保祥报道：《政工条例》正式颁布后，兰州军区某炮兵旅根据部队开展思想政治工作的实际情况，依照《条例》一项一项对照检查，抓好落实，效果明显。
    把没落实的落实好。过去根据有关规定和通知，这个旅对每天收听收看新闻和读报的制度坚持得不够好，学习《条例》后，他们按规定抓落实，旅政治部还为此专门下发了通知。为了使基层养成长期坚持这项制度的良好习惯，他们每天派人进行检查督促，狠抓落实。同时，还积极为各营连整修广播线路、维修电视机等，保证这项制度的真正落实。关于党日活动时间的问题，实行新工时制后，旅里曾做出过“党日活动时间为2小时”的安排，《条例》明确提出党日活动为半天时间后，政治部及时协调安排，使党日活动时间落到实处。
    把错误做法改过来。由于连队干部、志愿兵转业、调整等原因，这个旅的一些连队党支部不能及时改选、上报支委，致使支委会按季度或工作阶段向支部大会报告工作制度落实不了，还有少数单位将党员汇报与支委会报告工作制度混淆起来，互相代替，使这两项制度没有很好地落实和发挥作用。在学习和贯彻落实《政工条例》中，他们将这一问题作为重点提出来，予以纠正，明确支委会向支部大会报告工作制度和每月一次的党员汇报制度由连队具体实施，旅营两级监督检查落实情况。
    本报讯 特约记者谭军报道：日前，记者随空降兵某部政治部工作组走访了该部10多个基层连队，对《政工条例》正式颁发以来的贯彻落实情况进行了采访调查，其结果令人欣喜：90％以上的基层单位政工领导和组织负责人对条例所规范的工作内容和职责任务都比较熟悉。
    《政工条例》正式颁发后，这个部队的党委对基层和机关政治干部以及担任党内职务的军事干部进行集中培训，分8个专题组织大家逐章逐条学习，达到人人掌握精神实质，个个熟悉条例内容。为了增强可操作性，政治机关紧紧围绕部队永远听从党指挥这个核心，把应知会做的内容编印成百道函授作业题，下发政治干部人手一册，让他们认真完成。在熟悉《政工条例》内容和掌握精神实质的基础上，他们采取上下结合的办法，用一周时间，由军、师、团领导分别带领机关干部近百人深入连队蹲点，对照新条例帮助基层连队找出基层思想政治工作中的薄弱环节，提高基层党支部解决自身问题的能力，加强军政主官抓思想政治建设的“首位”意识。在组织边学边查中，纠正了36个不符合条例规定的问题，提高了基层抓落实的能力。这个部队的党委还坚持每月召开一次贯彻落实《政工条例》讲评会，对认真贯彻条例和违反条例的人指名道姓地表扬或批评，努力造成认真落实条例的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
