〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业和农村工作研究班开班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云出席典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘磊/贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者贾奋勇）由中共中央组织部、中央党校、农业部举办的省部级干部农业和农村工作研究班今天在中央党校开班，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云出席典礼，并讲话。
    姜春云在讲话中指出，十四届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展的“九五”计划和2010年远景目标的建议》，提出了我国经济和社会发展的宏伟目标，指明了今后15年的前进方向。实现这一宏伟目标，农业和农村工作处于举足轻重的地位。五中全会不仅把农业和农村工作作为关系全局的重大问题提到全党面前，而且提出了到本世纪末和下个世纪前10年的主要任务。“九五”期间，农业和农村经济发展要实现三项目标，即保证粮棉油等基本农产品稳定增长，粮食生产能力达到一个新水平；保证农民收入有较快的增加，生活达到小康水平；切实解决农村7000万贫困人口的温饱问题。到2010年，农业综合生产能力、农村经济和农民收入水平再上一个新台阶。RW：姜春云；社会活动
〖-ZW/正文〗
