〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巷中的小女孩（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在我的好几部小说中渲染过一条小巷，小巷一头接着集市，另一边通向土夯的城墙，两壁都是长满苔藓的黑青色方砖。风从城墙的缺口涌进来，那些方砖便会脱落尘粉，在青石条铺就的巷面上点射出一种残存的荣耀和陈年的孤独。我的许多故事都是从那小巷开始的，那小巷不是我的虚构，它其实是我故乡唐镇的一条叫做弥佗寺的古巷。
    那时，我常常怀着一种神秘的激动和忐忑的焦虑躲在一根电线杆后面，那条小巷便在我的观注下变得古朴而忧伤。那时我的手心总是滴汗，汗水浸湿了油木电杆。我的记忆里有两块泛黄的掌印便怎么也涂不掉了，使我在任何时候都对印迹产生一种强烈的怀旧和伤感。
    我其实是在等一个小女孩。每天黄昏，当斜阳辉煌灿烂的时候，那个小女孩就从小巷深处走来。小女孩将一只黑瓦药罐捧在胸前，瓦罐在她的胸前染上黑色的喇叭花样的图案。小女孩站在两米开外的地方，她的眼睛是亮而沉稳的，脸上是一种与她年龄极不相称的木然。小女孩将药渣倾撒在巷口，于是小巷里便弥漫起中药的苦香。小女孩就这样捧着药罐出入那条小巷，那些药渣渐渐堆成了两个小包，中药的苦香也一天天淡去。
    而每星期两次开到小镇的班车则是小巷最瑰丽的地方。班车一鸣笛，小女孩便风也似地奔出小巷，踮着脚向车窗里张望。小女孩瘦弱的身体在风尘满面的归客的夹缝中，显得更加瘦弱。班车走后，小女孩拍拍灰尘垂头向巷里走去，她的脚步沉稳，没有失望和忧伤。
    小女孩在等她的父亲，小女孩不知道她已经没有了父亲。她父亲的烈士证书就压在她母亲的病榻下面，班车的鸣笛和中药的苦香成为小女孩的希望和梦境。她不知道忍不住苦难其实是可以哭泣的。小女孩没有眼泪，也没有欢笑。她不知道在油木杆的后面，有颗灵魂在追随她的呼吸，成为小巷又一道风景。
    生活的苦难造就了小女孩的凝重与高尚，小女孩又成就了一名作家的品质和荣光。小巷就那么以古朴的意蕴，为两颗幼小的心灵刻下了人生第一条曲线，让我们在还不懂得沉重的时候懂得了生活和生命的张扬。
    若干年后，我一身戎装去了西南，又辗转于京城与古都南京，那巷口的风景使我丝毫不敢懈怠。我知道军人的意义已超越了自身的功利与荣辱，我不敢忘却那些苦苦支撑家庭苦苦期盼亲人的父老乡亲，不敢怠慢了军人家庭里那些如小女孩一样高贵而又凄凉的心灵呵！
    现在那条小巷不存在了。小巷被一片盒式居民楼所取代。小女孩也不在了，烈士后代血洒南疆的故事也渐渐在那里冷寂。可是我要说不要忘了她，不要！在我当兵第十个年头的今天，我要说：在祝愿祖国经济腾飞繁荣昌盛的同时，也塑一座心碑吧！
〖-ZW/正文〗
