〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队服务保障社会化是发展大势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤指挥学院王立兵黄金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队服务保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托社会市场资源、经济实体，借助社会力量，建设稳定、高效的后勤保障环境，是军队建设和改革的发展大势。
    随着科学技术的应用和生产力的发展，社会分工越来越细，专业化、系列化、全行业联合与协作的程度日益提高，服务行业的领域逐步拓宽，保障功能日益完善，这就为军队后勤实行社会化保障提供了客观条件。国家经济体制的深入改革，也迫切要求军队后勤保障融汇到市场经济发展的大潮之中，变封闭式保障体制为开放式保障，形成社会化的保障机制，这对于后勤建设具有决定性的意义。
    首先，现代战争已越来越表现为交战双方综合国力的较量，把军民相通的保障任务赋予社会，不仅能促进社会经济的发展，而且又能较好地使军队后勤保障环境得到改善。高技术战争巨大的消耗，使后勤保障单靠军队战前准备和自身力量很难奏效，必须依靠人民的有力支援，只有建立在军民整体保障的基础上，植根于国家经济建设与民众之中，才能不断地满足战争需要。
    其次，建立社会化后勤保障体制，适应了现代战争对后勤保障的要求。把平、战时的后勤保障能力建设有机地融入一体化轨道，一旦发生战争或突发事件，就可直接有效地转换为战时保障体制，得到持续有效的保障。同时，社会化后勤保障，还能较好地解决和平环境下战备物资储备的两难选择问题。
    再次，随着社会生产力得到迅速发展，第三产业日益发达，生产生活社会化服务保障体系日趋完善，这将极大地拓宽军队后勤向社会寻求保障服务的新路子，从而有效地减轻军队的负担。同时，市场经济的发展使军事资源显示出巨大的经济价值。军队有计划地把保障设施、人力等剩余的保障能力投入市场，向社会提供一定的产品和服务，既能为国家经济建设服务，又能收到一定的经济效益，使军事资源增值，缓解军费紧张状况，增强参与市场经济的能力。
〖-ZW/正文〗
