〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的生命之歌（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰杨玉哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）
    西藏阿里。6月18日，天刚亮，新疆军区某团3辆东风车驶出改则县城，爬上海拔4500米的坡。
    6天前，他们随车队给阿里运送给养物资后返回，目的地是300公里外的革吉县。出发后一路未停。中午到了一个叫盐湖的小镇，每人买了一碗粉汤，一个饼，垫了垫肚子后又赶路了。走在前面的06号车驾驶员崔建国，连续几天开车，加上高山缺氧体力消耗，感到双臂发酸，脑袋发沉。他就把车交给副驾驶员赵新鹏。原想打个盹，结果脑袋一歪就睡着了。
    车越过大阪后进入戈壁地带。路相对平坦了些。可越平坦越隐伏着危险，平坦的路岔道多，容易迷路。大约过了两个多小时，车突然停下了。睡得正香的崔建国猛然醒来，问为什么停车，赵新鹏说没油了。
    这时，太阳快落山了。崔建国跳出驾驶室向四周望了望，一片茫茫，寥无一人，公路一侧熟悉的电线杆一根也找不见。有经验的高原驾驶员，在荒无人烟又无标记的高原戈壁上行驶，一般是以电线杆为导向，因为国道与电线杆总是结伴平行的。
    “这下糟了，我们走错路了！”如大梦初醒的崔建国脱口而出。赶紧加油，可备用塑料油桶，由于颠簸厉害，桶的底角磨出了一个洞，油全部洒漏。
    崔建国朝前看了看，不见人影，朝后看了看，也不见人影，转过身对赵新鹏说：“车先放在这儿，我们俩去找找，看附近有没有牧民，晚上不能困在这里啊！”崔建国比赵新鹏多当了几年兵。兵老，关键时候的重担自然落在老兵肩上。
    俩人一起向前走去。裸露的戈壁用凹凸勾勒成一片令人惊骇的轮廓，使人想到远年的坟堆。除了这些一片连一片的“坟堆”，什么也没有，连一个标记也找不到。崔建国和赵新鹏瞪疼了眼，也找不见一片树叶，一根青草，一缕灯光。倒是感觉到天从没这样空旷过，一点也未被遮掩，连边沿都是齐刷刷的，象一块巨布，严实实地包裹着戈壁。
    没走多远，忽见前面风尘滚动，黄沙骤起，平静的戈壁上撩起一片沙云。如海啸来临，山崩将至。这是一群被惊动的野马。几十只野马，抖动长鬃，骠悍而野性十足。见此情景，崔建国和赵新鹏撒腿就朝回跑，闪进了驾驶楼。
    过了半个多小时，那片沙云渐渐远移。崔建国和赵新鹏决定再继续找牧民。这次他们俩身上多了一个防身、壮胆的武器――撬胎棒。朦胧的暮色中一条条岔道依稀可辨。这些岔道杂乱无章，有长有短，有的一眼望不到头，有的走了几步断然不知去向。这些支支岔岔的路，都带有很大的游移性。说它是路，它确实曾经被人踩过――放牧人和他的牛羊留下了似是而非并无目的的足迹。崔建国和赵新鹏望着这些岔道直犯愁：哪一条是牧民信步放牧走向荒漠的歧路？哪一条是通往牧民居住地的光明坦途？无奈，崔建国和赵新鹏只好随意选择了一条不知前方通向何处的岔道。岔道走尽了头，他们又踅到另一条岔道……
    天黑了。也不知道走了多少里路，到了什么地方，突然眼前一亮，见前方有一条白线，以为是一条国道。他们径直朝白线奔去。走着走着，忽然觉得人走，白线也走；人停，白线也不动。当时不清楚，后来才知道，那白线并非是路，而是高原的一种自然现象。
    他们只好沿原路返回到车上。
    （2）
    天，彻底地黑了下来。俩人坐在驾驶室里，默不作声。空气象凝固了一样。刚才光顾着奔波寻找牧民，这会儿一放松才感觉到饿，但谁也不肯说破这事。因为车上只有两块压缩干粮、一袋方便面。困境提醒他们：应该把干粮留给最困难的时刻。
    这是第一个难熬的夜晚。“班长，你这一路太累了，你睡驾驶室，我睡大厢上。”赵新鹏说。
    “不行，这里是无人区，野生动物多，睡大厢上太危险！”班长把小赵拉了回来。山上的野马、野驴、野牦牛凶猛无比。特别是高原上的狼，个儿大，体硕，常袭击人。
    俩人都挤在驾驶室里。刚有点睡意，突然从旷野中传来一声声狞厉的嚎叫，是狼！赵新鹏急忙抓起那根撬胎棒，崔建国瞪大眼密切注视车外的动静。黑暗中，有几十对绿眼睛，小灯泡似地，围在车前转来转去。好一阵子才和那阴森森的嚎叫声一起消失。
    再也睡不踏实了。崔建国说，应该用篷布包一下驾驶室，这样既可防止野生动物捣碎玻璃突然侵袭，又可以保护车辆。于是，俩人将大厢上的篷布抬下，把驾驶室包得严严实实，然后钻了进去。
    夜深了。高原上气温也在直线下降。干燥、寒冷的漠风，呼拉呼拉地掀动着篷布。寒气从玻璃缝隙挤进车内。为了怕赵新鹏凉着，崔建国把皮大衣脱下轻轻盖在他身上。俩人依偎一起，体温温暖着体温，心跳抚慰着心跳。人处厄运时，往往显示出真诚的本性给人以友爱。这友爱给浮嚣以宁静，给躁急以清冽，给荒芜以青翠，给苦涩以甘醇……
    （3）
    6月19日。被困后的第一个早晨。
    寒冷饥饿和高山缺氧双重的折磨，消耗了崔建国和赵新鹏很多体力。两块压缩干粮、一袋方便面，越来越显示它们的价值。“班长，你快吃点东西吧，呆会儿，你又要上路了。”赵新鹏劝着崔建国。经过商量，决定由崔建国再去寻求解救，赵新鹏留在原处看车。
    “食品还是给你留下吧。我去找人，如果碰到牧民就不愁没东西吃。”崔建国说。
    争执半天，谁也没吃一口东西。
    崔建国又上路了。戈壁上的太阳把他清瘦的影子，一会儿投在前面，一会儿又抛在后面，一会留在左边，一会印在右边，一样的孤单，一样的凄凉。崔建国走走停停，停停走走，终于爬到了一座山顶。可眼前仍旧是和身后一样的荒凉、枯寂和迷离。
    阿里高原中午的太阳毒得很。崔建国感觉到口腔有一种粘结的感觉。两天滴水未进了，又在灼日下跋涉，其渴的程度，可想而知。他尽力让自己舌头分泌一点唾液，但舌头不听指挥。越想分泌唾液越没有，越没有唾液越感到口渴。
    太阳无情无义，仍然把锐如蝎尾的毒芒一古脑儿地倾泻在无遮无挡的戈壁上。猛然间崔建国在一个山坡凹地发现几根青草，他扑过去拔出青草，放在嘴里嚼动，咂出一点绿汁，在口腔内嗽动。
    几根青草对于唇舌如焚的崔建国来说，毕竟是车薪杯水无济于事。无可奈何之际，他想起自己的尿。他用一只手接了一捧自己的尿，迟疑中已从指缝中漏掉一半。尿水洒在发烫的戈壁上立刻被蒸发，他马上意识到这尿也是有限的，便强迫着将手慢慢举到嘴边……
    （4）
    当崔建国在戈壁上跋涉寻找求救备受饥渴的煎熬时，坚守原地的赵新鹏受到的是饥饿的蹂躏。
    比起崔建国来说，赵新鹏还算幸运的，他感到渴时，就放出汽车水箱里的残水喝了，尽管锈水浑黄。可饿的滋味也难熬啊。开始，他觉得上腹部有一种轻痛接着是剧疼，再后是一种难以忍受的压迫感。这种压迫感带着一种频率和节律，肆无忌惮地在腹中四处冲撞，在肠子里来回乱蹿。实在受不了他就弯腰蹲下，双手捂着肚子。他想起了压缩干粮。他把那块喷发着诱人煳香的压缩干粮举到鼻前，嗅了嗅，又放下；又举起，再放下，就是没咬一口。他想到班长，他消耗体力大，更需要补充啊！
    那块压缩干粮，方方正正，黄金一样外形，黄金一样沉重，它凝重而浓缩，压缩着人体需要的多种维生素和多样营养物质，也压缩着世界上最宝贵的精神――战友之情。
    赵新鹏用脑子仔细地搜索着车上还有什么东西可以吃。以前，他听说过老驾驶员被暴风雪困在山上吃掉一摞报纸保存了性命的事。他吃力地爬上大厢板，搜索了角角落落，发现除了篮球是软家伙外，其余都是钳子扳手等硬家伙。篮球！他眼睛骤然被点亮。他想起抗联英雄杨靖宇在白桦林中战斗到最后一息，敌人剖腹时发现他的肚里塞的是棉絮和皮带。皮带可以吃，篮球不可以吃？赵新鹏振作起来。他用榔头去砸球，人砸一下，球跳一下，砸了半天，球，仍然是气满满的，人，却耗尽最后一点力气。赵新鹏不甘心，他弄来一点机油，燃起一把火，篮球被烧焦了，喷出一股烤牛皮的糊香。饿到极点的赵新鹏顿时感觉五脏欢呼，食道洞开，他捧起篮球就吃，但很坚韧。他找来剪子把篮球剪碎，剪一点，吃一点……
    天擦黑了。“水，水……”已在外跋涉一天一无所获返回的崔建国喃喃地对赵新鹏说。赵新鹏马上从发动机水箱里放出一壶水，递给崔建国。两个人坐在地上，默默地，你看着我，我看着你，用一种彼此理解的目光，在最艰难时刻，传递给对方的是安慰、同情和拂却痛苦的力量。
    “班长，你饿了吧！快把压缩干粮吃了吧。”赵新鹏劝道。
    “不，还是留着吧！”崔建国说。他想，还不知什么时候能见到救助的人来。
    “班长，那你也吃点篮球吧！”赵新鹏指着剩半个的篮球说。他把刚才吃篮球的经过复述一遍。
    崔建国很惊讶：“篮球里边有一层橡胶，中毒怎么办？”赵新鹏说：“饿急眼了，管不了那么多了。”崔建国拿起了剪子也去剪篮球。剪出一把碎片，塞进嘴里，一仰脖，喝一口浑水……
    （5）
    6月20日。高原的又一个早晨来临。
    太阳挣扎着跳出山尖时，俩人又商求生之道。决定再用旧策：出去一个人到外面寻找，留下一个人用“守株待兔”的方式等待援兵。可谁去呢？崔建国说他外出有经验还是由他去。可赵新鹏不干，理由是班长体力消耗过大应该换他。争来争去，最后俩人都放弃了――他们谁都迈不动一步了。
    天又黑了。又是一个难捱的长夜……
    他们失踪的消息传出后，驻地军民紧急行动起来。前两天，部队不知道他们失踪，电话联系不上，以为是住进了沿途某个兵站。发现事情不对劲后，立刻派出两辆车寻找他们，并请求上级用直升飞机寻找。与此同时，孜则县县长紧急动员各村落和游牧点，凡发现被困军车紧急救助。
    一张寻找失踪者的大网在浩瀚的戈壁上撒开。
    6月21日，他们终于被寻找的军车找到。当见到战友们时，崔建国和赵新鹏立刻扑了过去，泪水滚滚落下。这用生命酿成的泪水，深沉、凝重、雄浑、滚烫，掷地有声地滴落在苍凉的高原上……
〖-ZW/正文〗
