〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮师训练改革系列报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“野战流动营盘”神功妙用“星点网络布势”威力大显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登林曹晓明/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王登林、曹晓明报道：金秋，在远离济南军区某炮师营区的蒙山脚下，一座“绿色营盘”突然出现，一场战斗过后，这座营盘悄然消失。仅隔数小时，这支队伍如同神兵天降，又在百公里外的沂水河畔安营扎寨，投入了一场新的战斗。至此，该师野外驻训号民房已成为历史。
    为了提高部队野战能力，这个师每年都要把部队拉到生疏地形上，进行走、打、吃、住、藏训练。随着训练内容的变化和器材装备的更新，他们越来越感到，过去的驻训方式已制约了部队的快速机动和作业速度。师领导下定决心，要把“家”背在身上，建成属于自己的“野战流动营盘”。他们根据“快反”作战的需求，设计定做了57顶融作战、训练、生活、娱乐于一体的野战帐篷，可供10个指挥所、数个炮兵群同时实施作业。105平方米的师帐篷指挥所内，装有自动化指挥系统、图像监控系统、多媒体野战指挥平台、压塑卷帘式挂图、三功能桌椅等，各种指挥作业器具配套成龙，一应俱全。部队进驻，所有炮群十几分钟就能快速沟通，实施指挥；转移撤出，也只要十几分钟就能人走“家”搬。
    这个师还在把流动营盘建成“隐蔽营盘”上动脑筋。他们根据演练地域的地形地貌，广泛进行色彩采样分析，利用伪装涂料进行周密伪装。这一变形失真的伪装效果，使迷彩帐篷与周围环境融为一体，让许多先进的侦察器材成了“睁眼瞎”。
    沿着野战设施野战化这一思路，他们先后革新研制出了野战炊事车、野战淋浴车、卡车分梯式吊床等数百件野战设施，可以在没有外援的情况下，独立完成走、打、吃、住、藏全程作业，野战能力有了新的提高。
    本报讯 曹晓明、特约记者王宏林报道：近日，在全军战法研究成果展示会上，济南军区某炮兵师演示的炮兵群机动作战中“星点网络布势”新战法，令与会者耳目一新，称赞该师技术革新与战法研究结合得好，开辟了围绕技术练战术的路子。
    据这个师的张参谋长介绍，他们也尝过因战法研究滞后打“败仗”的苦头。那是他们研制成功炮兵指挥自动化系统不久，参加上级导演的一次带实战背景的战术推演。该师炮群按同一方向一线排开，沉着待敌。指挥自动化系统的投入使用，使他们成竹在胸。随着一声号令，整个炮群迅速作出火力反应，顷刻间，蓝军遭灭顶之灾。正在他们为自己的革新成果发挥了效能而喜悦不已时，不料后院起火：“敌”空降部队对我后方实施袭击，导演组命令该师迅速给予火力压制。意想不到的情况使他们顿时慌了手脚，匆忙中摆兵布阵，最终贻误战机，吃了败仗。有了“金刚钻”为何没干好“磁器活”？这个师的指挥员反思感到，技术上有了突破，战术上却没跟上，这一仗败因就是战术滞后。现代战争战场界线不分明、不稳定，甚至无前方后方之分，如若仍然拘泥于传统的“同一方向，一线配置”的老模式，必然被动挨打。他们根据革新后武器装备生发出的新技术性能，大胆向传统布阵方式开刀，经过反复研究探讨，创造出了“星点网络布势”新战法。这一战法，把火炮配置在不同地域、不同方位，形成了多个不规则发射阵地，增强了炮兵部署的弹性，满足了多个方向的作战需要。
    战法改革的思路一打开，一项项水涨船高的新战法便应运而生。他们根据“快反”系统具有较强侦察能力的特点，演练了使用声测仪、雷达指挥的“夜间纵深火力打击”战法；运用研究的火炮齐射电发火装置，演练了“首群密集打击”战法；根据指挥自动化系统的性能，演练出了“靠后屯兵”、“临时占领”、“游动炮战”等新战法。
〖-ZW/正文〗
