〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽可能让忠孝两全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自古忠孝难两全”，说的是热爱祖国的仁人志士们，在国家利益面前，以国事为重，舍弃孝道尽忠国家。
    忠孝两全难，但二者也并非绝对对立而不可相容的。大家都知道，党的好干部、人民的好公仆孔繁森，是有名的“山东孝子”，无论是在家乡当宣传部长、县委副书记，还是从西藏探亲归来，只要有机会，便倾心侍奉老母，给老人洗脚、洗脸、梳头、剪指甲，背着老人去看电影，用小车推着老人看花灯……他不仅这样做了，而且还常常教育身边的同志孝敬父母。
    精忠报国是我们每个军人的天职；孝敬父母、教育子女也是每个同志应有的美德。现在的基层干部大都是上有老下有小，家庭困难不少。他们远离家乡，辞别亲人，兢兢业业扑在工作上，就是为国尽忠。在和平环境下，只要情况允许，就应该像某团领导那样，多一份理解，多一片爱心，尽可能给官兵们提供尽孝的机会。当然，当个人利益与集体利益、国家利益发生矛盾之时，还是要正确对待，以国事为重，这是含糊不得的。
〖-ZW/正文〗
