〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在安理会的工作中，坚持尊重国家独立和主权、和平解决争端、反对干涉别国内政等项原则，为维护世界和平、谋求重大国际和地区问题公正、合理的解决，为维护发展中国家的利益，发挥了特有的作用。
    第二七五八号决议
    在联合国50年历史上，通过了不少令人难忘的决议，其中之一，即是1971年10月25日第26届联大通过的关于中国代表权问题的第2758号决议。
    谁都知道，中国是联合国创始成员国和安理会常任理事国。但究竟谁代表中国，过去竟出现过长达20多年的激烈争论。
    1949年10月以前，是国民党领导的中华民国政府在联合国代表中国，这是事实，也是合法的。可是，这个政府已被中国人民推翻。从1949年10月1日起，中国的合法政府是中华人民共和国中央人民政府。中国在联合国的席位理应归属于它。这是新旧政权合乎逻辑及国际惯例的承接规则。但是，美国却置现实和国际法于不顾，硬是让逃到台湾的蒋介石集团窃据中国在联合国的席位，让被中国人民唾弃的一伙去代表中国。这显然是极其荒谬的。
    1949年11月，中华人民共和国政务院总理兼外交部长周恩来通知联大主席和秘书长，指出蒋介石集团的代表无权在联合国代表中国人民发言。1950年1月，周恩来总理兼外长致函安理会，强调“现有的中国代表团”出席安理会是非法的，应予驱逐。接着，苏联代表提议安理会作出决定，不承认蒋介石集团代表的全权证书，并将其逐出安理会。但这一提案遭美国否决。在这年8月1日举行的安理会会上，担任8月份安理会主席的苏联代表作出裁决：“国民党集团的代表不代表中国，因而不能参加安理会。”可惜，这一公正的裁决又遭到西方国家的否决。此后10年间，美国操纵联合国压制讨论恢复我在联合国的合法席位问题。
    从1961年起，美国改变策略，由过去“搁置讨论”中国代表权问题改为可以讨论。但它操纵联大通过决议，规定“任何要改变中国在联合国的代表权的提案”，都属《联合国宪章》第18条规定的“重要问题”，因此需三分之二多数票方能通过。那时，联合国实际是美国的表决机器，美国控制着半数以上的票，欲寻求三分之二多数票来改变中国代表权的归属，根本不可能。
    然而进入70年代以后，随着进入联合国的第三世界国家日益增多，第三世界在联合国的发言权明显增强，要求恢复我合法席位的呼声越来越高。美国扶蒋抑我的作法越来越不得人心，难度也越来越大。于是，华盛顿又调整策略，提出在确认中华人民共和国代表权的同时，不剥夺“中华民国”代表权的“双重代表权”方案。这是制造“两个中国”的一个政治阴谋，我表示坚决反对。许多主持正义的第三世界国家也不赞成。
    1971年10月25日晚，第26届联大结束了为时一周的关于“中国代表权”的辩论，对阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23国提案进行表决。究竟谁代表中国，这是决定性的一役。美国为打掉此提案使出了浑身解数。但表决结果，大会以76票赞成、35票反对的压倒多数，通过了23国提案，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，并把台湾当局的代表立即从联合国及其一切所属机构中驱逐出去。这便是著名的联合国第2758号决议。“中国代表权”问题至此得到了公正的、最终的解决。当电子显示器清晰地显示出表决结果时，会场里顿时爆发出热烈的、长时间的掌声和欢呼声，有的代表还高兴得跳起舞来。而美国驻联合国首席代表乔治・布什则在一旁哀叹道：“这是一个丢脸的时刻。”（连载七）
    压题照片：1971年10月25日，第26届联大以压倒多数票通过恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，并立即把台湾当局的代表从联合国一切机构中驱逐出去的2758号决议。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
