〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某训练大队团委引导团员青年读书侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石春磊余进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信士官训练大队，不久前举办卡拉OK比赛，团委通知：各中队参赛队员，每人可准备3首革命歌曲，临比赛前校审节目时，发现有几名学员竟将《饿狼传说》、《爱你没商量》、《我拿青春赌明天》等流行歌曲拿来参赛。于是组委会当场决定取消5名歌手的参赛资格，这事一时在各中队引起反响。有人认为：当前的流行歌曲，社会上别人能唱，我们也能唱。事后政委张金水带领工作组分别到各队了解，发现学员、战士的床头柜里和影集里放有明星照片的竟占60％，而政治书籍大多压在床头柜的最下层。诸多现象，使大队领导陷入深思：年青人正处在青春发育时期，崇拜偶像无可厚非，关键是该崇拜什么样的偶像？
    读书明事理，导引人生路。大队党委会同团委，将总政组织部编写的《绿色年华》丛书，分别发到5个中队，学员人手一套。他们根据年青人的特点，有针对性地组织部队阅读有关图书。去年下半年，大队针对青年官兵在理想价值取向上的偏差，围绕人生观、价值观教育，组织部队阅读了《生命里有了当兵的历史》、《心中升起不落的太阳》、《别拿青春赌明天》、《寻找自己的星座》、《面对金钱的沉思》。今年初，学兵六队管理松懈的现象一度有所抬头，有的外出穿戴不整齐，有的蓄长发，个别女战士还悄悄化妆。在加强教育管理的同时，大队指定学员队阅读《绿色方阵中的红绿灯》、《我是一座美的金矿》等，使大家在潜移默化中改掉不良习气。
    为了督促团员青年读书坚持经常，真正使书本知识进入思想，团委指定各团支部成立了26个业余读书小组，还举办了读书征文活动，鼓励大家写心得体会。自去年以来，大队共收到读书心得450余篇。女学员王华荣在谈到读书感受时说：“《绿色年华》丛书越看越有意思，使我明白了不少道理。”
    “奉献的青春最美丽，拼搏的人生更动人。”模范饲养员刘刚，通过读《绿色年华》丛书对此感受更深。1993年，他毅然放弃了父母为他铺好的“发财路”，选择了每月只有几十元钱的从军之路。新兵集训结束后，几经转折，被调到一队当了一名饲养员，心中感到一阵苦涩和失落，开始后悔当初从军的选择，甚至想过回去继续赚钱，不当这个窝囊兵。就在这时，他看到了《绿色年华》丛书，书中一个个平凡而伟大、无私奉献的人物，让刘刚感动不已。从此，刘刚不再感到自卑与失落，他潜下心来，认真学习养猪技术，两年来为中队养猪46头，被大家称为训练大队的“养猪大王”。
    追求高尚人生，无愧绿色年华。读《绿色年华》丛书，使不少青年战士从中悟出了人生的价值不能用金钱来衡量，而是要看他对社会的贡献大小。今年7月，170名毕业学员纷纷向组织递交申请，要求到边疆去，到祖国最艰苦的地方去。他们的这一活动受到总部的肯定，并在全军推广。
〖-ZW/正文〗
