〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食部门举办世界粮食日纪念活动
    各地粮食部门16日纷纷开展街头宣传活动，纪念以“人人有饭吃”为主题的第15个世界粮食日。每年的10月16日为世界粮食日，这是由联合国粮食及农业组织于1979年确定的。
    中国银行16日起在澳门正式发钞
    中国银行发行澳门元钞票庆祝典礼16日上午在澳门中国银行大厦举行。中国银行澳门元钞票于16日上午9时开始在中国银行澳门分行及其23间支行正式流通。中国银行发行的澳门元钞票共有五种面值，分别为1000元、500元、100元、50元和10元。
    汪道涵说鼓励台商投资政策不变
    海峡两岸关系协会会长汪道涵在四川考察台资企业期间表示，海峡两岸目前的局势，不影响我们对台商在祖国大陆的投资政策，我们继续欢迎、鼓励广大台商前来投资，并依法保护他们的合法权益。
    中行发行联合国成立50周年纪念币
    中国人民银行决定发行联合国成立50周年纪念币1套（1枚），自1995年10月20日起向全国发行，数量为1000万枚。
    纪念币为钢芯镀镍材质制成，直径25毫米，面值1元，并与1元人民币等值流通。
    中国骨内科学委员会16日在京成立
    中国平衡医学研究会骨内科学委员会16日在京成立，首届骨内科学学术研讨会同日召开。来自全国20多个省市的115名专家学者参加成立大会并进行了学术交流。我国著名骨科专家尚天裕教授、软伤科专家冯天有教授，训练伤专家王文远教授等担任学会顾问。（王飞、文远）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
