〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云宫满堂喝彩六劲旅初露峥嵘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌陈小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“八一杯”争夺记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军男篮/比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日，全军6支男篮劲旅会师榕城，在福建省体工队“凌云宫”体育馆捉对厮杀，拉开了全军第八届“八一杯”男子篮球赛的战幕。
    首场比赛由身着黄色服装的八一队迎战身着红装的空军队。黄红相映，赛场上的气氛愈显热烈。
    开赛哨音刚落，八一队7号王盛鹏便刷地投进本次比赛第一球。紧接着，李霖又以一记漂亮的3分球羸得满堂喝彩，使得八一队以5比○暂时领先。空军队前锋刘铁也不示弱，接连两个“隔山炮”，连得6分，将比分扳了回来。
    比赛一开始便扣人心弦，接下来比分却逐渐拉大，进行到15分钟时，计分牌显示50比28，上半场比赛结束时，空军队以58比39领先。
    八一队可称得上是我军的“王牌队”，多次获全国甲级联赛冠军，不久前又在CBA全国男子篮球锦标赛中折桂，此次榕城交战为何出师不利？原来，阿的江、王治郅等6名主力队员为备战亚特兰大奥运会而被抽调去集训，这次比赛为锻炼新人，只有李霖等3位老队员带9位新手参战，队员平均年龄才18岁，是6支队伍中最年轻的。但队员们依然摩拳擦掌、意气昂然，大有一股初生牛犊不怕虎的劲头。
    再说空军队也是一支年轻队伍。今年刚跨入全国甲级队行列。这次开场赛便遇上了比他们更年轻的八一队，算是交了好运，旗开得胜似属必然。于是，面对比自己更年轻的队伍，他们在下半场比赛中，便换上替补队员。谁知八一队攻势凌厉，采取盯人战术，迫使空军队15号刘铁5次犯规下场，很快将比分追到62比68。空军队教练员王立华看出端倪，随即叫暂停，再次排出主力阵容，使比分扶摇直上。八一队教练员孙景贤却是见险不惊，频频换新队员上阵，其用意可想而知：多给新手锻炼的机会，输赢不必过虑。终场锣响，空军队以97比78胜八一队。
    在今天的另两场比赛中，前卫队和旗鼓相当的济南军区队对阵，比分一直咬得很紧，打得也相当精彩。最后前卫队以77比70的微弱优势取胜。南京军区队则以91比79力克沈阳军区队而首战告捷。至此，6支男篮劲旅均已在榕城赛场第一轮角逐中亮相，热情的福州观众期待着下一轮更精彩的比赛。（连载一）（本报福州10月14日电）
〖-ZW/正文〗
