〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西南军事文学》将改为月刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由邓小平同志亲笔题写刊名的《西南军事文学》杂志，创刊10年来，努力实践办刊宗旨，积极贴近生活，热情讴歌时代，受到广大军内外读者的欢迎。《西南军事文学》是继《解放军文艺》、《昆仑》之后，全军第三家公开发行的军事文学杂志，以刊发反映新时期部队火热的生活，抒写当代军人精神风貌的作品为己任。它所刊发的大量的小说、报告文学、散文、诗歌、剧本、美术、摄影，不少作品获得全国、全军和有关省、市的文艺大奖。
    刊物从创办起，就受到中央军委、总部和成都军区首长的关怀和重视，徐向前元帅和军委刘华清副主席为刊物题词，给以勉励。全军不少部队都订阅了刊物，从多方面给以支持。
    为促进部队精神文明建设，繁荣社会主义文学事业，进一步为广大读者提供更多的优质军事文学作品，在1996年，《西南军事文学》将有一些新举措，如由双月刊改为月刊，开办和充实“小说世界”、“诗国”、“纪实文学”、“作家天地”、“艺术走廊”、“散文百家”、“译海明珠”、“将军与文学”等栏目。（布谷）
〖-ZW/正文〗
