〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达马耳他访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途中在米兰短暂停留；受到米兰省督款待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林葛相文杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马耳他）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓦莱塔10月16日电（记者袁锦林、葛相文、杨国钧）应马耳他共和国总理爱德华・费内克・阿达米的邀请，中国国务院总理李鹏今天上午11时（当地时间）乘专机抵达这里，开始对马耳他进行为期两天的正式友好访问。
    在飘扬着中、马两国国旗的机场上，阿达米总理为李鹏总理访马举行了隆重的欢迎仪式。李鹏总理在机场发表的书面讲话中说：“马耳他是个美丽的地中海岛国，马耳他民族是个勤劳勇敢的民族。独立以来，马耳他在发展自己的民族经济方面取得了巨大的成就，在国际事务中也发挥着积极的作用。”
    他说：“中马两国有着良好的关系。建交20多年来，两国的友好合作关系不断发展，两国人民的友谊已深入人心。去年，阿达米总理对我国进行了成功的访问。今天，我给马耳他人民带来了12亿中国人民最美好的祝愿和诚挚的问候，并希望通过这次访问，巩固和发展两国间业已存在的友好合作关系和两国人民的友谊。”
    陪同李鹏总理访问马耳他的主要随行人员有国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计划委员会主任陈锦华、国内贸易部部长陈邦柱、国务院研究室主任王梦奎、国家开发银行行长姚振炎、中国核工业总公司总经理蒋心雄、总理办公室主任姜云宝、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、国务院外事办公室副主任吕聪敏和中国国际贸易促进委员会会长郭东坡等。
    前往机场迎接李鹏总理的有马耳他政府全体内阁成员、马耳他武装部队司令克劳德・加费罗准将和中国驻马耳他大使于武真等。
    欢迎仪式结束后，阿达米总理和夫人分别乘车陪同李鹏总理和夫人，前往马耳他总统官邸――圣东安宫下榻。
    在李鹏总理及夫人朱琳抵达圣东安宫时，马耳他总统乌戈・米夫萨德・邦尼奇和夫人在圣东安宫迎接，对中国贵宾作客总统官邸表示欢迎。宾主在客厅进行了亲切友好的交谈。
    邦尼奇总统对李鹏总理说：“马耳他人民热烈欢迎李鹏总理和夫人朱琳来访。您的访问可以使您亲眼看到这个位于地中海中部的独特的国家。马耳他人民对中国人民怀有深厚的友情。”
    李鹏总理对邦尼奇总统和阿达米总理的热烈欢迎表示感谢。他说：“这是我第一次访问马耳他，我带来了中国人民对马耳他人民的亲切问候。我期待着同总统和总理阁下就双方感兴趣的问题进行深入的交谈。”
    据新华社米兰（意大利）10月15日电 李鹏总理和夫人朱琳15日晚出席了意大利米兰省督加科莫・罗萨诺和夫人举行的晚宴。宾主进行了亲切友好的交谈。
    罗萨诺在宴会上说，意中两国已经建立起牢固的合作关系，希望这种关系，特别是经贸关系，能够不断取得进展。
    李鹏总理说，中意两国有着很好的关系，中国愿意同意大利一道促进两国友好合作关系进一步发展。
    李鹏总理是在结束了对加拿大的访问后，在前往马耳他访问的途中于15日上午抵达这里作短暂停留的。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
