〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“封头王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍军人企业家孙建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国退伍军人建功立业成才报国活动典型报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙建华，这个曾在军营里当过代理排长的企业家，正跨着雄健的步伐，向着中国“封头王”的目标冲刺。1992年，他投资2000多万元，生产直径6.5米的大型封头，成为中国之最；1994年，他和日本国北海铁工所合资，总投资2500万美元，筹建了宜兴北海封头有限公司。中国锻协封头成形委员会理事长汪涛教授说：这个合资项目标志着我国封头的生产和世界先进水平缩短了几十年的差距。
    不怕摔跟头
    孙建华的“封头王”之路，是从糊信封开始，从摔跟头起步的。
    1975年，在素有“钢铁部队”美誉的某部穿了6年军装的孙建华，退伍回到家乡，走上乡文化站长的岗位。他在这个岗位上干得很出色，但他却不满足初步的成功。他发现，封头这个钢铁锻压的庞然大物，在石油化工、动力锅炉、铁路运输、核能发电、航天航空等国民经济重要部门有着广泛的用途，便决心抢占这个市场。很快，他组织资金购置500吨液压机，开始生产1.5米直径的封头。谁知，第一次试产封头样品不合格，压机模具报废，损失近100万元。有人编了“孙建华造封头，本想出风头，结果触霉头”的顺口溜。这当口，孙建华想起了连队指导员对他说过的“当失败不可避免时，那么这种失败是伟大的失败”的话，心里亮堂起来。他拿笔写下了“不怕摔跟头，就怕你缩头，只要不低头，曙光在前头”20个字，勉励自己迎难而上。他只身踏上东去的列车，到上海求助封头锻造专家会诊，并请回了一位“星期天工程师”，很快找到了设计错误导致质量不过关的症结。孙建华又马不停蹄奔波于合肥、天津、沈阳等地调查市场，筹措资金，洽谈联营事宜。经过13个月的艰苦拼搏，第二次试产一次成功。当第一只大封头顺利落地、各项指标达到设计要求时，全厂100多名职工高兴得放开鞭炮。第二年，该厂实现产值2500万元、利税320万元，一跃成为无锡市明星企业。孙建华获得无锡市劳动模范、无锡市优秀企业家光荣称号。在优秀厂长经理座谈会上，他诙谐地说：有人夸我为文人企业家，也有人夸我是农民企业家，我自豪地告诉大家，如果我算企业家的话，那么我是军营里走出来的企业家！
    三年三次飞跃
    失败后崛起的经历，使孙建华进一步领略了企业生存和发展的真谛：舍不得孩子打不得狼，不敢冒风险当不上王。在创业的道路上，孙建华有三次重大决策、三次冒险、三次飞跃，令人拍手叫绝。
    1990年第一次飞跃，经济效益翻两番，跃居苏锡常地区几十个封头厂家前列。
    1992年第二次飞跃，生产出我国最大直径的封头，评为国家专利技术博览会金奖，为我国30万吨乙烯工程配套项目提供了直径6.8米的特大封头，一举名扬全国。
    1993年底开始第三次飞跃。当时正是国家级星火项目、6.5米直径封头项目收尾阶段。这时拥有世界最先进封头生产技术的日本国北海铁工所到中国考察了30多家封头厂，寻找理想的合作伙伴，孙建华与广州、上海、天津、大连等封头厂家相比明显处于劣势，但孙建华决心一争。他一方面抓紧直径6.5米封头项目建设进度，提高自身硬件质量；同时以最快的速度组织代表团赴日访问，以表明自己的信心和决心。日方来华投资的天平明显偏向孙建华。在历时5个月的谈判过程中，孙建华闯过了语言、技术、法律等难关，表现了“退伍军人企业家”的大智大勇，终于在1994年2月份正式举行了合资签字仪式。开工典礼时，当时的日本首相亲自致电祝贺。
    中日合资宜兴北海封头有限公司投产后，将成为我国封头行业中生产能力最大、技术水平最高的生产基地，国内厚壁、薄壁、异型、不锈钢、有色金属等封头领域的空白将被填补，特别是引进的冷冲压、热旋压厚壁封头生产设备技术，投产后将结束我国厚壁封头长期依靠进口的历史。
    向世界第一冲刺
    孙建华常说，人生道路有驿站，目标追求无止境。5年前当他领导的宜兴封头厂经济效益跃居全乡第一，成为市明星企业时，有人劝他，你已经是乡企业的老大，在市里也小有名气，见好就收得了。孙建华却说，我当过“猛追团”的战士，连续作战，穷追不舍，是我们的作风。第二年他及时扩大投资规模，利税比上年又增长了28％。这时市文化局领导要把他调到市直属文化单位当主官，离乡进城。孙建华说，哪儿都不去，准备吃一辈子封头饭。一批当今世界最先进的设备进厂后，孙建华又把目光瞄准了新的标杆：不仅要建设中国最大的封头生产基地，而且要使员工的素质达到中国最佳。他不惜代价，先后选派10名职工到东南大学、南京化工大学、西安交通大学等高等学府深造，并以优厚的待遇招聘了8名大学生和6名高级工程师，同时还将分批选送业务尖子东渡日本接受正规系统培训。
    在沪宜公路旁占地136亩的现代化封头城，笔者问孙建华下一步的打算，他胸有成竹地表示：要用5年左右时间把公司建成亚洲最大的封头生产厂家，逐步向世界第一的目标冲刺。RW：孙建华；事迹
〖-ZW/正文〗
