〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗254医院心内科靠人才促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后开展20多项具有国内外先进水平的新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务队伍建设/254医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    254医院心内科多年来重视人才培养，先后选派26名医师到三医大、四医大、解放军总医院等单位参观学习，并请来国内外著名专家来院讲学，使大家开阔了眼界，增长了知识，学到了经验。随后，全科开展了以老带新，以新促老等活动。对青年技术骨干，他们注意压担子，为其在参加各种诊治和抢救中增长才干提供条件。
    人才迅速成长，促进了专科建设。他们瞄准世界先进水平，开展了20多项具有国内外先进水平的新业务新技术，其中一些尖端技术已达到国际先进水平。他们还完成一例国内罕见的马氏纤维参与折返的心动过速手术，受到国内有关专家的肯定。他们开展的射频导管消融术已完成30多例，在军内外居领先地位。目前，他们对急性心肌梗塞的治疗积累了丰富的经验，几年来收治500多名急性心肌梗塞患者，抢救成功率达90％以上，居国内先进水平。近年来，他们获军内外科研成果奖9项。
〖-ZW/正文〗
