〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位平凡业绩不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士陶勇参军15年7次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君方栋波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁丹君、方栋波报道：济南军区某师生活服务中心主任、专业军士陶勇在平凡的工作岗位上，书写了不平凡的军旅人生：20多次受到嘉奖，多次被评为优秀党员，6次荣立三等功，一次荣立二等功。
    陶勇入伍15年来，先后当过给养员、理发员、招待所招待员、司务长、生活服务中心主任等，无论干什么工作，他都追求“当一流战士，干一流工作”的标准。1992年底，师里调他到当时管理混乱、服务保障差的师生活服务中心当主任。在此之前，是两名干部当主任，但都没有干好。他上任后，首先严格制度，狠抓管理，很快扭转了混乱局面。然后他带领大家精心搞保障，及时为连队供应价廉物美的副食品和蔬菜。同时，他还带着大家腌制咸菜、自制酱油。总后一位领导来部队视察后高兴地说：如果全军生活服务中心都能办成这个样子，那么基层连队的伙食没有搞不好的。
    陶勇已是超过最低服役年限的专业军士，师里连续两年决定他继续留队，他都愉快地服从了。对此，有的人不理解。而陶勇却坦然地说：“我的本事是部队培养出来的，只要部队需要我多留一天，我就认真当好一天战士，干好一天工作。”RW：陶勇；事迹
〖-ZW/正文〗
