〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“四化”构建新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学教授余用哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，军队后勤保障应打破自我封闭的状态，最大限度地利用社会生产力和服务设施为军队服务，把“四化”作为后勤社会化保障的基本内容。
    生活服务社会化。随着市场经济和社会第三产业的发展，充分利用社会服务行业为军队服务，尤其是军官的生活服务保障，以减少军队系统内部的服务行业和设施。如驻城镇的机关、部队、院校和科研单位的军官家属宿舍，应逐步向商品化方向过渡，由地方房产部门提供商品住房；部队内部办的子弟学校、幼儿园、服务社、食品加工厂、服务中心、作坊等，应纳入社会服务系统，逐步过渡到利用地方服务行业为军队服务。从而使军队后勤机构更加精干，更好地集中精力抓后勤现代化建设。
    物资生产与储备社会化。逐步改革现行的军队生产体系，使军队物资生产部门融于国民经济之中，做到军民通用的物资器材、车辆、燃料、食品、被装、药品等，由民用生产部门提供。军队武器装备、弹药及特殊物资器材的生产，可向社会实行招标、投标和加工订货。军队的物资储备，也应走军民共同储备的开放型道路。除武器装备、弹药等作战物资由军队负责储备外，其它军民通用的物资器材、车辆、燃料、粮秣、食品、药材等，由国家和地方有关部门负责，并参与市场流通，从过去的静态仓库储备转向动态流通储备。
    通用设施建设与使用社会化。军队后勤的许多设施，如军民通用的物资仓库、运输机场、车站、码头、修理厂、加油站、道路、管线等，可结合国家和地方经济建设，与国家和地方有关部门协商，将其纳入国家和地方经济建设中，由国家和地方修建，或由地方与军队共同修建、管理、使用，平时为国家经济建设和军队建设与战备训练服务，战时为战争服务。
    人才培养与科学研究社会化。军队后勤许多工作具有军民通用的特点，有的本身就是国民经济的组成部分，因而在后勤人才培养和科研方面，应将其融于国民教育和民用科研之中，除后勤指挥和个别特殊专业外，其它人才应依托地方院校培养，从应届毕业生中补充。
〖-ZW/正文〗
