〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈后某仓库教导员武学良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民韩景玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才，是一项深入细微的工作，各级领导特别是广大基层干部，在积极做好组织工作的同时，还要把工作落实到每一个战士身上，帮助他们分析自身优长，定准努力方向，克服学习中遇到的困难，以提高他们的成才率。本版今日刊登的某仓库教导员武学良的事迹，就是一个范例，值得大家学习。
    ――编者
    “若不是武教导员，我哪会有今天……”8月12日，当一纸军校录取通知书飞到内蒙古昭乌达草原深处的沈阳军区后勤某仓库三分库战士彭天亮手中时，他向身边战友说了这番感慨之语。据笔者了解，该分库教导员武学良在任现职3年间，带过的39名战士人人学到一技之长，其中4人考上军校，11人获中专、大专函授文凭。
    武学良帮助战士成才，重点抓了三个环节：
    一是指导战士选准成才目标。新战士初到部队大都不知自己该成什么“材”，如果没人及时指导，很容易错过成才机会，武学良深知这一点。去年新战士胡昔建等人分到分库时，没有一人有考军校的打算。武学良在对他们进行文化考核后，感到这几名战士文化基础比较扎实，可以作为学员苗子培养，就鼓励他们报考军校。一年后，当他们拿到录取通知书时，无不感激武学良帮助他们选准了成才目标。战士龙再黔头脑灵活，思维敏捷，能说会道，但对自学成才目标却茫然。武学良经过仔细琢磨，鼓励他自学文秘专业。结果，他真的钻了进去，以优异的成绩毕业，退伍后被重庆一家公司聘为秘书，不久升任公关部经理。
    二是为战士创造良好的学习条件。为了把“人民解放军是所大学校”的口号叫响，让每个战士树立起“成才光荣”的意识，武学良在积极营造良好的学习氛围的同时，认真帮助战士解决购书难、学习费用不足等困难。他和其他干部经常利用出差机会为战士们购买学习书籍；有时为买一本书要跑遍市内大小书店。战士们报考军校没有人辅导，武学良就到10公里外的一所地方中学联系，组织战士们每周六下午听辅导课。
    三是严格督促战士专心学习。武学良认为，一些战士在学习中遇到困难打“退堂鼓”，或者有“这山望着那山高”的不切实际的想法，这是战士成才的最大障碍。于是，他常怀着父母爱、兄长情督促开导他们。战士彭天亮天资聪颖，武学良看他是个学员苗子，就送他到文化补习班上课。可是，武学良发现他上了几次课，突然旷课不学了。武学良马上找他谈心，当他得知小彭对学习有厌烦情绪时，苦口婆心地做他的思想工作，最终使小彭静下心来认真参加了补习班的学习，并以较好的成绩考取了后勤工程学院。战士周德友认为自己文化底子薄，想放弃考学。武学良得知后，严厉地批评了他，并帮他分析自己的优长，增强继续学习的信心。当他再次被送进学员苗子补习班后，十分努力，最后考进了大连陆军学院司务长专业。
    战士们谈起教导员武学良，都不无感慨地说，武教导员督促我们学习虽然严厉，但细心一想，真希望身边多一些这样的好干部！RW：武学良；事迹
〖-ZW/正文〗
