〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先听取并通过全国人大常委会秘书长曹志作的关于八届全国人大常委会第十六次会议议程草案和日程安排意见的汇报。委员长会议建议列入常委会会议的主要议程有：审议民用航空法草案、全国人大常委会关于惩治伪造虚开代开增值税专用发票的犯罪的决定草案、固体废物污染环境防治法草案、食品卫生法修订草案、行政处罚法草案，审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议水污染防治法修正案草案的议案，审议国务院关于提请审议电力法和律师法草案的议案，听取和审议国务院关于当前社会治安情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查《全国人民代表大会常务委员会关于禁毒的决定》执行情况的报告，审议全国人大法律委员会、内务司法委员会、教科文卫委员会关于八届全国人大三次会议主席团交付这三个专门委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告等。
    今天的委员长会议还听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于几个法律草案修改情况的汇报，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然关于行政处罚法草案的说明。
    今天的委员长会议还强调，各级国家机关、各社会团体和全体干部、人民群众，都要努力学习宪法、法律知识，都要自觉地遵守宪法和法律，都要同有法不依、执法不严、违法不究的现象作斗争。只要我们坚定不移地长期坚持学法用法和严格执法，就一定能够把我们的国家建设成为法制健全和依法治国的国家。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、吴阶平出席会议。RW：乔石；主持会议
〖-ZW/正文〗
