〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为官避事平生耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共山西省委书记胡富国同志的办公室墙上，挂着自书自勉的条幅赫然醒目：“为官避事平生耻”。他认为，中国共产党作为执政党，是整个社会的表率，党的领导干部又是全党的表率。因此，从严治党是根本，从严治“吏”是关键。从严治“吏”必须从领导机关严起，从领导干部严起，从自己严起。
    胡富国同志是这么说的，也是这么做的。他严于责己，要求自己树立“公事未妥，寝食不安”的高度责任感，从不回避矛盾，敢于迎难而上，不讲情面，不考虑个人安危，出以公心，果断地处理了许多棘手的问题。临猗县公安局局长宁海德的儿子骑摩托车经过菜市场时，撞翻了一位农民的菜摊，双方为此发生争执和扭打。事后，公安局长利用职权，以“菜霸”为由，将这位菜农抓进行政拘留所，在大年除夕，把他活活打死。胡富国亲自过问此案，要求有关部门尽快查办。有人建议给公安局长适当的党纪处分，调外地工作；至于被打死的农民是个“菜霸”应该处理。胡富国拍案而起，责问说情者：你们是不是共产党员？谁再讲情，我就从谁头上查处。他力排重重阻力，向临猗县派出了省地联合调查组，并先后两次亲自听取案情汇报。运城地区中级人民法院四次开庭审理，最后判处宁海德有期徒刑3年，其他11名被告也都受到了法律制裁，其中两名杀人凶手被判处死刑。不久，忻州市公安局长包庇坏人，胡富国又亲自过问，严令依法查办。说情者一个接一个，都让他给顶回去了。威胁和恫吓也不时传来，有人为他的安全担心，他却十分坦然地说：“处理带枪的人，风险很大，他们有枪，可以打死人的。有人劝我不要总在第一线，但我不怕。万一人家把我弄死了，少个省委书记没事，提一个上来就行。我要用党性把私心压住，老百姓的利益一定要维护。要不怎么叫共产党的干部！”
    无私才能无畏。唯物主义者所以无所畏惧，就因为没有私心。胡富国同志所以不避艰险，不顾安危，把个人生命安全置之度外，就因为他用党性压住私心，以党的事业为重，把老百姓的利益放在第一位。
    但是，在五光十色的汹涌商潮中，有些党员和干部却心旌飘摇，神不守舍，头脑中全心全意为人民服务的宗旨淡漠了，私心杂念、个人主义思想有所滋长。他们凡事围着“私”字打转转，只要共产党员的牌子，不挑共产党员的担子；只要领导干部的待遇，不愿履行领导干部的职责，不把群众的疾苦、呼声、利益放在心上，对工作不负责任，遇到矛盾绕道走，碰到困难躲着走，多一事不如少一事，能推就推，能拖就拖，树叶下来也怕砸着脑袋。这种领导干部只拿钱，不干事，在其位不谋其政，尸位素餐，他们不仅给党和人民的事业造成巨大损失，影响党和政府的威信，对个人也是一种耻辱。所以，胡富国同志认为“为官避事平生耻”是很有见地的。
    用党性压住私心，这个“压”，就是克服、战胜之意。用党性克服私心，用党性战胜私心，才能大公无私，无所畏惧，为人民舍身护法，牺牲奉献。这样，他对人民就会满腔热忱，对工作就会极端负责任，就会殚精竭虑，夙夜在公，不会存在什么“避事”、“推诿”之类的现象了。RW：胡富国；事迹
〖-ZW/正文〗
