〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按纲试训不求出名挂号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团精心组织新大纲课目论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪国/特约/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练大纲论证/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪国、特约通讯员江跃中报道：今年3月份接受新训练大纲试训任务的南京军区某团，半年时间摸索出了一条和平时期及战时城市警备值勤新路子。
    该团试训领导小组要求担任试训课目的连队，在具体试训单个内容时，严格按照新大纲规定的时间和方法执行，不准加班加点和任意改动，以增强试训的真实性。一位教员为了在试训中早出成绩早“挂号”，偷偷加班加点训练，检查组发现后，及时给予批评，并再三讲明试训的目的不是只为出成绩，而是为了论证新的训练大纲。
    在验收训练质量的方法上，他们采取随训随考随论证，防止出现训练一段时间后靠回忆或想当然论证。在试训过程中训练一个考一个，论证一个。他们还采取教员记日记，连队拿出初步意见，团和营一起检验的“三结合”办法，最大限度确保每一个训练内容的科学性。
    该团在课题与单位、教员和被训者的试训安排中，挑选中等连队、中等教员、中等素质的兵员，避开有专长、基础差的连队和教员，以防止试训“失真”。经过半年多的试训，该团已完成新训练大纲共同课目和专业部分的大部分课题，所训内容全部得到论证。
〖-ZW/正文〗
