〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上鲜活“储备库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某基地为舰艇部队建立副食品生产基地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇从近岸走向远洋大海这一历史性跨越，给军需保障提出了一个新的课题：必须建立自我保障体系。北海舰队某基地军需部门为舰艇部队建立副食品生产基地，摆脱了市场对平战军需保障的制约。该基地分布在千里海防线上的数个副食品生产基地，被舰艇部队称作是活的陆上“储备库”。
    （1）
    需处长相龙华给我们提供了一个数字：全基地所供舰艇部队一年需副食品达上千万公斤。储备少，舰艇遇到紧急出海，难以满足需要；储备过多，不能及时周转，又会造成积压和损耗。副食品完全依赖市场，但为了保障舰艇按计划出海，军需官们明知吃大亏也只好买。
    军需官们想得更深、更远的是战时。据了解，海湾战争期间，美军建立的海上机动储备，仅军需物资一项就达8万余吨。而我军目前军需物资储备受保鲜技术的制约，大量的海上机动储备还存在一定困难。如何实现军需补给上的及时有效灵活机动，成为军需官们思考探索的课题。
    （2）
    舰艇部队驻泊在码头，航行在大海，生活在甲板上，种菜无地，养鱼无塘，养鸡无棚，养猪无场；舰员一个萝卜一个坑。怎么办？这个基地军需部门取得地方政府的支持，先后与地方签订了数百亩租地合同，使所供舰艇部队建起了副食品生产基地，并将其统一纳入码头供应站实施管理。
    舰艇部队副食品生产基地建成两年多来，存栏猪达4500头、肉鸡15万多只，一次性蔬菜供应可达3万公斤。每个副食品生产基地已达到或接近达到50亩菜地、5亩塑料大棚、5亩鱼塘、可养5000只的鸡场、可容500头的猪场的适度规模。基地军需部把每一个副食品基地生产的存栏猪、塘里的鱼、地里的菜、棚里的鸡都纳入“储备库”，统一调拨补给。
    （3）
    “储备库”的建立，摆脱了市场对舰艇副食品保障的制约和影响。去年9月的一天，某部4艘导弹快艇从军港航行到某海区训练，上级命令军需部门对其实施1000公斤蔬菜补给。军需部门立即就近通知某支队副食品生产基地采摘蔬菜，及时对4艘导弹快艇实施了快速补给。副食品生产基地建立后，无论是刮风下雨，无论是夜半三更，一声令下，舰艇补得上、拉得出。
    有了丰富的“储备库”作后盾，还缩短了保障周期，提高了保障质量。过去，某驱逐舰支队所需的蔬菜、肉蛋及水产品，全部要往返上百公里去采购，每年仅车辆磨损费一项就开支8.5万元，而且保障周期长达一天半以上。现在，有了陆上“储备”，不仅使保障周期缩短到半天，而且还节约了一笔可观的车辆磨损费。某潜艇支队海勤食堂科的同志深有感触地说：“以往艇出海，我们跑断腿，四处联系采购；现在，潜艇出海需要多少菜、需要什么菜，计划报上来，汽车开到副食品生产基地一次就可备足备齐。”
〖-ZW/正文〗
