〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团联系机关卫生区让战士清扫的事例整顿机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明特约/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、特约通讯员田兆广报道：9月中旬以来，在某炮团机关卫生区，又见到了机关干部铲草扫地、冲刷厕所、认真整理营区环境卫生的身影。这是该团整顿机关作风后出现的新气象。
    该团营区面积大，过去都是由基层官兵打扫环境卫生，很辛苦。后来，根据团首长的指示，团机关各部门划分了卫生区，并插上了专门制作的各部门卫生区的牌子。开始两周的星期六，各部门人员还能够自觉打扫卫生，可后来参加打扫卫生的机关干部越来越少，到了第5周，便见不到机关干部打扫卫生的身影。基层官兵看到这种情况，只好重又开始自己动手。
    这种卫生区插着机关牌，却仍让基层战士干活的现象，引起了团领导的重视。他们认为，这件事反映出机关作风还不够扎实，模范作用不够好。为此，团领导召开机关干部会，提出严肃批评，并且还就此举一反三，教育机关干部从小事做起，树立良好形象，事事处处起到模范带头作用，牢牢树立为基层着想、为基层服务的思想。
〖-ZW/正文〗
