〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后勤干部训练大队全面培养“粮草官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时能理财战时能指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长培训/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李根萍、蔡华勤报道：平时能当家理财，战时能指挥打仗。南京军区后勤干部训练大队努力培养合格“粮草官”取得显著成绩。
    这个大队是南京军区唯一的司务长“摇篮”。为了培养适应未来战争需要的合格“粮草官”，他们加大了军事科目的比重，建起了障碍场、射击场和野外综合演练场；分批派教员到野战部队完善军事科目的教学经验，补充了一批军事素质较全面的人才充实教员队伍；新开设了《沙盘作业》、《步兵班排的防御和进攻》等课目。大队每年组织学员进行野外综合拉练，设立模拟战场，学员轮流当连、排长，轮流指挥“战斗”，还设置了“残局”、“败局”，让学员独立处置，教员现场讲评。大队还和几个大型的军事训练中心建立联系，每逢大小演习都分批将学员穿插在演习中，使学员弥补了课堂上的不足。
    新型的育人目标实施后，学员不但练就了当家理财的本领，同时也达到了初级指挥员的水准，每人能掌握和使用5种以上武器，队列、射击、器械、障碍等课目，优秀率达90％以上。学员下部队后，通过上级有关部门和用人单位多次考核，95％的学员都能担任步兵分队连、排长的职务，能熟练地代理连、排长进行一日生活管理及军事训练。
〖-ZW/正文〗
