〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京邮政局纪念报刊“邮发合一”45周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮政报刊发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 北京市邮政管理局今天举行纪念报刊“邮发合一”45周年大会。中宣部、新闻出版署、邮电部、北京市委、市政府、在京各大报刊社领导及北京邮局干部职工欢聚一堂，共同庆祝报刊交邮局发行45周年。
    北京邮政局按照党和政府的决定，正式办理报刊发行业务，经过45周年的艰苦奋斗，“邮政办发行”已成为报刊与读者见面的主要方式，这种组织形式充分利用邮政机构点多、面广，遍及城乡，迅速、方便的特点，最广泛地把报刊传送到读者手中，有效地缩短了报刊全程传递时限。
    45年来，北京邮政报刊发行业务不断发展。1995年京版报刊发行达1171种，年发行量达35.27亿份（册）；全国各地报刊通过北京邮局发行达4789种，年发行量11.61亿份（册），是全国最大的发报刊局，为国家的经济建设和繁荣首都文化市场做出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
