〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代空战需要加速保障体系建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军飞行训练保障日趋现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德华、特约记者荣庆祥报道：记者日前在空军航空装备技术部看到，只要按动一下电子计算机键盘，就能立即知道全空军飞机中任何一架的维修状态；置身于空军气象中心的电脑终端前，全球气候变化情况尽收眼底。据悉，分散在全国各地的空军各机场，已全部装备了集计算机、通信于一体的多功能指挥保障系统，它标志我空军飞行保障已达到一个新的水平。
    据介绍，空军为适应现代战争需要，在飞行训练保障的整个配套设施建设上，均取得了令人瞩目的成就。到目前为止，空军飞行训练优质保障率已连续多年保持在99.8％以上。
    近年来，面对高新技术的挑战，空军广大指战员致力于开拓适应现代空战的各种保障体系。他们围绕航空、导弹、雷达、气象与导航、指挥自动化、遥测遥控等具有空军诸兵种特色的技术项目，不断加快保障体系的现代化建设。目前，各飞行保障环节都有了适合本系统的工作软件；所有航空兵师、团普遍建成计算机质控室；激光、电子、红外线模拟器及“三维飞行模拟器”的广泛使用，成百倍地降低了训练费用；航空维修的科学检测水平已走向世界，飞机延寿技术的普及推广，使我国数千架飞机的寿命普遍得到延长；全空军情报优质率始终稳定在95％以上。
〖-ZW/正文〗
