〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视界开拓上的美学含义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视专题片《长征纪事》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，电视专题片的制作滚滚而来，很有些风卷残云的意味。在选材和思路上，也不乏大气凌云之作，但在观众心底能真正打下烙印的，似还为数不多；特别是历史题材，更难跳出以往的格局，作鸿鹄之观。
    新近看了一部反映红军长征的专题片，觉得颇具新意，故明知不无班门弄斧之嫌，也来作一番评介。好在是仁者见仁、智者见智，观众心里有杆称，不会轻易为人误导。
    12集电视专题片《长征纪事――一个西方传教士眼中的红军》，是肖克将军的秘书张国琦同志为主策划、制作的。早在一年前，他就着手筹划了。他跟随肖老将军多年，从将军偶尔提及红二、六军团在长征中扣押了一个西方传教士的故事中，得到启发，萌动了拍摄电视专题片的念头。一年以后，这部专题片果然就拍出来了；从整体上看，虽还称不上美奂美轮、宏伟磅礴，但它的视角和思路，却是全新的、与众不同的。
    长征，作为人类文明的精神财富，早已为世所共有。半个多世纪以来，其研究者遍及中外，但无论是斯诺还是索尔兹伯里，都是间接地从资料、从亲历者的介绍中了解的红军，而电视专题片《长征纪事》却是直接通过一个西方传教士的亲眼所见，来反映中国工农红军长征的那段历史。这一视角的转换，首先给人以惊奇和兴奋，也就是说，它的主题切入正好触到了受视者的敏感处，使之能翘首以待，不作壁上观，这不能不说是制作者的第一个成功。
    应该说，《长征纪事》的开头是引人入胜的。它通过红二、六军团长征途经贵州一个叫旧州的小镇时，扣押一个叫勃沙特的英国传教士入题，来展开故事。从现今西方人的观念看，就是所谓的“人质”。但在当时，红军扣押勃沙特的动机里，也含有政治上因素。
    以马列主义为宗旨的共产党、红军，无疑是把勃沙特在中国的传教，看作是一种文化侵略行为而将其“俘虏”的。因为马克思早就在《黑格尔法哲学批判》中说过：“宗教是人民的鸦片”。
    自明末传教士进入中国大陆，给中国人带来了另一种具有相当异质性的文化。到了民国时期，这种异质性文化已在中国的城乡初具规模，且有日益蔓延之势；甚至连贵州旧州这样的穷苦山区小镇，也有了称得上宏伟的天主教堂和数量可观的外国传教士。因此，以打破旧世界、解救劳苦大众为己任的中国工农红军，对于教堂里的唱经布道是怀有敌意的，这不仅是有、无神论者之间的世界观的对立，也是对西方文化侵略的一种逆反。于是，信奉基督教的勃沙特被强制性地带入红军的队伍，被迫与信奉马列主义的红军一道，进行了一段“惊心动魄的远征”（斯诺语）。这对于勃沙特而言，更不是一般意义上的“行军”，而是另一种灵与肉的超度和基督式的“受难”。可想而知，在这位西方传教士的眼里，红军的长征将会是别样一种“传奇”，长征的红军也会是别样一种“英雄”。这就为此部专题片奠定了耳目一新的格调。
    作为“人质”的勃沙特，在长征中的感受自然是与众不同的。尽管他以“带罪之身”，与红军官兵的接触十分有限，但他毕竟与红军一同生活了相当一段时日，与红军一道经历了许多磨难；一路“长征”的耳濡目染，使他接触了不少的红军官兵，中间既有这支队伍的领导者，也有羁押呵护他的普通士兵；既有军中的“维纳斯”――红军女性，也有断臂的“大卫”――独臂将领；除此之外，还有坐滑杆长征的绅士以及被俘后随军“长征”的国民党中将。总之，每一集都通过老年勃沙特的娓娓诉说，引出一段鲜为人知的故事。如穿珠之红线，将红二、六军团起始的那一段长征，妙趣横生地连缀在一起，借助荧屏诉诸于观众。这中间有历史的回顾，有艺术的再现，更有主题的升华和提炼。此乃创制上的又一个成功处。
    《长征纪事》采用历史与现实相交叠的方式，将带有传奇色彩的故事置于真实的人物命运之中，从而强化了主题并增大了电视专题片的审美功能。
    所谓审美，是主体（人）对于客体（历史与现实）的一种独特的关系。勃沙特以其内在的深情，对长征作出的评价，实际上就是一种真实意义上的审美。尽管审美对象――红军长征中的事件纷纭繁复，但它的本质总是与红军的本质联系在一起的。颇具象征意味的是，专题片通过勃沙特之口，将基督之星与红军军旗上的五角星联系了起来：勃沙特认为，引导他走出“苦难”的是基督之星，而引导红军长征的却是军旗上的红五星。这不仅仅是一种巧合，也暗示出中西文化的某种交融。作为西方基督徒的勃沙特，经过随军生活的陶冶，对红军精神的理解显然是加深了；而肖克将军也认为，红军与勃沙特之间“已没存什么敌意”。可以说，这也是“视界”的融合。
    其实，创制者视界的高远和开阔，得来于自身的素养和环境背景，而视界又包括哲学的、历史的、宗教的、艺术的诸多方面。在电视专题片的创制中，也是以审美视界为中心，形成内在的聚合力，然后进行多重的融汇，从而增强专题片的深度和丰富性的。《长征纪事》的成功之处不在于其艺术技巧的运用和电视语言的精致，而在于它对长征――这一本世纪中曾经深远地影响过世界前途的伟大事件的宏观把握，以及它对长征的主体――红军精神的宏观把握。这种把握，只能通过视界的融合才能得以实现。由此，这个专题片从一个西方传教士的视角，来观照长征、观照红军，说明创制者在视界的开拓上，是下了功夫的；而这，又正是当前电视专题片制作中流于平庸的症结所在。
〖-ZW/正文〗
