〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现中国对香港恢复行使主权的重要标志之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国完成香港特区护照设计制作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特区护照设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区护照采用一种形式，名称为：《中华人民共和国香港特别行政区护照》。护照规格采用国际民航组织推荐的标准规格，即125mm×88mm；制成32页普通型和48页加厚型两种款式；文字采用香港同胞熟悉的中文繁体字和英文。封皮为深蓝色的软皮，封面印有烫金的中华人民共和国国徽图案和中、英文护照名称。护照内页采用万里长城图案的专用水印纸，底色图案为蓝、橙两色彩虹印刷的紫荆花放射形图案。护照封二为请求放行页；第1、2页分别为中、英文的护照说明；3、4页为备注页，持照人姓名的中文商用电码和身份证号码将在签发时加注在备注上；5至31（或47）页为签证页；32（或48）页为应急资料和持照人签名页；封三为持照人个人资料页塑封，设有电脑识读区，该页前有一张安全胶膜，签发时将个人资料页塑封。在这张安全胶膜上，有一个可见的红色萤光区徽图案，塑封后将转移到资料页上。
    特区护照采用了先进的安全防伪技术，所有纸张及原材料都是特制专用，并采用化学防伪和萤光防伪措施。在印制中采用了专用技术和特种油墨，护照的每一页都印有该本护照的号码，以防止拆装换页。持照人的照片将采用先进的电脑刻印技术，并设有密码，防止照片被更换。
    根据基本法的有关规定，特区护照的签发范围是持有香港特别行政区永久性居民身份证的中国公民。特区护照的有效期为10年，由于特区护照不设偕行儿童页，签发给16岁以下儿童的有效期为5年。
    有关特区护照的签发机关，基本法已规定由中央政府授权特区政府负责签发，未来特区政府的入境事务处将是特区护照的签发机关。根据国际惯例，中国驻外国的外交代表机关、领事机关和外交部授权的其他驻外机关也可办理签发特区护照的有关事宜，但申领人的有关资料需经特区政府入境事务处核实。
    特区护照样本制成后，中国政府有关部门将积极开展向世界各国的推介活动，争取为特区护照持有人做出更多的免办签证安排。同时，为确保特区护照在1997年7月1日起开始签发，中国方面还要抓紧做好签发前的准备工作，并希望英方在上述两项工作中予以配合。
    图为国务院港澳办副主任王凤超介绍护照样本。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
