〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士钱贵祥义务买票五万多张拒贿十多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拒贿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军荣、郭方翔报道：南京军区驻上海某特运办事处勤务队专业军士钱贵祥，义务为过往军人买汽车、火车、轮船、飞机票58001张，拒贿10多万元，受到广大官兵的好评。
    钱贵祥所在的办事处负责陆、海、空军部队物资运输中转任务，过往住宿的军人很多。10年前，办事处领导把买票作为工作外的一项任务交给了他。从此，寒来暑往，只要领导通知他买票，不管吃多大苦，他都千方百计完成任务。到了客运高峰期，他经常带着板凳，起早贪黑到售票点排队。后来，经单位与车站联系，开始预约订票。因上海客流量大，购票非常紧张，一些票贩子便盯上了他，想利用他在部队的有利条件长期代购车票，并许以好处费。在种种礼金面前，钱贵祥没有忘记我军的本色，他都一一拒绝了。据统计，钱贵祥义务购票近11年，拒贿10多万元。RW：钱贵祥；事迹
〖-ZW/正文〗
