〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员是实现社会化保障的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委国防司申少滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障/动员机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战是人类有史以来规模最大的战争，它使数十亿人饱受战争苦难，数千万人死于战乱。但是这次战争也使世人对国防动员认识更加深刻。在大战之前，美、英、法、苏等许多国家都先后发布了有关动员法令。各参战国采取征用、紧急生产、限制民用、采用代用品等各种措施，应付战争急需。动员对作战各方的国防实力的消涨变化起了重要作用。第二次世界大战90％的武器装备与军需物资是通过动员筹措的。
    战后，前苏联和美国等西方发达国家通过总结第二次世界大战的经验与教训，更加重视动员工作，加强了动员立法和动员机构的建设。美国建立了成套的动员法规和完善的动员体制。制定了“国家安全法”、“国家紧急状态法”、“经济动员法”“战略物资储备法”等十几种动员法规。并把动员分为选择性动员、总统授权征召动员、局部动员、全面动员、总动员5个等级。政府有关部门设有动员机构，负责动员的具体组织实施。海湾战争中美国为将人员和大量的作战装备与物资运到海湾，除美军运输司令部的运力全力以赴，动员征召预备役飞机和船舶外，还动员和租用200余架大型运输机和200多艘民船。政府动员了1500多家军工企业加快军品生产，如生产“爱国者”导弹的雷声公司等。动员一些民用企业转产军品，生产战场急需的防化服、沙漠迷彩服、方便食品等，加速装备的改装和研制试验等。由于美国动员工作做得比较成功，对取得海湾战争的胜利起到了重要作用。
    历史与现实告诉我们，动员随着科学技术的发展而发展，随着社会的进步而进步，随着战略思想的转变而转变，动员与国防实力的关系愈来愈密切。在高技术条件下，武器装备的技术含量高，更新快，费用高，平时用量小，战时消耗量大的矛盾，使各国不可能在平时就装备或储备战时所需的全部物资和装备。因此平时做好动员立法，健全动员机构，搞好平战转换，是各国政府加强国防实力的重要一环。
〖-ZW/正文〗
