〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化军队呼唤社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤指挥学院黄文寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军历来重视军队后勤的社会化保障，并积累了一套成功的做法和经验。无论是发达国家，还是发展中国家，都在认真研究和实行社会化保障，呈现出越是现代化的军队，后勤社会化保障程度越高的趋势，从而为我军未来的社会化保障提供了新的参照。
    军队后勤社会化保障伴随着科技发展而形成。科学技术的迅猛发展及其在军事上的应用，促进了军队武器装备的快速更新和作战方式的不断变革。军事专业分工越来越细，种类越来越多，后勤技术构成复杂，工作量剧增，仅靠军队的力量难以承担。以美国为首的西方发达国家军队，平、战时的大量后勤工作都依靠民间力量来完成。美商船队被称作“第四军种”，每有战事都参与军运；美航空国民警卫队、空军预备役和民间预备役航空队，是美实施空运的主要力量。1990年，美军与民间预备航空队签定合同的民航公司就有45家，指定飞机476架；美国本土的各地面运输公司都与军方签有合同，随时为军队提供服务；美国陆军40％的维修工作都由承包商负责。美军第3集团军在战场上就使用承包商的4000多辆卡车和655辆重装备运输车。战争中整个陆军的主要维修任务也由26家承包商完成。
    外军认为，现代化军队的后勤工作不仅量大，而且技术复杂，质量要求高。而现代民间科技通用性强，种类齐全，发展快，水平高，军队没有必要维持庞大的技术力量来完成所有高技术装备的修理。军队建制内的技术力量主要负责比较简单的修理。在科技飞速发展的今天，外军已经把民间力量看作军队后勤的第二条腿，军民结合共同承担复杂而艰巨的后勤保障任务。
    军队后勤社会化保障是军队质量建设的重要措施。冷战结束后，世界各国都调整战略，压缩军费，裁减员额，走精兵之路。现代高技术战争要求军队牙坚齿利，尾巴灵活，因此，各国军队都想办法减轻后勤包袱。但是，后勤的精简与现代化军队后勤工作量的剧增形成了尖锐的矛盾。外军认为，解决这一矛盾的最好办法是实现军队后勤保障的社会化，凡民间能承担的后勤工作都承包出去，军队只保留组织协调机构和骨干力量。按照美军的21世纪精兵计划，美国防部准备将大部分后勤工作向民间企业转包，扩大与商业界的合作，军队建制后勤力量主要执行核心军事任务，实现“后勤保障民间化”，使军队战勤比例逐步降低。
    军队后勤社会化保障是市场经济的必然要求。在市场经济条件下，军队既可以从市场获得所需的物资、劳务和技术，也可将一部分后勤工作依托市场去完成。美、英、法、日等市场经济发达的国家，军队后勤社会化保障程度都比较高。新转入市场经济的俄罗斯和东欧各国军队也在实施后勤改革，逐步实现后勤社会化保障，目前主要是将军人的日常生活服务交给地方，增加从市场获取物资的比例。外军实现后勤社会化保障的措施主要为：一是最大限度地利用民品，凡军民通用的物资器材，主要从民间获取。美军强调在技术投入方面要坚持不重复地方已有项目的原则，军队主要负责地方没有替代品和民间资源的项目。二是凡可以从市场采购的物资器材，军队就少生产或不生产，少储备或不储备，主要通过商业渠道供应。三是减少专用物资种类，扩大军民通用物资范围，实现物资器材的标准化和通用化，或使部分民间商品按照军用规格制造。
〖-ZW/正文〗
