〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军新设“太平洋海军陆战队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《朝日新闻》指出，美军的这一动向表明，作为冷战结束后的新战略，美军更加重视海军陆战队在发生纠纷地区所起的作用。同时也表明，美军冲绳基地的作用正在扩大。
    《朝日新闻》援引美国的《太平洋海军陆战队司令部年度报告》称，作为美国海军太平洋舰队组成部分的“太平洋海军舰队”于1992年从太平洋舰队的指挥下独立出来，并升格为“太平洋海军陆战队”，与太平洋舰队、太平洋空军部队并列，司令部设在美国夏威夷州。这支部队的防守范围从美国西海岸直到东非。因此它是一支防守范围最大的部队，部队的兵员达到8.2万人。
    据报道，驻冲绳美军的主力是海军陆战队。其人员总数在冲绳的美军军人和家属中占三分之二，在42处基地和设施中占一半。
〖-ZW/正文〗
