〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处维护祖国尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡民基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸上读到两则令人感动的新闻：
    济南街头，一位女战士发现地上有一分钱硬币，便俯身捡了起来，并深情地对身旁的中外行人说：“这硬币上有我们祖国的国徽，绝不能任人踩踏！”
    华山脚下，某部班长王明生在旅游点执勤时，看见一位外国游人扔掉了一枚5分面值的人民币，他庄重地捡起擦拭干净，请那位外国人收起，并郑重地告诉对方：“这上面有中华人民共和国的国徽！”对方一听，赶紧用双手接过硬币放入口袋，然后伸出大拇指说：“中国军人真是好样的！”
    这两位普通军人自觉维护祖国尊严的精神令人肃然起敬！
    国家的尊严，具有无可置疑的不容侵犯性。邓小平同志曾指出，“没有民族自尊心，不珍惜自己民族的独立，国家是永远立不起来的。”爱国，必须从维护祖国的尊严做起。军人不仅应当不惜用自己的鲜血和生命来维护国家主权、保卫国家领土完整和各项权益不受侵犯，而且在日常工作和生活的一切言行举止中，都应充分体现赤诚维护祖国尊严的思想境界。事实证明：只有平时处处模范地维护祖国尊严的军人，才能赢得全社会的尊重，并在战时激发无往而不胜的力量和勇气。
〖-ZW/正文〗
