〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见加拿大总理和九位省长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍中国保持稳定发展五大因素〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中拿（加拿大）关系/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特利尔（加拿大）10月14日电 14日上午，李鹏总理在这里会见了加拿大总理克雷蒂安和加9位省长。
    在会见中，9位省长分别向李鹏总理介绍了各自省份和中国有关省的经贸合作情况。他们说，近年来，双方经贸合作取得了很大的成绩，正在逐步向广度和深度发展，潜力很大，前景广阔，两国还建立了20多对友好省市关系，增进了民间和地方之间的友好交往。
    李鹏总理说，他很高兴能同克雷蒂安总理在此会晤，并同9位省长见面。他说，去年11月，各位省长随同克雷蒂安总理访华后，加拿大各省同中国一些省、市、自治区的友好合作关系，特别是经贸合作，有了很大的发展。李鹏希望双方继续努力，进一步扩大中加友好合作关系。
    李鹏总理向加方介绍了中国国内经济形势和发展前景。他说，在过去的10多年中，中国实行改革开放政策，经济快速增长，在未来15年乃至更长的时期，中国有可能继续保持良好的发展势头。首先，我们找到了一条适合中国国情的发展道路，即邓小平同志所指引的建设有中国特色社会主义的道路，中国把社会主义制度和市场经济结合起来，这种方法是世界上绝无仅有的，在中国能行得通。第二，我国的政局稳定，以江泽民同志为核心的党中央，有能力、有信心把中国的事情办好。第三，我们刚刚度过了46周年国庆，经过几十年来的建设，特别是近10多年来的快速发展，中国的综合国力增强了，奠定了进行现代化建设的物质技术基础。第四，中国是一个发展中国家，有很大的社会需求，一个是消费需求，一个是投资需求，许多基础建设正在起步。第五，中国人民是勤劳、勇敢的，随着教育事业的发展，人民的素质不断提高，这也是发展的一个重要因素。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
