〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日军营建功业今朝转业受优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川从优安置有突出贡献的军转干部宁波市积极妥善安置师团职转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建华顾伯冲张为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川/干部转业工作/宁波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建华报道：四川省在今年的军队转业干部安置工作中，坚持把安置与贡献挂钩，千方百计地优化安置环境，使325名受二等功以上奖励和长期在边防、海岛、高原等艰苦地区工作的干部在组织的关怀下得到了照顾安置。其中3名一等功臣全部按本人意愿调整到了成、渝两市安置；47名在西藏工作满15年的团职干部基本上都按有关文件规定安排了相应职务。
    今年四川省接收安置转业干部的数量居全国第三，省委、省政府作出规定：功臣模范转业干部可放宽政策跨地区、跨行业安置；对受二等功奖励的要创造条件尽量满足个人愿望；对在藏工作满15年应安排相应职务的团职干部，可采取带编分配的办法保证政策的落实。今年全省47名在藏工作满15年的团职转业干部中，有22人平职安排了领导职务，占47％，另有19人由县城调整到了地、市安置，并按有关政策规定安置了相应职务。
    本报讯 顾伯冲、张为民报道：浙江省宁波市在今年军转干部安置工作中，对师、团职转业干部的职务安排一次性落实到位，并且安排领导职务的居多。5名师职干部全部安排领导职务；81名团职干部中，安排领导职务的55人，占61.7％。
    宁波市今年共接收军队转业干部247人。市委、市政府明确提出，要把为部队做出突出贡献的师、团职转业干部的职务安排，作为重点中的重点。年前，该市升级为计划单列市时就开始预留厅、处、科级领导干部的位置，对领导职务已满编的单位，安排师、团职转业干部允许带编超配。在安置去向上，对15名只符合进郊区县安置条件的团职干部调整到市区安排，确保在较大范围内安排好其职务。在单位分配上，对师职、受二等功以上奖励和符合相应安排条件的团职干部，主要分配在市、区、县党委机关的部、委、办等综合部门和效益较好的企业。在分配方法上，对在部队立功受奖的师、团职转业干部，一般拟制有两个单位以上的分配方案，尽量满足其择业愿望。宁波市还规定，对无正当理由未完成安置任务、未按规定安排好师、团职转业干部职务的单位，人事、劳动部门要缓办其人员的调动和录用手续。
〖-ZW/正文〗
