〖ZQ/总期〗13794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“鼓浪屿好八连”千里拉练离“琴岛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受一路教育练一身本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/野营训练/鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会址受熏陶
    本报讯 程关生、王伟报道：这是一座背倚青山的四合院，正厅讲台前摆着数十张桌椅，墙上悬挂着“中国共产党红军第四军第九次代表大会”的横幅会标和鲜艳的党旗。此刻，“鼓浪屿好八连”3名新党员正在这里――古田会议旧址，面对党旗庄严宣誓。全连近百名官兵现场受到了一堂生动的教育。
    为了继承古田会议精神，发扬红军传统，“鼓浪屿好八连”官兵经过7天徒步野营拉练，于10月1日踏上福建省上杭县古田镇这片红土地，驻训在紧邻会址的八甲村。在这里，官兵们徜徉在古田会议纪念馆浩瀚的史料中，聆听了古田镇唯一健在的88岁老红军马芸昌讲述红军长征的故事，重读在此诞生的毛泽东同志的光辉著作《星星之火，可以燎原》，反复琢磨古田会议决议的深远意义。连日来，连队党支部还开展了丰富多采的“寻根溯源，净化灵魂”的活动。在以“当我步入古田会议会址一瞬间”为题的演讲会上，官兵们缅怀前辈英雄业绩，抒发奋斗之志。在90分钟“古田会议知识竞赛”中，官兵们竞相角逐，对古田会议精神又多了一层理解。在“红军传统故事会”上，官兵们讲述当年闽西的革命故事，既颂前辈之功绩，也给自身和战友以启迪。连队党支部专门用两天时间，对照古田会议决议，查找支部建设上存在的薄弱环节，围绕加强连队思想政治建设研究制定了切实可行的措施。
    崇山峻岭练硬功
    本报讯 王伟、程关生报道：10月9日下午，“鼓浪屿好八连”撤出古田徒步行军到龙岩，50公里山路崎岖陡峭，人人汗流浃背，然而全连一路高唱军歌，精神饱满。福建省军区一位领导见状夸道：“听这雄壮的歌声，就知这支队伍有战斗力。”
    从被誉为“海上花园”的鼓浪屿走出来，八连官兵无半点娇气。9月25日开始踏上闽西崇山峻岭，7天内走完300公里山路，翻越100多个海拔500米以上的山头。一路上，他们开展“比决心，比胆气，比毅力”的竞赛。全连95％的人脚上打起血泡，走路一瘸一拐，但人均20公斤的负重谁也没减，一路上无一人叫苦，无一人掉队。当连队行至海拔1300米的吊钟岩时，身材矮小的新战士李杰出现虚脱症状，但他硬是坚持走完了全程。
    一鼓作气走完300公里山路，官兵们稍事休整，又来到山峦起伏的复杂地形，进行“对仓促防御之敌的进攻战斗”课题演练。这时，天公不作美，暴雨一个劲地下。官兵们严格按战术要求，卧水畦，爬沟坎，攀峭崖，浑身泥水和着汗水。上级考核组称赞他们：“军威壮，士气高，作风硬。”
    拉练途中扬美名
    本报讯 程关生、殴阳升辉报道：历时半个多月野营拉练的“鼓浪屿好八连”，带着闽西老区人民的深情厚意回到鼓浪屿。然而，他们行程千里所展示的文明之师形象，已深深镶刻在老区人民心中。
    徒步拉练去古田途中，好八连官兵一路受到当地政府和人民群众的厚爱。9月26日，连队行军至漳州境内。这里是驰名中外的水果之乡，30多公里路段全是香蕉园。在香蕉地锄草的一位老大娘停下活计打招呼：“喂，解放军同志，大热天歇会儿，吃根香蕉吧！”话音刚落便去摘，指导员黄华松忙说：“大娘，我们有水解渴，您的心意我们领了！”待她再要摘时，队伍已走远了。在漳州境内两昼夜，随处可见长在路旁的香蕉、柚子、桔子、菠萝、苹果，没有发生一起违纪现象。
    连队行军来到南靖县龙山镇，镇党委特意派人送给连队500元钱，说：“拉练体力消耗大，这点钱是给战士们改善伙食的。”连队领导推辞不掉，便又贴进100元，将这600元捐赠给了该镇涌北“希望小学”。
    官兵们走一路好事做一路，人民群众交口称赞：“鼓浪屿好八连名不虚传！”
〖-ZW/正文〗
