〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱子当为计久长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙德焱〖HH/换行〗DW：86393部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名基层政工干部，有几句话想和战士家长们说说。
    父母爱子女是人之常情。但怎样才称得上是真正的爱呢？我最近统计了一下战士家庭寄往部队的邮件数量，一个仅五六百人的单位，今年1、2两个月就收到包裹244个，大部分是糖果、香烟、衣服。汇款单203份，计人民币近万元。一名战士在家信中说部队津贴费少，不够买烟抽，他父母就给他邮来一箱香烟。由于家长不断邮钱邮物，结果使部分战士更加觉得部队艰苦，不安心部队工作。不少战士比吃穿，讲阔气，有的甚至因此而违反纪律受到处分。家长爱子女，心是好的，但这样做的结果对子女却没有什么好处。历史上不是有过一个触龙说太后的故事吗，就是劝说为人父母者，“爱子当为计久长”。有些家长对待子女的态度很有点象当年的赵太后，只为之计“短”而不是计“久长”，这是很不理智的。
    服役期内的战士都在十八九岁至二十二三岁之间，正是长知识、长身体和世界观形成的黄金时期。怎样使他们在服役期内健康成长，不仅是部队和他们本人的事情，也有家长们一份不可推卸的责任。俗话说，“温室里出不了栋梁材”。当家长的既然已经送孩子参了军，就应该让他们在人民解放军这所大学校里经受锻炼，使他们成长为一名合格的军人。不要把他们引到过分讲究物质享受上去，消磨他们的进取心。因此，我希望战士家长们多从思想上关心子女的成长进步，和部队一起造成一个有利于青年战士健康成长、奋发向上的良好环境。
〖-ZW/正文〗
