〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图个猪肥兵强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭方胡望年〖HH/换行〗DW：54645部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役3年了，同乘一趟列车到部队的战友们，有的当上了班长，有的走进了军校，而我却爱上了养猪这一行。
    我们部队驻在全国有名的大风口――平顶山脚下。这里夏天热得屁股不敢落地，冬天不戴棉帽睡不着。营区周围是一座座枯石山，有时吃水都困难。眼前的环境虽然艰苦，但我还是干劲十足。因为自我穿上军装的第一天起，就做好了吃苦的准备。下连队不到4个月，我就成了一名优秀炮手，连队让我代理副班长。正在我鼓足干劲向更高的目标奋进时，连队党支部却又决定让我接替饲养员工作。刚听到这个消息，我愣住了。我忘不了，我们家乡有一位战士在部队当饲养员，退伍回乡后，别人都说他没出息。这使他好长一段时间都抬不起头。我担心我当饲养员的消息传到家乡同样被人瞧不起，尤其是我的那位对象，如果她知道我当上了“猪倌”，又会怎么想呢！连队干部看出了我的心思，多次找我促膝谈心。经他们一开导，我的心里亮堂多了。养猪与连队建设紧密相连。养好猪，让大家吃饱吃好，身体强壮，就能出战斗力。思想通了，我高兴地“走马上任”了。
    接替了饲养员工作后，我建议连队买回了两头母猪，重新修缮了猪舍。几个月后，有头母猪要下崽了。为了不让老母猪把小猪压死，我就找了块铺板，睡在猪栏旁边，细心照料。部队驻地有种飞虫很利害，能把小猪叮得到处跑。那几天，我整天苍蝇拍不离手。小猪身上脏了，我打来井水给它们擦洗。经过我的细心照顾，产下的12头小猪全部成活。1985年12月底，连队为了庆祝元旦，第一次杀了一头自己本连饲养的肉猪。看着战士们满嘴油乎乎地从饭堂走出时，我心里特别高兴。
    我当“猪倌”的消息终于还是传到未婚妻的耳里了。她向我发出了“警告”：要么赶快退伍，要么调换工作。饲养员工作刚干出一点眉目，连队餐桌上刚刚有了点油水，望着猪舍里那一头头圆滚的猪，我怎么忍心答应她的要求呢！就这样，相爱几年的姑娘飞了。这之后，家里又为我四处托人介绍对象，听说我是个喂猪的，也都没谈成。三番两次的恋爱失败，我心里很难过，家里人更火了。母亲从千里之外赶到部队，非要我辞去饲养员工作或者与她一起回家去不可。经过我的反复解释和连队干部的耐心劝说，好不容易才使母亲同意我继续当饲养员。
    送走了母亲不出两个月，新的考验又来了。在我当兵喂猪的这几年里，家乡富起来了。舅父来信说，他家买了一辆大卡车和一辆小汽车，由于人少忙不过来，要我回去跟他学开车，一年给我3000元工资，并且帮我介绍对象。可我想，我们是全心全意为人民服务的子弟兵，现在家乡富起来了，我更应安心工作，怎么能一切向钱看，丢下部队的工作不干呢？于是我给舅父写了回信，婉言谢绝了他的美意。
    两年多来，连队的生猪从3头发展到47头。一年产鲜肉1500多公斤。战士们的生活好了，训练的干劲也大了。前不久，上级给我记了三等功，党组织吸收我为中共预备党员。现在，我虽然还是一个每月拿十几元津贴费的“光棍汉”，但我从饲养员这平凡的工作中，领悟到了人生的价值和意义，心里感到充实。
    （胡望年 整理）
〖-ZW/正文〗
