〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种部队锤炼出特种品格的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自某新型导弹试验团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭应生王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支新组建的特种兵中的特种部队。万山丛中、涛涛林海，点缀着猎猎军旗，潜伏着霹雳闪电。他们肩负着特殊的使命：配合研制部门，完成新型战略导弹的定型试验，并在试验中训练发射骨干。
    在浩繁而艰难的试验中，指战员们把军委邓主席倡导的 “五种革命精神”的壮歌，谱写在南国山麓，莽莽雪野，黄土高原。航天部“老总”们的案头，堆起一摞摞宝贵的试验资料。
    今年3月12日，第二炮兵司令员李旭阁、政委刘立封通令嘉奖他们，号召二炮全体指战员向他们学习。
    组建20天仓促出征，却赢得金色的赞誉
    1984年底，这支新型的部队诞生了。正当机关和各营连忙着安家时！一道命令传到了部队：立即准备外出执行试验任务！
    组建才几天啊。偌大一个团队，人员来自高度分散的11个单位，眼下远没有到齐；部队驻在深山，许多炊具、营具还没来得及购买；团部到一些连队的电话线还没有架设；十几台准备在试验中代用的装备车因没有换季保养，一台也开不动，……一切还陷于安家的忙乱之中。
    军令如山！
    团党委常委会开了一个通宵。一大早，常委们揉着通红的眼睛，分赴连队、车场、仓库、火车站。很快，从四面八方汇集来的干部战士，人人心里燃起了一把火。
    强烈的责任感迅速转化为强大的凝聚力。就在团队组建20天之时，全团的人员、车辆齐刷刷地登上了远去的军列。技术员王鹏涛探亲期间，母亲病重住院；妻子生产，孩子生下3天即夭折；几天的连阴雨，住的窑洞倒塌；父亲张罗分家，他又分得了800元的债。接到归队电报后，他看看躺在床上的妻子，瞅瞅连锅碗瓢勺还没顾得上添置的家，一咬牙踏上了归队的路。到了试验场，他立即带领两个专业组投入紧张的操作训练，在几发弹的12次总检查中，操作48次无任何差错，令参加试验的地方技术人员赞不绝口。
    训练是艰难的。没有现成操作规程，团长丁凤岐带领机关同志和专业骨干，夜以继日地编写，很快编出了20多个专业共20多万字的规程。各专业的号手们，餐风饮露，披星戴月，练呀，写呀，画呀，一个个都入了迷。
    向祖国人民汇报的时刻到了。新型导弹喷吐烈焰，呼啸着飞向天际，靶区很快传来“准确命中目标”的喜讯。航天部的技术人员含着激动的泪水，赞扬他们“训练有素，首战奇功”。
    稍顷，扩音器里响起国防部长张爱萍从北京打来的电话，他代表中央军委向全团指战员祝贺，称赞他们打得好。发射场上顿时响起雄浑的团歌。
    特种任务，特种条件，锻炼出特种品格的战士
    长长的军列在莽莽雪原上奔驰。向北，向北，再向北……终于，在一个不知名的小站停下来。
    他们是专门寻找严寒来的。为了考查新型武器装备在高寒条件下的适应情况，指战员们要陪伴它们，在原设计的极限低湿下装载、运输、装填、测试。
    这里白天气湿-35℃至-41℃，夜间最低可达-47℃。部队就住在一个特大库房里，地面结着青色的冰凌，晚上睡觉要戴着皮帽子。战士们一时还适应不了这样的高寒环境，80％的同志患了感冒。
    特种任务，特种条件，锻炼着战士们的特种品格。清晨，他们把武器装备拉到旷野、风口，开始了一天的试验。寒风裹着雪花疯狂地嘶叫着，仿佛要把人的衣服剥光、撕碎、卷走。战士们站在野外操作，深腰皮靴里垫上3层毡垫，不到1小时就冻得脚趾生疼。为了操作方便，他们把皮手套换成绒手套，按照试验程序一动一动地操作，一干就是几小时。
    吊装转运班战士齐德文，在操作时，要从狭小的导弹仪器仓里，卸下几个连杆、插头，并检查仪器仓内是否有掉进的异物。只见他毫不迟疑地摘下皮帽子、皮手套，脱掉防寒服，穿着绒衣“噌噌”爬上工作梯，钻进仪器仓，认认真真地操作起来。当他走下来时，早已冻得两耳通红、脸色发青了。航天部的同志见了，感动得流下了眼泪，一位工程师跑上前，把一块巧克力塞到小齐嘴里，说：“小兄弟，赶快补充点热量吧。”
    有谁能说，这样的战士不是英雄好汉？
    盛夏，指战员们又远途跋涉，来到酷热的南国进行高温日照、淋雨和公路颠簸试验。
    好容易盼来一个理想的高温天气。正午，树不动，鸟不叫，太阳把大地烤得昏昏沉沉，混凝土构筑的场坪上，地表温度高达50℃，一桶水泼下去，“哧哧”化成一团白雾。战士们就在这场坪上连续操作4个小时，头上太阳晒，地下热气蒸，一身陆夏工作服很快被汗水湿透，有几个同志当场昏倒了。
    公路颠簸试验中，他们白天宿营，夜晚行军，由于天气炎热，白天休息不好，夜里十分困乏。司机们兜里装着辣椒，瞌睡时就掏出来咬一口。在个个疲惫不堪的情况下，安全行驶3000多公里。
    象钢刀经过了热锻冷淬，似松柏饱尝了风剑霜戟。试验训练团的指战员们在艰难的磨砺下愈益坚强。他们先后6次外出执行任务，转战6个省区，行程27万公里，圆满完成了10项大型地面试验，把拚搏的风采留在祖国的大江南北。
    怀抱着共和国的“宝贝疙瘩”，他们铭志不忘“稳准严细”
    从事新型武器装备的试验训练，不仅需要男子汉的G悍顽强，而且需要姑娘般的谨慎细心。指战员们时时提醒自己：我们侍弄的是国家的宝贝疙瘩，精密娇贵，价值高昂，一旦操作不慎出了事故，不仅要造成重大经济损失，而且要延缓试验进程。因而，他们总是以“稳妥可靠，万无一失”自勉，自觉做到“稳准严细”，一丝不苟。操作中，为了防止工具失手碰坏仪器、装备，他们把扳手、螺丝刀套上塑料管，把各种工具拴上绳系在腕上；一些弹上的操作手生怕钮扣脱落掉进仪器仓里，把衣服扣子全部剪掉，钉上寸带扎衣服。一次实装操作，在清点打保险剪下的铁丝头时，发现少了一根，原技术营长康旺马上引起了注意。他想：这虽然是一根不到一厘米长的细铁丝，可要掉在仪器仓里，导弹飞行中一旦造成短路，后果不堪设想。他立即带领十几名号手认真查找。导弹仪器仓里安装着各种仪器和一捆捆导线，伸不进手，他们就用一块小磁铁吸，用小风箱吹，经过两个多小时的细心查找，终于挖出了这个隐患。
    一次，导弹发射进入最后一次总检查，人们都在凝神注视着液晶显示器里的一系列测试数据，当最后一组数据显示完毕时，人们不禁松了一口气。正在这时，操纵员苏林突然发现显示器里闪过一个“20秒”的信号，旋即又消失了。他搜索自己熟记的80多个数据，感到在这时出现这个参数，很可能是干扰脉冲误闪的信号，便立即向领导报告了这个情况。
    技术人员进行多方面的分析和检测，终于查到是继电器灭火装置出了毛病，不仅及时排除了故障，还意识到在以后的生产中要采取相应的保险措施。在各项大型试验中，他们不仅准确地提供了几万组试验数据，还从设计、质量、工艺及作战使用上为研制单位提出了一些改进意见，受到了研制单位的欢迎。
    现代化的部队、“寒酸”的生活，艰苦中他们请出了传家宝
    这支特种部队的特殊性，远比人们意料的要多。
    当指战员们操纵着现代化的装备、仪器，把我国最尖端的武器送上天的时候，人们可曾想到，在几千里外，他们的大本营是个什么样子？
    组建之初，团机关挤在原来一个连队的营房里，从团领导到机关干部都睡通铺；机关三个股一张办公桌，一个股一个抽屉，没有椅子，只好坐小马扎趴在床头起草文件。基层更加清苦，连队远离城镇，没有菜吃；许多营房漏雨，不少窗户钉着塑料薄膜；饭堂里一无饭桌，二无取暖设备；文体器材奇缺，全团只有两副篮球架，其他球类也是缺网少台无场所。
    在困难面前，团党委提出了“不当伸手派，要做创业者”的响亮口号，他们发扬延安精神，用自己的双手创建美好的“家园”。
    暮春的北国山区，正是“小春收”的旺季。干部战士翻山越岭钻密林，采集山芹菜、山韭菜和细辛、党参等山菜药材。放下采药的篓子，又操起开荒种菜的镢头，一包包从战士家乡寄来的菜籽，撒在了坡坡岭岭。到年底，全团收入了8万多元，而且达到了蔬菜自给有余。小打小闹，还真顶用！
    在训练间隙，干部战士午休时拉着板车上山挖土，晚上架起电灯打地坪。四连这个仅几十人的连队，在不到半个月的时间里，就将原来垃圾成堆，无窗无门的500平方米的破营房改建完毕。
    冬天，团里根据驻地冰冻时间长的特点，别出心裁地提出了开展冰上运动。全团上下纷纷行动起来，很快浇出了8个滑冰场。今年2月，团里隆重举行了首届冰上运动会，战士们看着“本团造”的土冰场、土冰鞋，倒也别有风味。
    部队的物质文化生活条件彻底变了。全团营房维修、粉刷一新，添置了各种营具；食堂全部改建，保证了冬季取暖，普遍用上了自来水；每连都建起了正规的训练室，桌椅和教具齐备；基层俱乐部建立了游艺室和各种球类活动场所，添置了50多种文体器材，团里还成立了战士业余管乐队。团队被二炮评为文化工作先进单位。连队，象个家样了。
    新型的部队，新型的战士。他们正张开理想的臂膀，去拥抱更加灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
