〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大等7所大专院校与老山前线某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合举办猫耳洞函授大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文锁岳有仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任文锁、岳有仁报道：7月5日，在炮声隆隆的老山前线某地，中国人民大学等七所大专院校与老山前线某部联合举办的猫耳洞函授大学举行了开学典礼，数千名指战员成为首批学员。
    为帮助指战员们在战火中成才，中国人民大学、河北大学、河北师范学院、河北中医学院、河北财经学院和山西农业大学等从今年4月份起就筹划这项有意义的智力支前活动。这七所大专院校对口承办了中文、法律、农技、经济管理、中医、摄影等七个专业的函授教学任务。各学校想方设法把教材尽快运到了老山前线。
    猫耳洞函授大学学员的学习以自学为主。疑难问题由学员写信向老师咨询请教；重点问题由老师通过录相讲解、书面解答来给学生指路。大专院校还计划选派少量教师利用假期到前线为学员串讲所学课程。学习一年后，考试成绩合格者，学校颁发单科结业证书。
〖-ZW/正文〗
