〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵挑两副重担文山州旧貌变新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队在完成守边御敌任务的同时，积极支持边疆地区经济建设，受到人民群众热情赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，从1984年到现在，守卫在老山前线的云南边防部队在执行紧张、艰苦的作战任务的同时，坚持保卫边疆建设边疆两副重担一肩挑，已先后完成各种支援地方经济建设的工程项目91项。他们在重点工程中啃“硬骨头”，挑大梁，帮助边疆人民发展急需的能源建设；他们修筑公路，架设桥梁，使这个曾以“行路难”闻名的偏僻闭塞的山区如今道路四通八达；他们开挖运河，加固水库，营造灌溉水渠，变千百年的水害为水利；他们帮助城镇修建大型农贸市场、贸易大街，积极推动和促进边疆地区商品经济的发展和繁荣；他们还打井开泉、铺埋自来水管，安装高压输电线路，扩建运动场，整修学校，改造街镇环境，千方百计为改善群众生活和发展生产出力。
    正在修建的小河沟水电站是全州装机容量最大的水电站。有段时间，在准备造机房的地基上堆积了数万方炮石，无法运走，严重影响了施工进度。边防部队得知后，立即抽调人员和一批大型施工机械，由副部队长亲临现场指挥，紧张奋战下一个多月，搬走了3万余方土石，解了燃眉之急。盘龙江流经文山县城一段，河道曲折，泥沙淤积。过去，每隔几年就要闹一次水灾，严重影响了当地人民的生产和生活。去年，边防部队主动请缨，利用作战间隙，抽调了1000多名官兵和200余台机械，连续40余天昼夜施工，义务挖掘了一条长500米、宽44米、深6米的人工运河，为地方政府节省20余万元的施工费用。使文山县城在去年夏季暴发的特大洪灾中，不仅人民的生命财产没有受损失，而且各项生产也都照常进行，州、县政府特意刻碑纪念，称子弟兵“再造河山，功同神禹”。
    他们还积极开展“智力支边”、“技术助民”活动，帮助边疆各族人民借助科学改变贫穷落后的面貌。仅去年一年，他们就为地方举办了以种植、养殖、农机、汽车修理和农副产品加工为主要内容的技术培训班183期，帮助偏远山乡培训各类技术骨干3500多人。干部战士还组织了上百个致富信息小组活跃在苗村瑶寨，利用作战训练间隙向群众传播科学致富和商品生产信息，介绍内地富裕地区利用自然条件，广开门路，多种经营的经验，并帮助一些特别贫困的山村尽快打开生产致富的局面。
〖-ZW/正文〗
