〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反差”的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说一位同窗好友的家属远道而来，笔者星期天前去探望，有机会游览了一下这个部队的营区。先到机关办公楼，发现楼里的厕所窗明地净，设备先进，颇有些高级宾馆的气派；后到临时来队家属区的厕所，情况就迥然不同了：门窗俱破，便溺狼藉，简直无插足之地、不用打听，光凭气味就能找到。两处厕所相距不到百米，竟有如此之大的“反差”，实在令人诧异。
    其实这种“反差”并非绝无仅有，那原因也是极明白的：办公楼厕所是领导经常出入的地方，并代表着一个单位的卫生面貌，理所当然要搞得气派、干净一些；而临时来队家属区的厕所，脏一点差一点无碍“大面”。
    厕所事小，但它所反映出的问题却不能小看。有关领导和机关的同志应当顺藤摸瓜，好好挖挖自己只干表面活的思想根子，并把这种工作作风认真改一改。
〖-ZW/正文〗
