〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变中的裂变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师适应战略性转变加强部队建设纪略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰张智猛马春玉余庇南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军区训练/广州军区/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    历史又一次翘首。
    1985年6月，这是全军指战员难以忘怀的日子――中央军委作出重大决策：我军建设指导思想实行战略性转变，从立足于“早打、大打”的临战状态，转到和平时期建设的轨道上来。
    伟大的决策掀开了我军发展史上崭新的一页，它以强大的号召力和凝聚力，牵动着千军万马。广州军区某师的官兵响应中央军委的号令，合着全军战略性转变的节拍，迈出了新的步伐。
    两年过去了。这支有着光荣传统的部队在现代化建设的道路上，取得了一项项引人注目的成绩：
    全军三项训练内容改革的“桂冠”，他们摘取了最高层次的一项――总参领导称赞他们的合同战术训练改革取得“突破性”的成果。
    接着，广州军区又推广了这个师实行科学管理、落实“斤半加四两”的经验，连队的实际生活水准得到提高。
    继后，广州军区又在这个师召开一体化训练现场会，总政领导同志称赞他们的一体化训练“抓得紧，上得快，经验成功”。
    好一个军、政、后全面跃进！最近，广州军区工作组在考察这个师两年间的成绩时，概括了十大变化。概括毕竟是概括，不能包罗这个师变化的全部。
    转变中的巨变，直接缘于思想观念的变化。
    准备打仗要求部队能够“处处为家”，但是，部队总得有一个稳定的“家”。有个“家”的部队就不能打仗吗？
    ――引自师党委会上一位领导的发言
    裂变之一：铁打的营盘应该“铁”起来
    临战训练3个月的部队，拖着疲乏的身子，回到了军营。战士们刚放下背包，一场大雨，从背包上解开的脸盆不得不担任起接漏的功能。那时，部队流传一句顺口溜：泥泞路，简易房，吃水靠池塘。
    就说路吧。一条林荫夹道的柏油路，那是为欢迎外军某位国防部长来访而赶修的。其他的，或者是碎石路，或者是年久失修的水泥路，更多的则是高低不平的泥土路。
    再说吃水。全师1/3的连队靠天吃水。碰上干旱季节，连队得拿出两个班来挑水。
    这怪不得他们。从60年代开始，他们就“立足于早打、大打、打核战争”。真假情况接踵而来，“豺狼就在百米之外”，部队处于高度应急状态之中，随时准备打烂坛坛罐罐。“铁打的营盘，流水的兵。”那时，兵是流动的，营盘却铁不起来。有时，他们从野外班师回营，看到部队这种简陋的样子，也曾想治治这个“家”，可一转念，不能不思考这么一个严酷的问题：假如战争明天早上打起来呢？这么一想，也就很难有长远眼光去治“家”了。
    战略性转变的决策传下来了，师政委熊自仁常常彻夜难眠。窗外，松涛阵阵，似是改革的浪潮习习而来。他感到肩上的担子是那样沉重。是啊，军队转入和平时期建设的轨道，标准和要求更高了，怎样确定目标？从哪里起步？千头万绪，他要和其他领导一起，理顺这些纷繁的线条，抓住缰绳，带领千军万马在转变中前进。
    师党委会议室。这一天，会议桌周围坐满了人，却鸦雀无声。每个党委成员面前放着一叠有关实行战略性转变的文件和参考资料，有的静静地看着，有的默默地摘录，都陷入了深深的思考之中。
    然而，第二天，会议室里象炸开了锅。大家从战略性转变的依据、意义、实质，谈到部队建设的现实和未来。一番议论之后，大家的意见趋向一致：既然大战一时打不起来，那么我们各项工作的着眼点就应当从直接的战争准备，转移到长远建设、基本建设和全面建设上来。“穷对付，对付穷”的临时观念必须改变。
    裂变正是从这里开始。他们开始用战略眼光规划部队建设的总目标和各项工作的子目标。干部队伍建设、军事训练和政治工作改革、生产生活设施、育才工作等形成一个完整的体系，各项工作都按照和平时期建设的规律实施。
    一项项工程在总体规划下开始进行系统的、稳定的、长远的建设。某团三营的住房，全是50年代的简易土木结构平房，早已“超期服役”，其中危房占90％。师里把综合治理营房的试点任务交给了三营。他们着眼长远需要，先绘图纸，接着制成沙盘模型。全营的生活区、训练区、文化娱乐区、仓库车场区、农副业生产区、绿化区，布局合理，区域分明。6个月后，模型显出真型，12栋两层楼的新房拔地而起。乔迁喜日，干部战士高兴得手舞足蹈：军营“铁”起来了，我们全面搞部队建设的心也铁了。
    如今，全师有1/4的连队驻进了新楼房；吃水难的历史结束了；营区的主干道全部是柏油马路；营区的绿化覆盖率达87％，被广州军区评为绿化先进单位。还有新修的足球场、新修的游泳池、娱乐中心，蘑菇凉亭……。来过这个师的领导都感慨地说：“这个师象个过日子的样子。”
    入夜，笔者登上罗浮山麓，鸟瞰群山环抱的营区，只见灯火耀眼处，新楼栉比，宽阔的公路把师团之间、营连之间，连结成一座偌大的棋盘；阅兵场、操场、电影场，是那样整齐划一；军车、火炮，又是那样井然有序。月光下的营区，给人一种铁的稳固，铁的坚韧，铁的力量。由此使笔者想起这个师领导的一句话：准备打仗要求部队能够“处处为家”，但是，部队总得有一个稳定的“家”，有“家”的部队就不能打仗吗？能。
    现代战争的舞台是那样的宽阔，可我们的目光只投向一个狭窄的训练空间。难道仅靠单兵、单枪、单炮的力量能占领未来战争的制高点？
    ――引自一位师领导和一位集团军领导的对话
    裂变之二：以整体结构谋整体功能
    一位曾在师里工作过20多年的老同志，今年初回到“娘家”，出于军人特有的情趣，他来到操场，渴望听到这个师当年解放岭南时那惊天动地的喊杀声，然而，这天他未能如愿，而无意中他走进军官训练中心，看到了这样的一个场面：军官们端坐在微机前，正在嘀嘀哒哒击动电键，霎那间，硝烟弥漫的阵地，各种型号的飞机、大炮、坦克，敌我攻防骤变的态势，在一块12平方米的银幕上瞬息万变地显现。这位老同志突然顿悟：啊，这多么象实兵演练！
    是的，观念变了。几年前，在人们的思维空间里，训练，即是演兵场上的摸爬滚打，是舞刀弄枪的操练。有的领导下部队，想看一看训练，便奔向射击场，“来，拉出个连队打一打！”从师长到班长都抓一杆枪，一个兵，至于部队诸军兵种合成作战能力的提高还没有挂上号。于是，技术尖子、考核名次，成了衡量部队训练成效的两把尺子。部队的训练，把活动半径固定在一个狭小的舞台上。“舞台上”的“剧目”，又总是在单兵、单枪、单炮训练的低级阶段年复一年地循环。
    “光靠百步穿杨的本领，光靠刺刀见红的勇力，是无法占领未来战争制高点的。”――寓英阿马岛之战等现代战争新特点于教育之中的又一次大讨论，使大家更清晰地看到：现代战争的客观需要和我军现代化水平还比较低的矛盾，是当前军队建设的主要矛盾，而要缩小这个落差，必须加强和改革部队的教育训练。干部战士把目光投向了军事科学的前沿，导致了训练观的裂变。裂变的热能，使得他们跳出狭小的训练舞台，跨进一个更为宽阔的训练领域：
    他们打破过去的训练格局，对分队的训练内容重新进行了科学的组合，解决了初级战术训练的合成问题。紧接着，他们又把改革的触角伸向师（团）合同战术训练的宏大工程之中。与此同时，他们展开了现代军事理论的研讨。仅去年下半年以来，全师就撰写了学术论文100多篇，其中被报刊采用25篇。
    他们又一次以战略的眼光，把训练看成是一个多元素、多层次、多变量的系统工程，建起了11个初具规模的训练中心，练就部队整体作战的威力。
    为适应和平时期建军的需要，这个师的训练领域又增添了一个新的“家族”――培养军地两用人才。去年以来，全师开办了27种技术专业，72个培训班，85％的老战士参加了培训。按照新的训练观，通过训练，出整体战斗力、出军事理论、出入才队伍。有人曾设想为这个师编写一部能人传：
    微电脑“土专家”许东成；
    二级糕点师刘耀良；
    打进全运会的花卉巧匠伍树豪；
    四年刊稿四百多篇的“小记者”李清明；
    ……
    一年的训练经费，用不了几个月。现代化建设的物质基础竟是那样单薄！难道我们就束手无策？
    ――引自师后勤部领导的一次汇报发言
    裂变之三：树立新的国防经济观
    野外训练场。陈师长迎风屹立在无名高地。
    他举起望远镜，正视前方正在进行的步坦协同训练，镜头所见，使他心里发酸：这哪里是坦克，分明是一位士兵打着面小旗。还有一个更心酸的现实――一个团一年的训练经费，还不够买两次用来打靶的钢板。
    的确，率领全师的这班人，在战略性转变之后，尽管他们拧紧发条，想为部队建设干出一番事业，却无法跨越经济的栏杆。训练改革项目上马，要钱！修建基本设施，要钱！生产生活配套设施也离不开钱！
    怎样跨越经济栏杆？
    或者是顾全国家经济建设的大局，树立新的国防经济观，即在充分利用供给标准的同时，自力更生增加收入，以解决部队现代化建设的燃眉之急；
    或者是靠供给制过日子，给多少钱就办多少事。
    师党委把一份情况调查表向部队公开，那表格仿佛是一架倾斜的天平：一头是轻飘飘的经费，一头是沉甸甸的急需费用的方方面面的建设项目。与此同时，在部队广泛讲光荣传统。南泥湾大生产，不就是靠自己的双手来弥补供给的不足吗？
    顺应时代的潮流，这个师的领导具有两个头脑，一个是军事的，一个是经济的。经济头脑加军事眼光，使他们走出了一条高效益的生财之道。
    农场由“单一型”过渡到“复合型”，形成卵化、防治、供产销一条龙。还考虑到了良性循环――将饮料厂的残渣加工成饲料喂养猪牛羊，又把猪牛羊粪洒向池塘喂鱼，池塘里还养鸭。身临农场，你会看到一个“水陆空”式的立体生财基地。
    军事上讲“知己知彼”，搞企业也不妨一试。后勤部郑部长到广州、深圳等地区了解行情，发现对肉类需求的档次越来越高，他提议师党委给农场投资几万元，引进了美国的瘦肉型猪，肉质松软的“王鸽”和味美色香的英国良种鸭“樱桃谷”。路子对了，真灵。一年内就盈利4万元。
    打仗讲抢占有利地形，搞企业呢？驻地罗浮山是一部活的“本草纲目”，是一个采之不尽的百草园。他们还预测：人们越来越喜欢副作用小的中成药品。于是，将只生产感冒茶的小药厂，扩建成生产30多种中成药品，远销18个省、区的大药厂。果然不出所料，扩建后的制药厂年纯收入达到50万元。
    紧接着，砖厂、木器加工厂、藤椅加工厂和后勤综合服务队相继产生和扩建，指战员们挥汗如雨，一年开荒630亩。这一情景使许多老同志想起了当年的南泥湾。更令人高兴的是，这个师虽然位于特区，但他们一不做买卖，二不走私，完全靠办工厂、办农场取得经济效益，全师农工副收入相当可观。
    钱究竟花在哪里？两年来，他们从生产收益中拿出绝大部分钱用于部队建设。师后勤部提供的这张表格，足以说明当家人在花钱上的学问和主见：
    手榴弹。导弹。中子弹。既正视现状，又面向未来，才是辩证唯物主义。满足于微小的进步，只能获得称誉一时的易碎品。难道原地踏步能走向未来？
    ――采访者的思考
    裂变之四：需要跨栏动作
    在我们面前，摆着两张新闻照片，分别留下这个师如何进行训练改革的一个侧面。一张照片的画面上的人物没有跨栏动作，而另一张照片背后，却蕴含着一个跳跃发展的故事。
    第一张照片上的故事：去年初，改革的春潮冲击着师（团）合同战术训练，现实是：全师大专生占不到41％；指挥工具依然是地图、尺子、步话机……而未来战争对目前训练的挑战，既需要高水平的指挥员，又需要高水平的指挥工具。
    现实与未来的落差竟然是那样鲜明。是满足于现状，还是既从现实出发又面向未来？师张参谋长尖锐地把问题摆在师党委面前。学习报纸上刊登的《把握新时期军事训练发展的趋势》等文章，几多争论，三堂会审，大家终于确立了一个观念：立足“现有”，不是在“现有”立定。假如只在“现有”上作小打小闹的改良，没有跨栏动作，只能获得称誉一时的易碎品。于是，他们作了两种假说――假说是未来的现实，假说全师干部部经过院校培训，假说合成指挥员手上有鉴别作战方案的电子计算机。后一种假说很快变为现实。他们在上级的帮助下，添置了微电脑。他们站在未来的制高点设计今天的训练，经过一年多的探讨、演练，合同战术改革取得“突破性”进展。突破，就是跨越，就是跳跃。
    第二张照片上的故事：那是一个天高云淡的日子。“叭！”随着红色信号弹划破天空，当年被司马迁誉为“粤岳”的千山万壑中，顿时，炮火连天，轰炸机、歼击机、直升机、坦克群、装甲运输队各显其能。“红”军某摩步师的部队，在航空兵的支援和掩护下，向“蓝”军占领的阵地发起猛攻。“蓝”军凭借高山峡谷，用强大的火力实施反冲击……这是该师组织的合同战术演习。
    且慢，该师何来飞机、坦克？跨栏动作的秘密就在这里。对于一个摩步师来说，进行一场这样大规模的“立体演习”，纸上谈兵还说得过去，但如何付诸实践？而未来战争，却又是全方位、多元素的整体力量角逐。如果只面对现实，进行单兵种演练，眼下打“狼”还可以，未来打“虎”呢？岂能让我们的“佩剑变钝，以至于让别人的利剑突然将我们的双手砍断！”于是，他们在上级支持下，与空军、装甲部队组织了合同训练协作区，进行诸军兵种合同作战训练。好一个跨栏动作！
    其实，他们这种面向未来的跨栏动作远不止这些。比如，在模拟训练中，他们打破过去小打小闹的格局，一上马，就是高起点，高层次。某炮团与专家一起，研制开发了86型战术模拟器，将其改进后的82―1型地炮射击指挥模拟器成龙配套，构成以战术模拟为主，以首长机关为主要训练对象的多功能用途的战术技术模拟系统。诚然，这种跳跃是以付出昂贵的血汗为前提的。就说攻关小组成员、班长李经书和他的几位战友们吧！几个月内，他们自学了运筹学、信息论、微电脑、电工基础等十多门科技书，编写了近10万字的改革方案，先后到北京、上海、南京、长沙等地的高等院校和科研单位求援、请教。终于，他们用荆棘编成了桂冠。总参的领导同志看后，连连点头：“很好！很好！它解决了战术技术结合的问题。”
    令人注目的是，他们这种跳跃式的发展观不仅体现在军事领域，而且渗透到了部队建设的方方面面。
    把他们的动作画面重叠在一起，不禁使人想起寓言家克雷洛夫的一段话：“现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动是架在川上的桥梁。”
    军人生活=直线+方块+火药味+绿色。“四菜一汤”并没有完全改变“苦瓜师”的印象。难道军旅生活不应该有第二奏鸣曲吗？
    ――引自一位班长与师领导的对话
    裂变之五：钢枪与铜萧
    走向师部，一尊高达7米的巨型合金钢塑像首先映入眼帘：一个气宇轩昂的战士，头戴铜盔，身披雨衣，一手拿枪、一手拿书，炯炯的目光投向远方……
    这是部队艺术人才，会同地方两位指导老师亲手设计和塑造的。这是当代军旅生活的一个缩影：伴随军人的不仅仅是钢枪……
    然而在两年前，人们还反映这个部队生活色调单一，加上训练苦、生活苦，竟得了一个“苦瓜师”的称谓。在实行战略性转变的日子里，他们第一次作出了超常规的反思：以苦为荣并不等于以苦为目的。因此，在短短的一年里，他们在广州军区率先实行了“斤半加四两”，然而，每天四菜一汤的伙食并没有改变士兵们对苦生活的全部印象。
    这引起了师领导的一次思辨性的调查。某团四连的伙食在全团不是最好的，而他们连的战士都整天乐呵呵地过日子。其他连队不少战士想调进该连。原因何在？原来，连队购买了5700多册图书，供战士们业余时间阅读；办起了音乐培训班，全连有40％的人会演奏两种以上乐器，有30多人学会了演奏5种以上乐器。他们还搞健美练习，踢足球，打篮球、乒乓球。一句话，他们的业余生活丰富多采！
    再没有比用看得见、摸得着的客观事实来进行说服教育更有力的了。师党委及时运用四连这个典型现身说法，又一次导致了部队的观念裂变：各级要用专门的人力、物力、财力抓好战士的业余文化生活。
    师里与地方、军队11个出版社和8个新华书店建立了图书发行业务，在师部和各团办起了7个图书服务中心和代销点，共发行图书46.5万多册，被中南五省和军区评为图书发行工作先进单位；扩建了“战士业余军乐队”，目前可以为部队演奏160多首乐曲，多次在迎接外宾活动和军、师大型集会上演奏。最近又被全运会组委选定为担任全运会的开幕式演奏任务；办起了美术、花卉、果木、盆景艺术等十多个培训班；举办了全师性的书画展、篮球赛……
    驻地很多青年团体慕名而来，与战士在霓虹灯下同台演出，在绿茵场上角逐，在书画展览室里共磋技艺……深圳市某公司，一位从部队转业的负责人，听说这个师有一支业余军乐队，而且还是战士的，将信将疑地发出邀请。不演则可，一演轰动了深圳市，连续加演了3天！
    战士复员了，师首长要去送行。战士们热泪盈眶地恳求：首长不要送了，请军乐队为我们演奏几首军歌吧，让军歌的旋律伴随我们踏上新的人生之旅……
    一位青年诗人有感于这个部队战士充实、丰富多采的业余生活和高层次的审美意识，写下了这样的诗句：“钢枪，也是铜萧/它溢出的/是对祖国的忠诚/对美的追求/对生活的挚爱……”
    采访期间，广东省副省长、全运会筹备委员会负责人王屏山带着一行专业文体工作者来部队验收战士业余军乐队给全运会演奏的项目，一曲《运动员进行曲》令所有舞台下的听众倾倒，他们演奏的160多首曲子，也赢得了行家们的热情的掌声……
    演出结束，笔者久久地伫立在月光下，望着一队队精神振奋的队伍从俱乐部里走出来，踏着雄壮的呼号，朝着崭新的军营奔去。霎时间，刚才那壮怀激烈的《中国人民解放军进行曲》又在轰击着我们的耳鼓：
    向前，向前，向前……
    我们的队伍向太阳……
    图为该师正在以实兵演练验证合同战术训练改革的成果。
    马春玉摄
    图为首长机关正在利用模拟系统进行战术技术训练。
    余庇南摄
    以战士为主体成立的业余师军乐队、合唱队涌现出一大批文娱人才和骨干。这是军乐小分队为凯旋的炮兵战士演奏军乐。 马春玉摄
〖-ZW/正文〗
