〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浪费已成为社会公害，参加南京军区新时期财务工作研讨会的百名财务工作者呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处罚造成浪费的决策者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良宝陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月11日电 刘良宝 陆永报道：贪污千元须问罪，而浪费万元无处罚，浪费作为一种社会公害已经到了非严厉治理不可的时候了。参加南京军区新时期财务工作研讨会的百名财务工作者，就如何治理浪费公害，建立惩治浪费规定问题提出建议。
    这些与钱财打过多年交道的财务科、处长们谈到，浪费现在几乎成了一种社会公害，成了关不住的水龙头。有的单位花钱大手大脚，一桌酒菜就是上百元、甚至几百元；有的建设工程，由于事先缺乏科学论证和调查研究，盲目决策，仓促上马，结果造成了几十万甚至上百万元的损失浪费。
    因此，他们认为，现在光讲双增双节，发展生产、压缩支出还不够，还必须大张旗鼓地来一个反浪费，给“败家子”以严肃的处罚。“当家人”要认真管好家，就要立点章法。正在参加会议的同志提议：今后凡是因为讲排场、摇阔气，或者因为违反制度、玩忽职守，不搞科学论证、盲目决策而造成浪费的，都要给予一定的处罚。处罚的对象不仅是当事人，也包括决策人。如果是集体讨论的，要追究主要负责人的责任。惩罚采取经济处罚和行政处罚相结合的方法，经济处罚分赔偿和罚款等形式。
〖-ZW/正文〗
