〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联邦德国总理访华受到热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳同科尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念彭真分别会见联邦德国客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：赵紫阳/李先念/彭真/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 赵紫阳总理今天说，中国既要同西欧发展关系，也要同东欧改善和发展关系，同时还希望东、西欧之间相互发展关系，这些都是有利于世界和平和稳定的积极因素。
    今天上午，赵紫阳总理同德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔在亲切友好的气氛中进行了会谈。
    两国总理对今后长期稳定地发展两国经济合作、贸易往来和文化交流等问题深入地交换了意见。双方表达了进一步发展这些领域的合作的强烈愿望，并提出了具体设想。
    两国总理还就国际形势广泛交换了意见。
    赵紫阳说，目前国际形势有某种程度的缓和。中国政府希望国际形势朝着缓和的方向发展，但两个超级大国不会放弃谋求军事优势，他们的军备竞赛仍将继续。地区冲突也未停止。因此，国际形势是否真正缓和下来，还需要观察。
    科尔对目前顺利发展着的良好双边关系表示非常满意。
    今天会谈前，赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎联邦德国贵宾。科尔在赵紫阳陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    晚上，赵紫阳举行宴会，欢迎科尔总理一行。
    据新华社北京7月13日电 国家主席李先念今天下午在人民大会堂会见德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔。他们对近年来两国关系的发展表示高兴。
    会见中，宾主就国际形势广泛地交换了意见。
    据新华社北京7月13日电 全国人大常委会委员长彭真今天下午在人民大会堂会见德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔。
    彭真应客人的要求，系统地闸述了全国人大在中国政治生活中的作用和工作原则。他说，全国人大当前最重要的任务是在坚持四项基本原则的基础上实行改革和开放，搞活经济。为了搞活社会主义经济，我们还必须加强和完善社会主义的民主和法制。
〖-ZW/正文〗
