〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转教委有关成人教育的决定指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位培训是成人教育的重点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 国务院最近批转了《国家教育委员会关于改革和发展成人教育的决定》。
    《决定》指出，成人教育主要是对已经走上各种生产或工作岗位的从业人员进行的教育，能够直接有效地提高劳动者和工作人员的素质，从而直接提高经济效益和工作效率。
    《决定》强调成人教育的重点是开展岗位培训，提高从业人员本岗位需要的工作能力和生产技能。岗位培训要区分不同情况提出不同要求，有计划、有步骤地展开，主要岗位的培训必须逐步规范化、制度化。岗位规范一般应包括政治思想和职业道德、文化程度、专业知识、实际技能和工作经历等方面的要求。开展岗位培训，应当以行业为主，有关部门要明确分工，通力协作。岗位培训的方法要灵活多样，在职期间的培训一般应以短期为主、业余为主、自学为主。开展岗位培训要从我国目前的实际可能出发，充分利用现有的教育、科学、文化设施，各部门、各地方和各基层单位要提供必要的条件，并充分发挥其他各种社会力量的作用。
〖-ZW/正文〗
