〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之地群贤毕至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南开放见闻之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华廖先伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从广州向西驱车20多公里，就是珠江三角洲腹地――佛山地区。这里村镇企业星罗棋布。6年间，这个南国水乡的工农业年产值由41亿元跃增到128亿元，创造了为国内外经济界人士所瞩目的“珠江模式”。
    佛山地区的南海县，人多地少，过去全县农村有6万多闲散劳动力流到外地打工。现在不但本县到外面做工的劳动力全部回到了农村，而且还有10万外地人纷纷涌到这里做工。其中还有许多是从一些大城市举家迁到南海县村镇落户的科学技术人员。南庄镇铝合金型材厂有8位工程师，都是从大中城市来这里落户的。厂里给他们盖了一座“工程师楼”，每户三房一厅。
    黎工程师夫妻两人都毕业于长沙中南工业大学，先是分配到东北工作，后调回南方一个大城市，在一家大工厂里一个当技术科长，一个当检验科长。他们在原单位由于种种原因，技术专长得不到很好发挥，这使他们很苦恼。尽管这样，他们原来还是打算在这个大城市平平静静生活下去。可是后来海南县南庄镇一个小小的家具电器厂吸引了他们，便毅然离职举家来到南庄工作。黎工在接受我们采访时说：“丢掉‘铁饭碗’，端起‘泥饭碗’，这对我们来说是一个挑战。我们把全家性命都‘押’在这个‘泥饭碗’上了！”是的，黎工夫妇和厂里其他几个工程师，在他们的“第二故乡”倾注了全部的知识和智慧，使这个仅有320人的小厂一年创产值近3000多万元，居于全省同类厂家之首。
    佛山是一片令人神往的热土。岭南的许多村镇企业，成了许多优秀的科技人员、有志青年的用武之地，他们同这片改革的热土融为一体。在这里、城乡一体化的雏形已经出现，城乡差别观念，官本观念等传统观念，已经开始逐渐淡化了！
〖-ZW/正文〗
