〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火爆性子”当改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些年轻人情绪容易激动，稍稍碰到一点不顺心的事就要发作，人们称之为“火爆性子”。有“火爆性子”的人，自我控制能力差，极易失去理智，引起失当的行为。
    要改掉“火爆性子”，最重要的是要加强思想品德修养，培养“宽让”的品质。一些人做了无礼的事，多半因修养较差。有修养的人用自己的品质去影响这些人的心灵，要比和他们吵个脸红脖子粗效果好得多。但事到临头，有些人，特别是血气方刚的年轻人，总认为对方欺人太甚，倘若此时此刻在无礼者的面前忍让、礼让了，就会被人认为是无能和软弱。其实，这种看法是不正确的。恰恰相反，能够做到在别人的无礼行为面前礼让三分，正是有修养、有道德的表现。要做到这一点需要极大的力量和勇气。战国时期赵国大臣蔺相如，在被大将廉颇几次侮辱的情况下，克制忍让，委曲求全，保全了国家的利益，被传为千古佳话。
    不少年轻人情绪易冲动，还同他们的心胸狭窄有关。假如有“火爆性子”的年轻人懂得同志间没有根本利害冲突的道理，有肚里能“撑船”的宽让品质，多想想“火爆性子”发作将会引起的后果，肯定不会为区区小事而去斤斤计较了。
    改掉“火爆性子”还要掌握一些控制心理的技巧。古今中外很多有作为的人为我们做出了榜样，给我们留下了很多息怒、制怒的方法。民族英雄林则徐为了克服自己爱发怒的习惯，以“制怒”为座右铭，时刻警戒自己。我们一些有“火爆性子”的年轻人，在学习这种克己忍让精神的同时，对那些息怒、制怒的经验也不妨借鉴一下。并逐步总结出一些适合自己的控制心理的技巧。
〖-ZW/正文〗
