〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君子之交谈如水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“舌头与牙齿也会打架”。人与人，由于交往过密有时反而会增加彼此间的摩擦。
    这种现象很普遍，手头就有一个现成的例子。小周与小李是连里出名的一对好朋友，他们星期天一起上街，有好吃的东西一起品尝，可谓是形影不离。但最近，俩人突然闹起别扭来。原来那天本来讲好晚上一起学英语，后来小李却又请假去探望一个老乡。小周怪小李失约，小李心中也不痛快。两个好朋友，就为这件微不足道的小事产生了摩擦。
    社会心理学告诉我们，生活中两个比较熟悉、接近的人，常会因互相喜欢而产生友谊和感情。彼此为了报答对方对自己的喜欢，就会加倍喜欢对方，唯恐自己一时言行失当而拂逆对方。有时尽管对另一方的爱好、见解、行为不完全赞同，但为了维系双方的友谊，也会加以容忍，甚至迁就另一方。这种现象在男女青年恋爱时最容易产生。
    但是，由熟悉、亲近所带来的这种喜欢，并不在任何情况下都产生正效应，或者说，在产生正效应的同时，也滋长着某种负效应。后期印象派画家的主要代表人物凡・高和另一印象派大师高更是好朋友，彼此友爱太深，为了创作，甘愿吃、住、用同在一小屋子里，于是在增进友谊的同时，争吵也伴随而来。他们越是不可分离，就越希望对方和自己保持绝对一致，凡・高甚至提出俩人同画一幅画，而在高更嘲笑他这主意时，凡・高就忍不住狂怒起来，在疯狂状态下割掉了自己的右耳。这种“不是冤家不聚头”的怪现象，在歌德与席勒、乔治・桑与肖邦之间，也都程度不同地发生过。
    其实，说怪也不怪。当两个人相交过密，双方就会都小心翼翼地试图通过顺从对方来加深相互感情，有时一些本来应该公开言明的矛盾、分歧，也就有意无意地被掩盖起来了，彼此关系因此变得十分纤细、敏感。而实际上两个人又不可能在所有事情上都完全一致，这时只要一方稍有疏忽，就可能在不知不觉中伤害另一方的自尊心，从而造成不快。《红楼梦》中贾宝玉与林黛玉之间，时而爱得难舍难分，时而又吵得不理不睬，不正把这种微妙的心理状态表现得淋漓尽致吗？
    改变这种状况，最好的办法是，双方在交往时要有意识地保持一定距离。首先是没必要象小周和小李那样“形影不离”。因为尽管是好朋友，也总各人有各人的爱好、习惯。什么事情都要“形影不离”，天长日久，双方就都会成为一种负担。比如业余时间的安排，何必非“同步”不可？保持适当距离既无损于友谊的发展，又不增加彼此负担。
    同时，在交往中要注意适当压缩那些用以表达感情的过于密切的行为，如出于礼貌说很多空洞的客气话，为了迎合对方经常不断的应酬，等等。客气、应酬之类都不可没有，但过量了，也会使人感到厌烦。古语说，“君子之交淡如水”。所谓“淡”，从心理学上讲，就是好朋友之间要免除那些抹杀个性差异、过于强求一律的行为，这样双方之间反能具有更强的吸引力，使友谊与日俱增。
〖-ZW/正文〗
