〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关系改革全局涉及千家万户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住房制度改革不能再拖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 （人民日报记者孙维新华社记者徐克洪）由国务院住房制度改革领导小组召开的城镇住房制度改革试点工作座谈会昨天在京结束。国务院秘书长、住房制度改革领导小组组长陈俊生主持了这次会议并在会上讲了话。
    陈俊生在讲话中说，必须把住房改革看成整个经济体制改革的重要组成部分，提到适当、重要的位置上来。就是说，不能孤立地看这个问题。在住房问题上，现在存在着“吃大锅饭”的严重弊端，它反射到经济的许多领域。住房制度改革与工资、物价等改革同样重要，生产、流通、分配领域的改革都与住房制度改革有关，因此它是个全局的问题。涉及到消费结构和产业结构的合理调整，涉及到企业改革的深化，涉及到城市改造，还涉及到财政机制、信贷结构、工资结构的问题。从政治方面看，分房中的不正之风，也是近年来产生的不正之风的主要内容之一。住房制度的改革不能再拖，越拖矛盾越多，对整个经济体制改革都有影响。
    陈俊生指出，住房制度改革的关键是要加强对这一工作的领导。目前住房制度改革还处于试点阶段。住房制度改革的目的是为了解决亿万人民的住房问题，是符合广大群众的根本利益的。一些试点城市的调查证明，广大群众对这项改革是赞成和拥护的。但这项改革涉及面广，难度比较大，需要采取积极慎重的态度。
    陈俊生强调，住房改革搞好了，是地方政府的一大政绩。改革要由国家制订总的政策，由各地根据实际情况组织实施。只要不违背基本政策，具体做法可以各有千秋。
〖-ZW/正文〗
