〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本京都府发现一批资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗证实南京大屠杀惨不忍睹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月13日电 据日本《赤旗报》今天报道，在日本京都府发现了一批记载南京大屠杀惨状的笔记，成为震惊中外的南京大屠杀惨案的佐证。
    这批笔记是原日本侵华军福知山步兵20团4连46名官兵作为战争札记写下的。
    在上等兵增田六助写的《南京城内扫荡卷》中，载有该连一次屠杀600名中国军民的史实，其中写道，4连进入南京城后，立即开始扫荡。日军闯进南京大众医院，没找到中国人，便把医院设备砸烂。翌日傍晚，4连抓到600名中国军民，挨个脱下他们的衣服，用电线等绑起来，拉到玄武门附近一次处决。
    增田现住在京都府丹后町。他对该报记者说：“当时把抓到的人排成5行，外边这两行人都用一根电线绑住大腿，拉到城北玄武湖去枪杀。因玄武门先前已被中国军民用土堵死，便把抓到的人集中在那里的土丘前，用2挺重机枪、6挺轻机枪在50米近处一齐扫射。”
    他说：“我当时担任警戒。扫射那会儿，我亲眼看见血肉横飞、脑浆进溅的惨景。在被杀害的600人中，有200人是军人，其余全是普通市民。想起来就让人颤栗的那个场面，是难以忘却的。说什么也不能允许日本再进行那种残酷的行为了。”
〖-ZW/正文〗
