〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女子花剑队夺得团体亚军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布7月12日电 在第十四届世界大学生运动会今天的比赛中，中国女子花剑、女子篮球运动员和足球健儿赛出了水平，打出了气势。
    在女子花剑团体决赛中，对手是世界锦标赛团体亚军意大利队。中国小将们拚搏有余，但计谋不足，最后以6∶8输给了老练稳重的意大利队，痛失金牌不能到手。意大利队获冠军，苏联队为第三名。中国小将赢得了亚军称号。这是我国女子花剑队在历届世界花剑团体大赛中所取得的最好成绩。
    第14届世界大学生运动全篮球赛今天进入第二阶段的比赛。中国女篮以77∶72战胜南斯拉夫女篮，为进入前4名又前进了一步。中国男篮以98∶112负于苏联男篮。
    进入前10名的中国男篮今晚在第一组与苏联队交锋时，竭尽全力，发挥了正常水平，终因实力不济而败阵。上半时，中国队以43∶61落后。
〖-ZW/正文〗
