〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月30日・发自宁明・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花山崖壁画之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兼得建溪之胜、阳朔之奇的左江山水，已经够令人惊叹不已了，而当我们泊舟仰视花山峭崖上的巨幅壁画时，我们简直是在判读一部真正的天书。
    花山位于左江支流――明江岸畔。在这堵高260余米，陡峭超过90度的银灰色崖壁上，用赭红的色料绘制着千余个人物形象和诸多的动物、器物图象。正面人物一律成马步，双臂曲肘上举；侧面人物也都曲膝而立，曲臂上举。动物形象似马非马，似虎非虎，不知竟为何物。壁画作者并不追求形象的逼真，也不拘泥于细节的刻画，而一律使用粗犷、古板的线条，你可以把它看作是纪念某种活动的图画，也可以看作是纪录某种场面的语言文字。
    据有关部门考查，在左江流域的龙州、宁明、崇左、扶绥等县境内，共发现此类崖壁画五六十处。
    左江流域自古就是壮族人民聚居之地。壮族先民们如何能在悬崖绝壁上绘制如此宏大的画图？这些古朴、沉闷的画面表现了什么主题？出现在什么年代？什么颜料能历经数千年风雨而不褪？这些问题至今仍是困扰专家学者的艺术之谜。
    热心于壮族文化研究的学者曾为揭开左江崖壁画之谜进行了大量探讨。有的以画面上不少人物腰挂环头刀为证，推论其年代应在两汉之后；有的以画中多有腰挂长刀、手执箭矢的武士为据，推想画面主题与战争有关；有的则把画中千篇一律的人物姿态理解为舞蹈动作，进而推论其主题与庆典有关。
    记者从门外猜想，左江流域崖壁画分布如此之广，规模如此宏大，制作工程如此艰险，绝非少数人在短时间内所能完成；也很难想象它是某一特定事件的纪念或记录。似应从壮族的整个文化传统和心理素质上去探究成画的根源。那众多的排列有序、一律成马步而立的人物形象，极易使人联想起呐喊和抗争的语言。它是力的展示，是不堪忍受而奋起反抗的召唤和誓师。这完全符合壮族的传统和性格。
    自古以来，壮族就是一个剽悍、尚武而且具有反抗精神的民族。史书中共于壮族先民的记载，多有“性并轻悍易兴逆节”、“人风扩戾，常持兵甲”、“不畏官府”之说。壮族人民世代居住的百越古地，曾爆发过大藤峡起义、广源州起义、太平天国起义以及民主革命时期的镇南关起义、左右江起义等。这块土地也曾诞生过侬智高、瓦氏夫人、黄氏兄弟、韦明才、石达开、韦昌辉、冯子材、刘永福、韦拔群等铮铮英杰，特别是历时数十年的唐代西原州起义，“合众二十万，绵地数千里，署置官吏，攻桂管十八州”，策源地与壁画的分布地域相吻合，当是揭示壁画年代和涵义的一条重要线索。当然，最终揭开此谜还有待于考古的佐证。
    从左江崖壁画之谜，记者推而想之，在边远的疆土上，在广大的兄弟民族居住区，正不知还有多少自然和文化之谜在等待有志者的探求和揭示。
〖-ZW/正文〗
