〖ZQ/总期〗10777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现存古城之最
    最完好的古城，辽宁兴城，明宣德五年（1430年）兴建，城南北长825.5米，东西宽803.7米，高10.1米，底宽6.8米。有四门，门上有城楼，今存南、西两座。城内十字大街正中有鼓楼一座，南大街有石牌坊一座，基本保存了我国古城的风貌。
    园林最多的古城，江苏苏州，是我国著名的园林之城，这里有大小园林一百七八十处，著名的有宋代的沧浪亭、元代的狮子林等。
    （《沈阳日报》1987.6.29）
    世界上第一家女性艺术博物馆
    世界上第一家女性艺术博物馆不久前在华盛顿开幕。这家博物馆，专门为女艺术家展出雕塑、油画及其他艺术品。
    据博物馆创办人、64岁的哈赂地夫人说，她所以开设这家博物馆，目的在于希望人们对女性艺术家的才华重新审定，因为现今很多博物馆的展品，作者九成以上是男性。
    哈路地夫人说，女性艺术家一向深受冷落，她希望这家博物馆能为女艺术家带来满足，使她们努力创作，为自己，也为女性争光。
    这家女性艺术博物馆规模庞大，雇有62000名职员。
    （《安徽日报》1987.6.27）
    “熟读精思”读书法
    “熟读精思”读书法，指读书中要遵循记忆与思维相结合的原则。这是朱熹常用的读书方法。他认为，熟读，就是要“使一书通透烂熟，都无记不起处”，“使其言皆若出于吾之口说。”精思，就是要“看得是了，未可便说道是，更须反复玩味”，“使其意皆若出于吾之心。”意思是，只有熟读，才能记得牢，只有记得牢，才能思得精。可见，朱熹的在记忆的某础上思维，在理解的参预下记忆的观点，无疑比那种只强调记忆或思维的一个方面要深刻得多。怎样熟读，朱熹认为要做到“三到”，心到、眼到、口到。怎样精思，他又认为，关键在善于提出问题和解决问题，曰：“读书无疑者，须教有疑。有疑者，却要无疑。到这里方是长进”。
    （《云南日报》1987.6.26）
    全球最大的寻人机构
    以寻找因战乱而失踪的人，帮助他们与家人重新取得联系和团聚为宗旨的寻人服务总局，是世界上最大的寻人组织。1986年，这个机构收到2.15万封请求协助寻找失踪亲友的信件。在这一年，该组织曾找到7000多名失踪的人，并使200个家庭得以团聚。
    寻人服务总局总部设在日内瓦，有一个遍及全球的咨询网，并在带有战事发生的18个国家内设有办事处。总部内有全世界关于俘虏及被拘禁人士的最大资料库。6000万张卡片索引列有110年来战争受害人的详细资料。在一台电脑中另储有最近几年认明的80万战争受害者姓名。虽然总部的纪录档案是重要的工具，但吃力而危险的实际调查工作则由寻人代表进行，他们可以和红十字会的代表一样获准进入大多数战区。他们智勇双全，以汽车、越野车为主要交通工具，甚至徒步去追寻线索，有时还必须多次往返战区，同时躲避战火。 （《黑龙江日报》1987.6.29）
    宇航员的太空梦
    苏联太空医学生物学问题研究所的专家研究表明，宇航员的太空梦完全是地球梦。曾参加“礼炮―4”号飞行的宇航员克利穆克在太空睡眠时，曾梦见他和妻子、儿子一起在森林中采摘蘑菇，甚至还嗅到了牛肝菌和变形牛肝菌的香味。曾参加“礼炮―7”号飞行的弗拉基米尔・贾尼别科夫和维克托・萨维内赫亦有同样的经历，他们曾在梦中梦见莫斯科近郊的家乡，星城宇航训练中心以及他们的亲朋好友。
    虽然宇航员没有梦见过太空事件，却发生过太空幻象。苏联宇航员列别杰夫在长途211天的太空飞行中，曾遇到过太空幻象。这种幻象出现在他刚刚睡下时，突然眼前一亮，冒出一片片闪光，有时象十字架，有时象小球。他曾做了一个试验，当眼前出现闪光时，他就回忆熟悉的友人和地方，结果一切变得非常清晰和逼真，仿佛就在眼前。这种状态可保留5至10分钟，随即逝去。据说，这种效应只有在宇宙环境才可能产生。 （《科技日报》1987.7.2）
    爱情之七忌
    在你步入爱情大门的时候，心理学家建议你注意“七忌”。
    一忌：“盘问式”，象查户口似地问个没完，这样会使对方听而生厌，认为你没有修养。
    二忌：“附和式”，一味附和对方，反使对方觉得你没主见。
    三忌：“奉承式”，一再吹棒对方，言过其实，反会觉得你华而不实。
    四忌：“快步式”，初次见面，一方很快走开，会引起另一方的猜疑，以为你可能不满意。
    五忌：“打断式”，谈话过急，经常打断对方谈话，会使对方感到你没有礼貌。
    六忌：“自夸式”，一味夸耀自己，会使对方觉得你是一个浮夸的人。
    七忌：“慷慨式”，特别是男方一味慷慨解囊请吃请穿，会使人觉得你不会过日子。
    （《现代人报》1987.6.9）
    “312”国道横贯中国东西
    横贯中国东、西部的“312”国道工程：上海――南京――合肥――西安――兰州――乌鲁木齐――伊宁现代化干线公路，自去年开工以来正在加紧建设。这条国道全长4853公里，预计投资50多亿元人民币，大约30年左右的时间全部建成。届时对促进华东、中原和西北经济的发展将发挥重要作用。
    （《沈阳日报》1987.6.28）
    人参组织培养的太空实验
    苏联基洛夫生化厂制定了一个专门的太空实验计划，在人工培养中对人参进行组织培养。该计划由宇航员萨维内赫执行。他们把进行组织培养的人参装在箱内，送到“礼炮―7”号轨道航空站，在太空中停留10天后，又送回该厂实验室。
    当箱子被打开时，在场的研究人员简直惊得目瞪口呆，因为他们发现人参在10个宇宙天内增长量相当于地球上整整一个月的增长量。这说明在失重条件下物质新陈代谢速度大大加快，植物的生长能力得到提高。 （《家庭医生》1987年第6期）
    美国实现潜艇水下通信
    据美国《国际先驱论坛报》报道，最近美国加利福尼亚州诺思罗普公司和洛歇导弹及太空公司，分别研制成极低频无线电传送器和潜艇激光通信卫星，从而可从根本上解决潜艇通信问题。
    一般的无线电波只能穿过数英尺海水，因此潜艇必须浮上水面才能接收到无线电通信信号。但潜艇浮出水面，就会暴露目标。极低频无线电波能穿透30米厚的北极冰层，从而解决了水下潜艇通信问题。现在北约各国已开始试用极低频无线电传送器，它可以发出3个字母组成的密码，通知潜艇在什么时间、地点浮升。
    潜艇激光通信卫星使用蓝色激光直接与海底深处的潜艇通信。通信时，由地面向激光卫星发射无线电信号，当卫星接收到信号后，卫星上的激光器便发出波长459纳米的蓝色激光束。激光束可穿过海水，把信号传给潜艇接收器。因为激光所载信息量很大，所以只需极短时间便可完成通信。专家们相信有了这两种设备后，潜艇的战略价值将大大提高。 （《科技日报》1987.7.3）
    免疫球蛋白成分复杂不可滥用
    台大医院为注射过免疫球蛋白的新生儿检查，发现1/3有爱滋症病毒抗体，所幸这些抗体都在一年内消失。不过这个发现引起了医界的注意，认为对于接种免疫球蛋白的功效应该重新检验讨论。
    小孩注射免疫球蛋白增强抵抗能力或治疗疾病，在台湾医院的小儿科相当普遍，许多家长和医师都迷信免疫球蛋白的功用，使得这种抗体被滥用。
    人体的免疫防御系统有四种“尖兵”：白血球、补体、免疫球蛋白和淋巴球。如果生病不是因免疫球蛋白缺乏引起，即使注射再多的抗体也无济于事，反而有受到污染之虞。所以免疫球蛋白成分相当复杂，还不知道血清成分中含有哪些污染源，它的功效和污染性一直没有评估的指数。
    （《中国环境报》1987.7.4）
    古棋将、帅在中心
    我国象棋，在古代定型前，将、帅（或王）是摆在“宫城”的中心位置的。开局首着把帅或将退回一步，对方也退回一步，成现在象棋的将、帅的位置，然后才顺序进行攻、守战。这样不是为了重复“废棋”，而是反映了中国象棋的国粹特色――将、帅是要进入“中军帐”以内“运筹帷幄”的；同时也是为了首先稳定一下双方的情绪，比较礼貌，不比首着即当头炮之咄咄逼人（这并非说炮局不好）。唐宰相牛僧孺在其名著《玄怪录》中所说的“上将横行系四方”，当即指这样的走法。后来，我国逐渐淘汰了这一走法的棋制。但外传到朝鲜的象棋，却部分保留着中国象棋定型前的这一原始形态。
    （《北京晚报》1987.6.30 ）
    大写数字的由来
    汉字的数目字中，与小写一、二、三、四、五、六、七、八、九、十相对应的，有壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾十个大写字。最初小写字易识易写，但也易被改动，如“一”可改成二、三、五、六、七、十等。于是，有人从浩瀚的汉字中找出十个读音相同、但不易篡改的字，作为庄重场合（如银行支票、财务收据）的专用数目字。实际上这些字的原义并非指数目。壹：即专一。贰：变节，背叛。叁：“参”的另一种写法，加入，谒见。肆：任意妄为。伍：古有“五人为伍”之说。陆：高出水面而地势平坦的土地。柒：漆树或漆料。捌：有齿为耙，无齿为捌。玖：黑色的美石。拾：把东西拣起来。
    （《空军报》1987.6.25）。
〖-ZW/正文〗
