〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海尔・塞拉西皇帝参观北京石油化工总厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理方毅部长陪同参观，受到数千工人的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 埃塞俄比亚海尔・塞拉西一世皇帝陛下由国务院总理周恩来和对外经济联络部部长方毅陪同，今天上午参观了北京石油化工总厂，受到了数千名工人的热烈欢迎。
    前往参观的埃塞俄比亚贵宾还有：参议院议长阿比耶中将、恩达卡秋、皇位委员会主席阿斯拉特、海军副司令伊斯金迪尔海军准将、宫廷大臣特费拉、首相府大臣塞尤姆博士，外交大臣梅纳西博士、皇帝卫士长阿塞法中将、文书国务大臣和皇帝私人秘书约翰内斯、宫廷国务大臣阿德马苏、埃塞俄比亚驻中国大使马康南博士。
    今天，北京石油化工总厂红旗飘扬，高大建筑物上悬挂着巨幅欢迎标语。贵宾们到达时，夹道欢迎的群众敲锣打鼓，挥动中埃两国国旗和花束，不断高呼“中埃两国人民的友谊万岁”等口号。海尔・塞拉西一世皇帝陛下高兴地向欢迎群众招手致意。整个厂区洋溢着中埃两国人民团结友好的热烈气氛。
    厂革委会主任彭树祯向贵宾们介绍了工厂的生产和建设情况，并陪同参观了工厂常减压蒸馏装置、催化裂化装置、合成橡胶装置和合成橡胶成品以及污水处理场。贵宾们所到之处都受到热烈欢迎。海尔・塞拉西一世皇帝陛下不时地同工人们握手，表示感谢。
    陪同埃塞俄比亚贵宾参观的有关方面负责人还有唐克、何英、韩叙、邢仁先，中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文。
    特纳涅公主、莎拉公主、鲁思公主、珠里亚什公主在林佳楣、顾以佶同志陪同下，今天上午参观了北京工艺美术工厂，受到了厂革委会负责人和工人们的热烈欢迎。
    为海尔・塞拉西一世皇帝陛下访问中国，埃塞俄比亚驻中国大使马康南博士十月九日晚举行盛大宴会，招待我国领导人。
    国务院总理周恩来，中共中央军委副主席叶剑英，人大常委会副委员长郭沫若，北京市革委会副主任吴德等应邀出席了宴会。
    海尔・塞拉西皇帝及其随行人员出席了宴会。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
