〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从废料堆拣来的工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队工程兵某团磷肥厂创业记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一条荒废的古城墙下，杂草丛中，出现了一座别致的工厂。它的厂房，墙壁是用芦苇和毛竹编的，房顶是油毛毡搭的。它的机械设备，几乎全部是废旧材料修补拼凑成的。它的十几米高的烟囱，是用九个破铁筒焊接的，里里外外，打了二十多个补钉……
    这个被称为“从废料堆‘拣’来的工厂”，就是南京部队工程兵某团兴办的磷肥厂。
    艰苦创业
    一九六九年五月，在党的“九大”团结、胜利路线鼓舞下，工程兵某团党委决定办一座小型磷肥厂。负责建厂的后勤处副处长江鸿飞等五名干部，带着一个排的战士和五名修理工，来到古城墙下的荒山坡。江副处长发给大家三把镐、十把锹，指着漫山野草，说：“我们的磷肥厂就盖在这里！”
    万事开头难。没有图纸，缺乏设备和应有的技术，有的同志怀疑：“这样能建成化肥厂吗？”
    简陋的工棚里办起了毛泽东思想学习班。“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”大家反复学习毛主席的光辉教导，从思想上武装起来。
    接着，团党委又让大家去参观一些县、社办的小工厂。他们来到一个水泥厂。工人告诉他们：这个厂在“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线的光辉照耀下，靠两把大锤起家，用土窑、筛子、石碾生产了水泥。他们又来到一个现代化砖瓦厂，了解到当初这个厂只有七个人和一座土窖。一个厂一部艰苦奋斗创业史，一次参观一堂路线教育课。指战员们欢欣鼓舞，群情振奋，说：“有毛主席革命路线的指引，我们有一颗红心一副铁肩膀，一定要叫荒山改变模样！”
    磷肥生产要有烘干机、球磨机、搅拌机，这些大型机械，自己造不了，新的买不起。他们不辞劳苦，跑遍大小二十多个工厂，在工人群众和革命干部的热忱支援下，象燕子衔泥一样，把成千上万个废旧部件、零件、材料，一件件、一筐筐、一车车，从四面八方运到工地。
    精神变物质
    在一堆堆残缺不全、锈蚀严重的废铁面前，有的同志说：“就凭我们五个土生土长的修理工和二十几个只会出大力的‘壮工’，能把这堆破烂货造成机器吗？”
    自力更生，艰苦奋斗，破除迷信，解放思想。伟大领袖毛主席的教导，给指战员指明了方向，工地上，开展了轰轰烈烈的革命大批判，激起了高昂的革命热情。没有设备图纸，他们就到地方化肥厂看实物，回来就干。碰到难题，停下再看，看了再干。没有钻床，他们用电焊烧孔。没有铣床，用小锉刀和小头加工烘干机的大齿轮。装配球磨机是一场硬仗，参战的是一个修理工和三个战士。他们经过二十多个日后夜夜的苦战，使一个闲置了十多年的球磨机外壳，装配上从十几个工厂弄来的一百七十多个废旧零件，恢复了青春，为国家节约了近十万元资金。
    按照磷肥生产的流程，厂房必须盖三层楼房。盖三层楼，得花几万元钱。团长王世经来到工地，和大家一起在山坡上走来走去，边走边议。一个大胆的设想提出来了：利用山坡，按照生产流程的不同高度，依山就势，顺坡分层盖厂房。他们自己脱土坯，割苇草，搜集旧毛竹、锈铁丝、破油毛毡，盖了一千多平方米厂房。除了烘干车间用了三千块新砖、两千块新瓦，其余全是废旧物品。整个厂房只花了相当于盖楼房的二十分之一的钱。经过一百天的时间，磷肥厂就正式建成投产了。
    不断变革
    工厂建成了，磷肥生产出来了，有的同志产生了满足情绪。要不要继续前进呢？
    厂党总支组织大家认真学习毛主席的教导：“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上”，顿时心明眼亮。他们决心继续前进，进行新的变革。
    当时，他们使用一种磷矿砂。由于摸不着脾气，质量一度过不了关。党总支遵照毛主席关于“放手发动群众，一切经过试验”的教导，召开“诸葛亮会”，发动群众连续进行了酸浓度、酸水比重、矿粉细度、进料标准、化成时间等试验达四十多次，终于初步摸到了使用这种矿砂的规律，使磷肥质量上升到二级优质。
    磷肥厂的面貌在不断变化。投产一年多来，全厂同志发扬不断革命精神，改造了搅拌机，扩大了熟化室，调整了各工序之间的自动输送装置，一共实现了二十多项较大的改革，提高了机械化程度，挖掘了设备潜力，使磷肥产量翻了一番。
    勤俭精神永不变
    废铁变机器，矿砂变化肥，产量质量不断上升……，古城墙下的磷肥厂，在不断地发生巨大的变化。但是这里却有一些始终不变的东西。
    一次维修设备，急需四个阀门，厂里派一个战士去买。这个战士边走边想，买四个阀门，要花一百多元，能不能找几个废旧阀门修复使用呢？于是，他走到一家工厂的废料堆，只花了一点钱，买回了四个旧阀门，请机修组突击加工，照样解决了问题。
    全厂干部、战士和家属，人人都珍惜厂里的每一片毛竹，每一节铁丝，每一根锈钉，保持艰苦创业的革命精神。他们说得好：“心中装着共产主义，手里就会节约一点一滴。”“千变万变，坚持自力更生的方针不变，坚持勤俭办厂的原则不变。”正是由于他们坚持了这些不变的东西，才促成了厂里各种事物日新月异的变化。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
