〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习历史经验指导现实斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区伊犁军分区某部三连党支部，在组织干部战士认真学习党内两条路线斗争史的过程中，运用历史经验指导战备工作的落实。他们在学习第一次国内革命战争时期党内两条路线斗争史时，引导大家从要不要掌握武装这一斗争焦点出发，看陈独秀、刘少奇一伙政治骗子，向国民党交出武装所带来的严重后果。从这些血的经验教训中，大家更加懂得了毛主席关于“枪杆子里面出政权”的教导的重大意义。在学习中，他们还穿插进行阶级教育，使大家明确认识到，无产阶级有枪就有权，无枪苦无边，要想不受二茬苦，必须不断革命保政权。许多同志联系当前国内外阶级斗争的实际，狠批了叛徒刘少奇一类政治骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，狠斗了头脑里的和平麻痹思想，决心紧握枪杆，扎根边疆，保卫边疆。
    （军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
