〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五二八一部队积极开展群众性的文艺创作活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/五二八一部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席建军路线指引下，五二八一部队党委把文化工作作为对部队进行思想和政治路线教育的重要工具，在部队中认真开展群众件的文化活动，他们特别重视抓业余文艺创作。
    今年年初，这个部队的党委召开了文化工作会议，强调各单位的业余文艺创作小组要认真地学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，努力用毛主席的革命文艺思想武装头脑；认真学习革命样板戏的创作经验，积极创作表现部队精神面貌、反映部队战斗生活的作品，为提高部队战斗力服务。在创作过程中，领导亲自参加讨论、加工修改。
    今年以来，这个部队创作出了小剧本、小演唱等四十四件，美术作品十四件，受到了广大指战员的好评。目前，他们正在积极组织创作新的作品，以更好的成绩迎接毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年。
〖-ZW/正文〗
