〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命文化是克敌制胜的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副政委陈宝贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争。”毛主席的伟大教导，深刻阐述了革命文化的战斗作用。积极开展革命文化工作，是我军的光荣传统。
    回顾革命战争年代，生活虽然艰苦，但我们的部队总是歌声不断，一片欢腾。班有宣传员，连有宣传组，利用各种文艺形式宣传党的政策、革命道理，宣传英勇作战的英雄人物、吃苦耐劳的革命精神，鼓舞部队以大无畏的革命精神去战胜敌人。记得一九四九年，我们连和兄弟部队一起，向广西挺进，追击国民党残匪。一天，部队来到雪峰山下。这里，山高路险，气候多变。当时，部队连续行军，负荷很重，粮食不足，生活困难。怎样激发大家的革命英雄主义精神，翻过高山呢？我当时担任连队革命军人委员会副主任，负责搞宣传鼓动工作。我和宣传组的同志们带领部队唱起了革命歌曲，表扬英勇顽强的好同志，歌声雄壮，情绪激昂，部队顿时活跃起来。在途中休息时，排与排之间进行拉歌比赛。歌声此伏彼起，一阵高过一阵，赶走了疲劳，鼓舞了斗志。同志们发扬团结友爱精神，你争我的背包背，我夺你的枪来扛。就这样，我们全连胜利地翻过了雪峰山。
    一九五○年，我们连参加了志愿军，和兄弟部队一道，在“雄赳赳，气昂昂”的战歌声中，跨过鸭绿江，和朝鲜人民并肩打击美国侵略者。穷凶极恶的美帝国主义，为了挽救它们的失败，每天出动大批飞机，狂轰滥炸。但是，这丝毫阻挡不住我们文化工作的开展。相反，革命的文化工作，越来越活跃，它象冲锋号，激励着我们英勇战斗。没有乐器，我们就用罐头盒子做二胡，用被炸断了的电话线当琴弦，自制土乐器。就是在前沿的坑道里，部队除派出一部分同志监视敌人，其他同志照常开文娱晚会。当时，开展革命文化工作始终坚持紧密结合部队实际，自编自演的原则。节目短小精悍，随时随地可以演出。一次，我们部队奉命在两天两夜内赶到二百多里地以外的某地，占领敌飞机场，配合兄弟部队歼灭敌人。时间紧，任务重，为了鼓舞士气，完成战斗任务，宣传组根据我们连的战斗英雄李义民身负八处重伤，刺死了五个敌人，后来，他身上被敌人的汽油弹打着了火，他还冲上去抱住敌人，用自己身上的火烧着敌人的英雄事迹，编成文艺节目给连队演出。大家看了，很受教育，高呼：“为李义民同志报仇！为朝鲜人民报仇：狠狠打击美国侵略者！”在行军中，部队冒着敌机的轰炸扫射，奋勇前进。脚上打起了血泡，汗水湿透了棉衣，同志们不叫一声苦，不叫一声累，按时赶到指定地点。战斗打响后，猛打猛冲，不怕牺牲，很快攻占了敌人的飞机场，赢得了战斗的胜利。在战争年代里，革命文化就是这样发挥威力的。
    我们一定要继承和发扬我军的光荣传统，让革命的文化工作更加生动活跃，丰富多彩，用毛泽东思想占领一切思想文化阵地，使部队沿着毛主席建军路线不断前进！
〖-ZW/正文〗
