〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求恢复我国合法权利，把蒋帮赶出联合国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸参加阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国提案的联合提案国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/恢复中国联合国合法权利提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那九日电 据阿尔巴尼亚通讯社最近报道，缅甸联邦出席联合国大会第二十六届会议的代表团宣布，它的国家已决定参加阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十一国向联合国提出的提案的联合提案国。这一提案要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，承认中华人民共和国是安全理事会五个常任理事国之一，并立即把蒋介石集团的代表从联合国及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。
    这个提案的联合提案国到目前为止已达二十二个，即阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、缅甸、锡兰、古巴、赤道几内亚、几内亚、伊拉克、马里、毛里塔尼亚、尼泊尔、巴基斯坦、也门民主人民共和国、刚果人民共和国、罗马尼亚、索马里、苏丹、叙利亚、坦桑尼亚、也门、南斯拉夫和赞比亚。
〖-ZW/正文〗
