〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反抗美蒋黑暗统治 反对美日策划“台湾独立”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾同胞心向社会主义祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾同胞/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 处在水深火热之中的台湾省的同胞们，心向社会主义祖国，渴望早日解放。长期以来，台湾省爱国的同胞们进行了英勇不屈的斗争，反抗美帝国主义对台湾的侵略和霸占，反对美日反动派妄图把台湾省从祖国的怀抱分割出去的阴谋，反抗美蒋反动派的罪恶统治。
    “台湾是中国的领土！”“坚决粉碎制造‘两个中国’的阴谋！”“美国佬滚回去！”“打倒美帝国主义！”“反对日本军国主义！”等标语，不时出现在台湾各地，激励着台湾爱国同胞不断展开英勇斗争。特别是在伟大领袖毛主席去年五月二十日发表的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》这一庄严声明的鼓舞下，台湾同胞的反美爱国斗争越来越广泛。据不完全统计，一年多来，台湾同胞进行了近百次各种形式的斗争，有力地表现了他们反对美帝侵略、心向社会主义祖国和不畏强暴、敢于斗争的革命精神。
    台湾同胞怀着对美帝园主义的深仇大恨，经常给在台湾的美国侵略强盗以严厉惩罚。他们有的赤手空拳痛打美国佬；有的夺取美国侵略军的武器，打击横行霸道的美国侵略者。他们还用自己制造的炸弹，炸毁美国的侵略机构、军用车辆和军事设施。仅从去年八月到今年二月，台湾各地就接连发生过反美爆炸事件十起，其中包括炸清泉岗的美国空军基地，炸停泊在基隆港的美国军舰，炸台南市的美国新闻处和台北市的美国“商业银行”等。此外，台湾同胞还不断破坏美国侵略者的供电设备及通讯设备。据台湾报纸透露，仅在高雄一带的高压电线，就曾被剪去一万八千公斤。停泊在高雄港的美国轮船上的大批钢索、尼龙索也多次被割断。
    一年多来，台湾工人反对美帝勾结蒋介石集团进行的经济侵略和残酷压榨的斗争也不断发展。高雄、基隆、台南等地的铁路工人、码头工人、造船工人、海员和美国亚洲航空公司的工人，接连进行了斗争。同时，台湾各地农民也相继掀起反抗美国侵略者强占耕地修筑或扩大军事基地的斗争。去年十月，美国侵略军为了扩建美军空军电台，企图霸占台北林口地区三千公顷农田。当地农民团结一致，手持锄头，赶到现场进行斗争，迫使美蒋反动派不得不停止对这块土地的掠夺。
    今年四月，台湾许多地方的同胞举行了声势浩大的集会和示威，坚决反对美、日反动派妄图侵吞我国领土钓鱼岛等岛屿的阴谋活动。从四月十二日到二十三日的十二天里，台北、新竹、台中和台南等地的十几个大专院校的学生一万多人，连续举行了多次示威游行和抗议集会，学生们还分别到美国和日本的“大使馆”前示威，提交抗议书，表示誓为保卫钓鱼岛等岛屿的每一寸土地而斗争到底。
    处在水深火热中的台湾同胞，对美蒋反动派的黑暗统治无比仇恨，对美日反动派策划的“台湾独立”的阴谋无比愤慨，他们一心向往社会主义祖国，无比热爱伟大领袖毛主席。许多台湾同胞冒着生命危险，在家里珍藏着毛主席的像片，如饥似渴地学习毛主席著作。不少人长年坚持秘密收听祖国的广播，传播社会主义祖国的各项胜利的消息。有些爱国青年还学会了革命样板戏《红灯记》、《智取威虎山》和《沙家浜》里的一些唱段以及《大海航行靠舵手》等革命歌曲。还有些台湾同胞不惜跋涉海外，想方设法找机会，看社会主义祖国建设的报道、电影和照片，然后把真实情况带回美蒋统治下的台湾省，使更多的同胞了解社会主义祖国的伟大建设成就。许多同胞兴奋地说：这都是因为有毛主席的好领导，我们的祖国才能富强起来！不久前，一位台湾海员在国外某港口，悄悄地跑上一艘来自祖国的轮船。他一踏进船舱，便抑制不住内心的激动，两眼闪烁着幸福的泪花，久久瞻仰着毛主席的画像不愿离开。他激动地说：“到了你们的船上，能看到毛主席的画像，就好象回到祖国亲人的怀抱里一样！”“我们台湾同胞的心是向着伟大祖国的。我们相信台湾一定要解放！”
    这位海员的话道出了千百万台湾同胞向往社会主义祖国的热切心情。台湾同胞的英勇斗争，充分表明了中国人民是不可侮的。中国人民决不会让美帝国主义长期霸占中国的领土台湾省。美国政府必须把一切武装力量和军事设施从台湾省及台湾海峡撤走。我们一定要解放台湾，台湾一定要回到祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
