〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“决战决胜”的革命精神 挫败美帝战争“越南化”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民广泛出击战果辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 英雄的越南南方军民发扬“决战决胜”的革命精神，最近期间在从边海河南侧的广治省北部到最南端的金瓯角的辽阔战场上广泛出击，奋勇杀敌，进一步挫败了美帝国主义的战争“越南化”计划，取得了新的巨大胜利。
    广治省北部解放军步兵、炮兵和防空部队紧密配合，协同作战，在八月份，对东起东河到西部山区的美伪军北部防线的一系列重要基地和据点，发起凌厉的进攻，共打死打伤和俘虏敌人近一千六百五十名，摧毁了敌人的五四四基地和犹灵军事支区，攻占了巴胡、圆山的敌军基地和甘露军事支区，使全洞和昆天之敌陷于孤立的困境。进入九月份，广治省北部军民再接再厉，广泛出击，从九月六日到十五日，又攻打东治、新林、五四四高地、八四一高地等地之敌，消灭敌人二百多名。
    中部中区军民，在八月初到九月五日期间，广泛开展人民战争，连续袭击了敌人的百多个据点、十几个县城和军事支区，挫败了敌人的多次“扫荡”，并沉重地打击了潜入解放区进行破坏活动的别动队，共消灭和瓦解敌人六千二百多名。庆和省解放军在八月二十五日凌晨，机智地冲破了敌人的重重防线，向被美国强盗认为是“不可侵犯”的金兰美军基地发起了猛烈的进攻，完全摧毁了基地里的战略后勤仓库区，炸毁储放着五万多吨各种弹药的军火库三十二座。西原地区的主力部队、地方部队和游击队密切配合，从八月底到九月初，英勇打击敌人，歼敌五百多名。
    在湄公河三角洲和西贡周围地区，人民解放武装力量也给了敌军以沉重打击。特别是金瓯、迪石两省军民，发扬革命英雄主义精神，不怕疲劳，连续奋战，继从去年十二月到今年八月五日在乌明地区粉碎美伪集团的大规模“绥靖扫荡”、消灭和瓦解敌人一万一千多名之后，在九月十四日到十六日期间，又频频进攻伪军第二十一师的各个基地、据点、指挥所和炮兵阵地等，取得了新的辉煌战果，歼敌一千三百多名。
    人民解放武装力量在西贡周围也四处出击，使敌人遭到严重伤亡。土龙木省地方部队在九月十六日和十七日，进攻油汀县师惹地区的敌人，全歼敌军一个连和两个排。西宁省军民在八月份消灭和瓦解敌人七百七十多名。
    与此同时，越南南方各地游击战争，也蓬勃发展，消灭了敌人大量的有生力量，拔除了数百个敌军据点和哨所，捣毁了数以百计的“战略村”和“居民集中区”，摧毁了敌人大批乡村伪政权机构，沉重地打击了美伪集团的“绥靖”阴谋。
〖-ZW/正文〗
