〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡翁达总统谴责南非种族主义政权武装侵犯赞比亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召赞比亚人民作好准备击退侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗利比亚/南非入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡八日电 据赞比亚通讯社报道，赞比亚总统卡翁达十月八日在卢萨卡谴责南非种族主义政权对赞比亚的武装侵犯。他号召赞比亚人民组织起来，作好准备以便击退敌人的侵略。
    卡翁达总统在卢萨卡的阿拉坎兵营举行的第一支民卫队的阅兵式上讲话时说：“全世界都听到了比勒陀利亚发出的要入侵赞比亚的威胁。南非的直升飞机在塞谢克和卡缔马穆利洛地区侵犯了我国领空。”
    卡翁达总统指出，早从一九六四年以来，赞比亚就不断遭到敌对的南非和罗得西亚政权的威胁和无端的侵略。南非和罗得西亚军队一再轰炸赞比亚的村庄，杀害赞比亚人民，毁坏他们的财产和绑架无辜的平民。
    卡翁达总统宣布，要在赞比亚全国范围内建立国民服务队和民卫队，以支援正规军。他强调说：“我们要保卫我们的国家直到最后一个人。”
    据此间报纸报道，赞比亚驻联合国大使弗农・姆旺加写信给联合国安理会，谴责南非军队在十月五日又从其非法占领的纳米比亚（西南非洲）的卡普里维地带入侵赞比亚领土。他要求联合国安理会立即制止南非对赞比亚的不断侵犯。
    十月八日，索马里、塞拉勒窝内、布隆迪和叙利亚在联合国的代表联名向安理会提出一项决议草案，谴责南非对赞比亚的主权、领空和领土的侵犯，并要南非立即停止这类侵犯。
    率领非洲统一组织代表团在北欧访问的非洲统一组织主席、毛里塔尼亚总统达达赫在获悉南非侵犯赞比亚的消息后，八日从赫尔辛基打来电报，对赞比亚表示“无保留的支持和全力的声援”。他在电报中强调说，对非洲统一组织的任何一个成员国的进攻就是对整个自由非洲的进攻。
〖-ZW/正文〗
