〖ZQ/总期〗5021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬南泥湾的革命传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队生产部队某团政委翟尚志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟尚志当年参加过南泥湾的大生产运动，两次荣获三五九旅授予的“劳动英雄”称号，亲自听过毛主席在招待陕甘宁边区劳动英雄大会上的讲话。一九六九年，他调到广州部队生产部队某团担任政委以后，决心和党委“一班人”率领群众把五指山区建设成海南的“南泥湾”。
    这个团是在一个国营农场的基础上组建起来的。翟尚志到职以后，第一件事就是带着工作组“到群众中作实际调查去”。在连续三个多月的时间里，他们跑遍了每一个连队，踏勘了每一块山林，根据第一手材料，制订了发展橡胶生产的计划。原先，有些人说：“发展橡胶不容易，速度不能太快！”翟尚志用活生生的事实向他们说明：生产建设的问题，从根本上说，就是思想和路线问题。思想对了，路线对了，种植面积就能成倍扩大，橡胶产量就能迅速提高。他首先在党委“一班人”中统一思想，组织大家认真学习毛主席著作，发扬南泥湾的革命传统，把群众的力量真正“组织起来”。
    要大量种植橡胶，就要在高山密林中开荒。这是一场硬仗。战斗打响了，翟尚志和党委“一班人”分别深入连队抓革命，促生产。哪里困难多，他们就到哪里干。山上石头多、土质硬，有的干部想向上级要炸药炸石头。翟尚志就向他们讲南泥湾艰苦奋斗的革命传统。他说：“好钢要用烈火炼，好刀要在石上磨。过去在南泥湾生产，靠一把锄头两只手，把荒地变成良田。今天条件好了，要继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，把炸药安排更大的用场，岂不是更好吗？”经过思想动员，鼓足了大家的干劲，全团上下苦干加巧干，凭着一颗红心两只手，征服了一座座荒山。
    开荒第一仗打得很好。怎样进一步领导群众夺取更大的胜利？毛主席在招待陕甘宁边区劳动英雄大会上的讲话又在翟尚志的耳边响起：“我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来，解决群众的问题，使群众得到解放和幸福。”
    五连是一个先进单位。翟尚志就到这个连队蹲点调查，并向他们传播南泥湾的光荣传统。连队抹墙盖房子，他就给大家讲南泥湾时期自己动手挖窑洞的情景；连队挖沟辟肥源时，他就给大家讲南泥湾时期“自己动手样样有”的动人事迹。他每天晚上都在油灯下开调查会，亲自口问手写，帮助连队党支部总结具体的经验，制订落实毛主席革命路线的具体措施，推动五连继续前进。随后，他又到三连去，推广五连落实党的“九大”团结、胜利路线的经验，解决了三连领导班子的团结问题；传播五连用毛泽东思想武装人的头脑的经验，帮助三连干部做好战士的思想政治工作。战士郭喜才一度有点怕苦怕累，想调到别的单位找个“理想”的工作。翟尚志便主动地接近他，帮助他学习毛主席著作，给他讲南泥湾大生产时的战斗生活，讲什么是无产阶级革命战士的理想。郭喜才提高了认识，决心发扬南泥湾艰苦奋斗的传统，后来成了生产中的闯将。三连干部从郭喜才进步的过程中，体会到用毛泽东思想武装人的头脑的极端重要性，他们抓紧了思想政治工作，连队迅速跃入先进行列。榜样的力量是无穷的。有了五连和三连这两个样板，各个连队都有了学赶的目标，掀起了抓革命、促生产的高潮，全团各项工作出现了奔腾前进的局面。
    在一派大好形势下，有的领导同志打算装扮一下机关。建议把机关草房拆掉，盖上办公楼，做一批新桌椅、木床，发给机关干部；提议把小自来水管拆掉，换装大的……。翟尚志不同意这样做。他说：“现在大块土地需要我们去垦殖，许多新连队需要我们去帮助建设。如果大兴土木装扮机关，就会丢掉南泥湾的光荣传统，脱离群众。”他组织党委成员学习毛主席关于两个“务必”的教导，回忆毛主席在延安住窑洞、吃小米、穿粗布衣，领导全体军民“自己动手，克服困难”的伟大实践，统一思想，作出决定：机关的草房一律不拆，办公楼一栋不盖，水管不换粗的。新做的桌椅、床铺，先发给新建的连队。两年多来，翟尚志还是象从前那样，背个挎包上下班。
    五指山区，橡胶林郁郁葱葱，革命和生产热气腾腾。但是，翟尚志并不满足于已有的成绩，他严格要求自己，谦虚谨慎，朝气蓬勃。在批修整风中，他紧密联系实际批判刘少奇一类政治骗子的唯心主义先验论，发现自己这些年，每调到一个新的工作岗位，开始对学习、调查研究还注意抓紧，可是过了一段时间，人熟了，工作也熟了，对于学习，对于接受新事物、研究新问题，就有些放松了。这是唯心主义先验论的流毒的反映，是停顿起来不求进步的苗头。这以后，他更加刻苦地读马、列的书，读毛主席的书，更加注重深入群众调查研究，在改造客观世界的过程中改造主观世界。他决心和广大指战员一起，让南泥湾的革命传统在五指山区永放光芒。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
