〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造红色经典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型现代舞剧《红梅赞》排演写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；革命传统宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    打造红色经典
    ――大型现代舞剧《红梅赞》排演写真
    ☆2002年3月31日，空政歌舞团蓝天剧场迎来了一批特殊的客人，31个国家的驻华武官及夫人、子女共160多人兴高采烈地观看了大型现代舞剧《红梅赞》，一睹东方艺术的魅力。
    《红梅赞》自去年公演后，好评如潮，被军内外同行誉为红色经典。它是怎样推出来的呢？
    两种风格托起同一个英雄主题
    在中国的艺苑中，曾有许多名篇经典留给大众深深的印记，歌剧《江姐》就是其中一个。大型现代舞剧《红梅赞》是歌剧《江姐》的姊妹篇，是同一主题繁衍出来的“并蒂花”。所不同的是，舞剧《红梅赞》讴歌的是一个崇高的英雄群体。他们中既有年轻的恋人、乖巧的“小萝卜头”、顽强执著的小萝卜头妈妈，也有“监狱之花”的母亲和那位貌似疯子却是铁骨铮铮的共产党员的“疯老头”。当然，最引人注目的还数备受酷刑、坚贞不屈、大义凛然的革命者――江姐。
    舞剧总编导杨威深谙无言的舞剧贵在故事情节的单纯和洗炼。她匠心独具地设计编排了一个个精彩的舞台画面：面对酷刑和利诱，江姐刚毅顽强；叛徒则摇尾乞怜，为虎作伥。绝食斗争中，“小萝卜头”忍住饥饿的煎熬，小小心灵里憧憬的是自由飞翔的蝴蝶。疯狂的大屠杀里，“监狱之花”的母亲毅然决然地选择了舍生赴死。面对胜利的曙光，江姐与难友们一道，用自己的忠贞绣出了一面鲜艳的五星红旗。迎风招展的旗帜下，勇士们在熊熊的烈火中得到永生。
    对于如此精练而不失震撼的剧情，舞蹈评论家赵国政这样评价：“《红梅赞》以独特、生动的舞蹈语言，艺术地再现了重庆歌乐山渣滓洞的志士们在钢窗铁槛里，披镣带锁受尽酷刑折磨，却矢志不渝地为革命事业进行奋斗的情景。”
    各路精兵强将装点剧目
    为了使《红梅赞》成为经典之作，空政歌舞团调集精兵强将，组成了强大的创作阵容。
    总导演杨威是从西北成长起来的青年导演，她创作的舞剧《阿炳》曾获第九届“文华奖”并获个人“文华奖”编导奖。由于《红梅赞》是由一个老题材重新编创而成的，杨威觉得压力很大。因为歌剧《江姐》人们已经耳熟能详，再将此题材改编成舞剧，观众能认可吗？杨威反复权衡利弊，考虑着这把“双刃剑”可能带来的种种影响，但最终还是毫不犹豫地担起了总导演的重任。这时不到两岁的孩子十分需要杨威的照顾，但她狠了狠心，弃子带病辗转贵州、四川、重庆等地采风。在渣滓洞，她想到了那些死去的革命烈士、看到了他们临死前与敌人搏斗的场面，更体会到了他们的人生追求……杨威深感只有用英雄的群像去塑造那些面对敌人的酷刑而精神不灭的灵魂，才能完整地表现出先烈们的崇高精神境界。
    返回歌舞团后，杨威一直处于亢奋的状态之中，粗重的铁链、黑暗的监牢总在她眼前闪现。渐渐地，除了坚贞不屈的江姐之外，一个英雄群体的形象凸显出来。排练时，杨威对每个舞段的每个细节、每个人物的每套服装，甚至连每套服装上的每个装饰都要严格把关。每次给演员说戏时，杨威都是一边流泪一边讲。为了专心致志地投入排练，杨威甚至把“家”搬进了歌舞团的招待所，一住就是4个多月。
    《红梅赞》的作曲由作曲家吴旋担任，受领任务后，他立志要创作出适合现代人欣赏口味的舞剧音乐。创作中，他把古典的和现代的、民族的和传统的音乐风格大胆地结合起来。例如，在处理江姐刚刚受刑后的内心世界的那段音乐时，就采用了感染力强的电子合成吹管和交响乐队结合的音乐，低沉、伤感、如泣如诉，具有浓烈的悲剧色调，充分展现了监狱的压抑沉闷和江姐遭叛徒出卖后内心的痛苦和悲愤。吴旋还特别注重音乐在赋予舞蹈以灵魂和生命力的同时，给舞蹈演员广阔的表现空间，这在很大程度上增强了舞剧的感染力，升华了舞剧的主题。
    青年舞蹈家刘敏看完舞剧后激动地说：“没想到《红梅赞》只在一个场景下，就能把革命志士在监狱里‘要把牢底坐穿’的革命气节表现得如此恢宏，展现出内在的、心灵的、崇高的、悲壮的华丽，简直就是奇迹。”
    追求精品艺术的佳境
    一台好的舞剧，必须有一支好的演出队伍才能达到最佳的境界。为此，空政歌舞团调集了空军最具实力的舞蹈演员，其中江姐的扮演者是曾多次荣获文化部“文华奖”表演奖、首届中国“孔雀杯”表演金奖、“荷花杯”舞剧表演金奖的青年舞蹈家李青。
    李青生在上海，长在重庆，对渣滓洞十分熟悉，再加上很小就开始阅读小说《红岩》等有关歌乐山革命志士的书籍，所以出演江姐很快便进入了情况。但是，刚接到任务的那天深夜，李青还是失眠了：歌剧中的江姐已是家喻户晓了，我跳的江姐能让观众接受吗？李青的丈夫、青年舞蹈家姜铁红非常理解此刻妻子的内心感受。这一夜，夫妇俩就江姐的舞蹈谈了很多很久。之后，只要李青排练，姜铁红都要定期前去观看，回到家后，两人又总是要进行一番认真的切磋，直到双方都满意了为止。
    在近3个月的排练中，李青几乎没有完整地休息过一天。排练过程中，她几次感冒发烧，但一直咬牙坚持着。有人劝她说：“你是青年舞蹈家，缺一两场排练没有什么大不了的，何必苦自己呢？”李青却不这么看：“比起面对酷刑折磨、即使昏迷也不妥协的江姐，这点苦算什么？扮演江姐，就应该像她那样有坚定的理想信念、坚强的意志。”正是凭着这股劲头，李青才把江姐扮演得形神逼真、栩栩如生，令观者叹为观止。
    在演出过程中，所有演员都付出了极大的辛劳。饰演叛徒的张恋在演出中膝盖受伤；饰演黑衣人的邵勇手指骨折、姜华颈椎反向；饰演恋人的蒋卉、彭勃旧伤未愈，在台上又添新伤，痛得直掉眼泪。虽然他们在台下一瘸一拐，但在台上，他们忍着剧痛毫不流露，直到谢幕完毕。演员们投入的表演和对人物的细腻刻画，深深打动了现场的观众。
    各国驻华武官夫妇看完舞剧《红梅赞》后，兴奋不已，纷纷称赞道：我们虽然对那段历史不甚了解，但我们从舞者那精湛的表演中看到了一个英雄的群体，更看到了中国军人的崇高和伟大！
    （照片为舞剧《红梅赞》剧照。俞根泉、郭兴摄）
    ●本报特约通讯员郭凯
〖-ZW/正文〗
