〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层咋抓问问基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部虚心听取连队官兵的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建春、谭虎彪报道：基层官兵提出的8条建议，先后被某部党委采纳实施。4月下旬，第二炮兵某部就如何抓好部队建设向基层官兵问计的做法，在官兵中引起较大反响。
    该部党委严格按《纲要》规范基层单位的各项工作，党委常委多次分头深入到基层小远散单位，调查研究基层的实际情况，向官兵征求解决基层问题的办法。他们围绕基层最需要什么，最希望机关做什么等问题，摸清了困扰和制约基层建设的十多个突出问题。
    党委机关的真诚态度，激发了基层官兵给机关提建议的积极性，最近基层给机关提出了很多建设性的建议：机关各部门下工作组、发文电时要相互多通气，避免撞车；机关要尽快按新大纲要求，为基层配齐训练设施；尽快为偏远哨所配备送菜车；机关晚上少召集基层干部开会等。对基层反映比较多的士官家属来队，住房难，技术干部外送学习途径少，基层干部学习时间少等问题纳入党委议事日程，能解决的马上解决。政委高士春说，抓基层只有做到心中有数，措施对路才能抓出成效。
〖-ZW/正文〗
