〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东文艺论集》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书对于深入学习和研究毛泽东文艺思想，总结和借鉴我国革命文艺和社会主义文艺发展的历史经验具有重要价值
    新华社北京5月9日电在纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年之际，中共中央文献研究室编辑的《毛泽东文艺论集》，近日由中央文献出版社出版发行。
    毛泽东十分重视文学艺术，领导和指导了各个时期的文艺运动，留下了大量关于文学艺术的文稿。《毛泽东文艺论集》汇集了毛泽东从1936年到1976年的文稿101篇，包括毛泽东在各个时期关于文艺问题的文章、讲话、批示、书信、题词以及阅读古代文学作品的批语等。部分文稿是第一次公开发表。这些文稿比较全面地反映了毛泽东的文艺思想，书中收入的新中国成立后毛泽东有关文艺问题的论述，反映了毛泽东文艺思想在新的历史条件下的发展。《毛泽东文艺论集》的出版，对于深入学习和研究毛泽东的文艺思想，了解20世纪30年代到70年代中国文艺运动和党的文艺方针、政策，总结和借鉴我国革命文艺和社会主义文艺发展的历史经验，具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
