〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品能够表现大主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅舞台艺术与时俱进硕果累累小品评论志版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个小品演员，同时也是个小品作者。回顾近些年从事小品创作与表演的历程，我庆幸人在军旅，庆幸部队上下对小品创作的重视，使得小品这个原本学院教学的辅助形式，不仅登堂入室频频亮相军旅舞台，找到了丰厚的生长土壤，而且在部队各位领导和有志于小品创作表演的同行共同努力下，近些年在利用小品来表现和揭示社会与军旅生活的重大主题上，获得了成功的探索经验，小品《种子》、《巡堤》、《对手》和《西部西瓜》等一批作品，就是其代表作。
    成功的小品节目，大都有深刻的思想主题，而要使一个短短十几分钟小品的思想含量不亚于一台大戏，惟其难，也给有志克难者带来了更大的成功机遇！所以，根据这么多年来小品创作表演的体会，我首先认为小品的选题非常重要，即我们面对众多小品素材能否一眼选准我们最需要的题材，继而点准“穴位”，看看这个事能不能做大，能不能给人笑后强烈的思想和情感震撼。只有这样，小品才能显现出“秤砣虽小压千斤”的巨大能量，成为舞台艺术作品中的璀璨亮点。从小品《种子》等一批成功作品的创作过程看，我们的艺术创作过程既是个审美过程，也是个集思广益的过程。所以我认为：对小品主题的选择，不仅仅是“圈”内同行的事，也是“圈”外领导和同志们的神圣权利。古人曰：“汝果欲学诗，功夫在诗外”。在对小品的主题进行概括、提炼、聚焦的过程中，有着丰富实践经验的领导和同志们的指点帮助，往往会给我们很大的教益。所以，在近年小品的创作过程中，我们不但不回避领导和同志们对作品的审查把关，而且特别欢迎这种审查把关，因为往往经过这么几次“鉴赏”，作品的立意高了，主题也更加深刻了。
    主题选准了，接下来便是通过不厌其烦的修改，围绕主题写出精彩的故事，写出一连串能够深刻揭示主题的矛盾冲突，写出浓郁的喜剧性特色，使整个作品在观众心中搅起汹涌奔放的情感潮流，引发出酣畅淋漓的审美愉悦，碰撞出一连串让人警醒的思想火花，达到小品启迪人、教育人、激励人的特殊教育功效。同时，作为小品的表演者，我也一直提醒自己和同行们要用严肃的态度去创作喜剧效果。因为，你既然有志要用小品去表现深刻的重大主题，那么，你就不能用那些一上台就又嚷又叫、又蹦又跳的庸俗表演去哗众取宠。小品虽小，但不轻，更不“贫”，而耍“贫’是对小品最大的伤害。所以，我经常说喜剧有五个层次：最底层的是噱头，再往上是滑稽，比滑稽再高的是幽默，比幽默再高的是诙谐，而比诙谐更高的是机智！喜剧的最高境界，应该是创作者和表演者在展现剧情时，每时每刻和观众对剧情的推测作着智斗，而观众会在一连串的推测落空后，最终在完全符合情理的剧情演绎中达到大彻大悟的审美愉悦！
    因此，我特别赞同一位领导同志对小品创作的感悟：小品思想主题和生活底蕴的揭示“上要到顶，下要到底！”
〖-ZW/正文〗
