〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝心鼓我心头帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐其才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗母爱伴我走天涯/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；母亲节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理解孝心也是一种力量这个道理，是在走过了30多年人生路程之后。
    在我3岁时，父亲不幸去世。年仅33岁的母亲又当爹又当妈，拉扯我和弟弟长大成人，今年她已年过七旬。
    没有父亲的日子是很苦的。哥哥上小学时，交不起4元钱的学费，母亲卖掉了家中的一张饭桌。我的眼睫毛往里倒，母亲从信用社贷了6元钱，带我到县医院去医治。一次，为筹措哥哥上初中需用的十多元费用，她一连向六七户乡亲借钱。为供我们上初中、读高中。母亲五六年舍不得添一件最便宜的新衣服。有年过春节，家里只有半斤肉，饭桌上母亲都把肉夹到儿子的碗里……尽管家境如此贫寒，但母亲含辛茹苦，精打细算，没有让我们俩断顿饿饭、缺衣受冻，还一直想方设法，供我们读完高中。在20多年的风雨历程中，母亲从没在孩子面前悲伤过。
    俗话说，穷人的孩子早当家，我们兄弟俩懂事很早。七八岁上山打猪草，捡到一颗花生，拿回家非要妈妈吃；同学家办喜事送的两颗水果糖，也留着回家送到妈妈的嘴里；读书考试没得高分，准会难受得掉眼泪；母亲病了，会跑几十里山路去抓药，晚上守候在床边端药递水，一夜不眠……
    70年代，我们兄弟俩都长大成人，本应为母亲减轻些负担，却一前一后参了军。离家时，妈妈心里流着泪，脸上却荡着笑容告诫我们：“莫挂念家里，把兵当好娘才放心哩！”
    在部队这所大学校，我们懂得了不少人生的道理，立下了奉献国防的大志。同时，也时刻挂念着尚在贫困中的母亲，从内心发誓要在部队干出个样子，让母亲放心，不能让老人失望。我们兄弟俩勤恳而不知疲倦地工作、学习、磨炼，很快入了党，提了干部，多次立功受奖，后又相继结婚成家。
    近年来，随着生活条件的逐步好转，我们当儿子、当媳妇的有了一个共识：就是尽可能把母亲的生活安排得好一点，让老人在晚年过得开心，过得幸福。两个媳妇在婆婆面前跟亲闺女一样，她们用自学的按摩技能，每周给老人做一两次健康理疗，还积极支持母亲参加老年人系列文体活动，经常利用假日陪老人散步、聊天。
    回顾自己成长的历程，进步的原因固然很多，但是，对母亲的感恩知报，却无疑成了鼓励我们前进之帆的动力之一。 图为作者（左）兄弟与母亲的合影。
〖-ZW/正文〗
