〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连有个“杂技班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家琦/秦永亮/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★风景线●张家琦秦永亮凡向峰摄影报道
    三连有个“杂技班”
    “飞燕展翅”、“擎天立柱”、“众星捧月”……如果有人以独特的“肢体语言”，把这些画面栩栩如生地展现在你的面前，你一定会惊叹不已。北京军区某炮兵团三连五班战士们自编自演的“军营杂技”，就是这样让人大饱眼福。3年来，五班“杂技战士”已义务为团队演出近百场，去年还代表团队参加了集团军组织的元旦文艺汇演。
    要说杂技绝活的由来，五班长孙志金功不可没。小孙的爷爷是个民间老艺人，由于爷爷手把手地教，加上聪明伶俐，不出几年，小孙就掌握了一手过硬的杂技本领。参军后，每逢训练间隙、课余饭后，他都乐意为战友们表演几招。一时间，连里兴起了一股“杂技热”，许多战友都排着队跟孙班长学几手。一年下来，几个徒弟已经学得像模像样，大有“青出于蓝而胜于蓝”的架势。
    团里因势利导，以此为“龙头”，创作了一批以“军营杂技”为特色的文化活动。“双人拔河”，灵活机动、斗智斗勇；“手榴弹套圈”，指左套右，妙趣横生；“军中保龄球”，就地取材、以假乱真。此外，还有“火车提速”、“过河拆桥”等活动，寓教于乐，调动了战士们参与的热情。
〖-ZW/正文〗
