〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里官兵笑开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地后勤部为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂必国/董建昌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，第二炮兵某基地后勤工作喜事不断，常年驻守在山沟里的官兵笑逐颜开：
    所属某旅官兵告别了20世纪60年代的“干打垒”，住进了宽敞明亮、设施一流的新营房；全基地所有伙食单位实行了自助餐制；建制连全部配发了崭新的多功能床柜、桌椅；所有旅团经费实现了收支平衡……
    对此，该基地后勤部部长房传贵说：“抓基层千难万难，把为基层官兵解决困难作为头等大事就不难！”
    苦在基层身上疼在党委心中
    某导弹旅长期住在20世纪60年代初建造的营房里。这些营房夏天漏雨、冬天透风，墙皮大面积脱落，房顶严重塌陷……
    苦在基层身上，疼在党委心中。去年8月，后勤部党委下决心要彻底解决该旅的营房问题，尽管部队要花钱的地方很多，但他们还是多方筹集资金，投资700多万元重建和改建该旅营房。
    为确保营房施工质量，后勤部领导现场办公，一个细节一个细节地把关。经过几个月的艰苦奋战，该旅整治营房14900多平方米。整修后的墙体是第三代干粘石、楼内墙走廊贴有磁砖、室内墙体刷上了仿磁涂料，地面全部铺上了地板砖，窗户全部用上了铝合金；新建营房5000多平方米，设计合理，美观大方，设施配套，质量一流。现在，营区内绿树成荫，花草成行，成为花园式营区。
    脚板要走远心要想得细
    “八人一桌，四菜一汤”，是部队实行多年的就餐模式，官兵们满意率偏低。去年9月，后勤部党委派一名副部长带领机关干部到3个伙食单位进行试点。结果表明，实行自助餐制，饭菜品种可以达到4种和6种以上。随后，该部投入资金140多万元，把餐桌椅、消毒柜、餐具送到基层。现在，就连刚入伍的新战士一到部队就能吃上自助餐。
    下基层，脚板要走远，心要想得细。农副业生产长期亏本是困扰基层连队的一个难题。后勤部领导带队跑遍了每个养殖场，积极指导基层转变种养观念。某旅四连缺少技术骨干和资金，机关主动帮助该连选送人员到驻地养殖场学习技术，并下拨部分扶持资金，使该连农副业生产开展得红红火火。
    去年5月，财务部门下基层对部队财务管理情况进行调查摸底，发现少数单位经费入不敷出，战士的生活水平受到影响。机关及时指导基层科学理财，并在旅团建起了制式的“购物中心”，实行统一采购，让基层的每一分经费都吃进战士嘴里、花在战士身上。
    宁可机关受累不让战士发愁
    去年10月的一天，后勤部领导在连队检查工作时，发现战士每天穿过的鞋子要放在床头柜里，弄得臭哄哄的；毛巾要叠成“豆腐块”放到脸盆里，既不卫生，烂得又快；战士写封信连桌子都没有，只有以床代桌……
    宁可机关受累，不让战士发愁。党委形成共识后，机关几经奔波，筹措资金260余万元，不到两个月就为所有建制连队配齐了可以放鞋、放脸盆、放毛巾的多功能床柜，购置了可以放挎包、放水壶、挂衣服的多功能衣柜，同时还为每个班配备了公用桌椅。
    为解决长期困扰基层官兵看病难的问题，他们按部队居住情况划分若干个片，做到片有中心卫生所、旅团有卫生队、营有卫生所、连队有卫生室。他们还先后投资近200万元，配备了各种医疗设备及药品，培养了一大批医疗人才。如今，基地的官兵们再也不用为看病就医发愁了。
    给钱物帮一时练内功管长远
    抓基层办实事，并不是钱给得越多越好，东西送得越多越好。关键是要给基层培养人才，使连队实现科学管理，把劲使在“练内功”上。
    后勤部领导调研发现，一些旅团司机的专业技术还比较薄弱。为进一步提高他们的专业技能，从去年开始，这个后勤部基地对特装车司机分期分批进行复训。面对无教员、无教材、无教室、无设备等困难，运输部门不等不靠，收集教学资料，编写训练教材，重新规划整修训练场地，使特装车驾驶员按期开训。
    针对未来联合作战的需求，该部还启动了联合战役中如何实施后勤指挥、协同、保障、防卫等训练内容，指导基层研制开发出营连战备炊具集装箱、驾驶员多媒体教学课件等一批科技含量较高的成果；运用现代技术手段，建立了以全军局域网为依托的后勤可视化管理系统，在第二炮兵开创了网上指挥管理后勤的先河。
    ●涂必国董建昌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
