〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁“红嫂”今入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝珍/卢军/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百岁“红嫂”今入党
    ☆“百岁‘红嫂’今入党！”消息从沂蒙山区传出，很快扩散到齐鲁大地。四月下旬，记者驱车数百里来到沂蒙山区的山东郯城县实地采访。据郯城县委组织部的同志介绍，这位百岁“红嫂”名叫孙玉兰。为了证实她的“红嫂”身份，接待人员还特意拿出了新中国成立以来中央、省、市各级出版社出版的《郯城人民在支前中》、《忆沂蒙》、《临沂百年大事记》、《可爱的沂蒙山》、《沂蒙红嫂》等书籍。每本书上都赫然以独立篇章记述着孙玉兰在战争年代的感人事迹，证明百岁“红嫂”，事实准确。
    在郯城县城关镇城里二街271号院里，记者见到了孙玉兰老人。只见坐在沙发上的她，满头银发，精神矍铄，眼不花，耳不聋，身体相当康健。当年，在山东，“沂蒙六姐妹”、“鲁南四大娘”以及明德英、王换于等一大批走在拥军支前前列的沂蒙妇女，组成了“红嫂”群体，而眼前的这位孙玉兰老人就是“鲁南四大娘”中如今唯一的健在者。谈起战争年代的峥嵘岁月，老人万分激动。
    孙玉兰是1944年的初春正式走上革命道路的，时年42岁的她担任重访镇抗日民主政府的妇救会长，带领妇女为八路军供军粮、做军鞋、救伤员。1947年的春天，面对国民党军队对沂蒙山区的大举进攻，我军主力和鲁南党政机关奉命北撤转移，孙玉兰负责带领妇救会的同志保护军地干部的家属北撤。一次，在敌机的漫天轰炸中，一颗重磅炸弹在离她几米处爆炸，三间土房顿时夷为平地，她当即被气浪推倒，被泥土埋了个严严实实。当她从土里爬出来时，只见到处是瓦石碎木，她负责保护的两名解放军伤员不见了。找了半天才在墙土堆里扒出了受伤的战士小于，另一名同志只找到了被炸飞的腿。孙玉兰强忍着悲痛，就地找了间破屋住了下来，到处寻找干粮给小于吃，还把身上仅有的一点值钱东西变卖，买来母鸡熬汤给他补身子，自己却饿得下河捞水草充饥。就这样，孙玉兰比亲娘还亲地侍候着这位小战士，直到他伤愈重返部队。
    为什么老人干革命几十年，一直到现在才入党呢？“说来话长哩，”老人细细道出了个中原由。原来，孙玉兰当妇救会长时，就向地下党组织提出过入党申请。当时的郯城县委研究后认为，论党员条件她是够了，但把她留在党外，更便于她以普通人的身份接近群众，做山区妇女的工作，所以就劝说她暂时留在党外了。解放战争期间，孙玉兰再次提出了入党申请。可当时，苏鲁交界一带环境异常恶劣，不少党员家庭成员及亲戚惨遭杀害，为了保证孙玉兰家庭和亲友的安全，组织上再次劝她留在党外工作。全国解放后，县里成立了产院，热心妇女工作10多年的孙玉兰担任院长。当时，产院的条件很差，她每天没白没黑地为产妇和婴儿忙碌，自己入党的事就搁下了。产院停办后，年已六旬的孙玉兰回到家中，想到“自己年事已高，不能再为党做多少工作了”，老人就再没向组织提过要求入党的事情。
    那么老人在百岁之年，又为何重提入党的要求呢？孙玉兰老人的儿子王世俊介绍说：“那是不久前，母亲过百岁生日，我们让她许个愿，出乎意料的是，她说最大的心愿是想从组织程序上正式入党。我们全家都很震惊：‘您都已经是一百岁的人了，咋还想入党？’母亲却很严肃地说：‘我已经100岁了，身体再好，又还能再活多少年，说不定哪天就走了。自己爱党信党跟党几十年，如果死了连个党员也不是，咋能不遗憾？就算哪天我走了，你们能在我的墓碑上刻上共产党员孙玉兰之墓，我在九泉下也就瞑目了！’母亲的这番话，深深地打动了我们。于是，当天我们就代她写了入党申请书，交到了郯城县委组织部。”
    郯城县委对百岁“红嫂”要求入党一事十分重视，专门开会研究，村党员大会讨论孙玉兰的入党申请时，全票通过。在党旗下庄严宣誓后，老人眼含热泪，动情地说：“终于入党了，我有一种孩子被娘搂在怀里的感觉。战争年代，我们总讲，党员是人民的儿女，如今我已是人民的百岁女儿。现在，总想着以百岁之身，还能为人民做点什么。”爱民之情，为民之心，百岁犹在，多么感人的情怀！
    据山东省委组织部介绍，孙玉兰老人是近几十年全省要求入党人员中年龄最大的人，也是目前全省尚健在的年龄最大的党员。年已百岁，犹思入党，足见“三个代表”的重要思想是多么深入人心，我们党在人民群众中有着多么巨大的向心力和凝聚力！
    ●王宝珍卢军新华社记者蒋永武
〖-ZW/正文〗
