〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于鞋的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗母爱伴我走天涯/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；母亲节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠岁月，然记忆深处那至浓的母爱，却刻骨铭心般不可忘怀。
    9岁那年，我到离家2公里外的小学借读，每天步行往返2次，风里来雨里去。特别是冬天，瘦弱的我常常和同伴们挣扎在茫茫的雪海中，等赶到学校时，雪水已湿透了棉鞋，冻肿的脚像被猫抓似地疼痛。晚上回到家，母亲轻轻地帮我脱下湿漉漉的棉鞋，放在炉火旁烘烤。随后端来一盆放了干红椒、干茄子枝的热水，帮我洗搓麻木的双脚。一种舒服的感觉似温泉从脚心传递渗透到心里。天气越来越寒冷，那几天我发现母亲屋里的煤油灯通宵达旦跳跃着微弱的灯光，有一天，母亲突然拿出一双用碎布缝成的厚厚棉鞋和一双毛线织的半截手套给我，我欢呼跳跃，母亲布满血丝的脸上写满了笑意。那个冬天，我便换穿上母亲给我新做的厚棉鞋，上课戴上母亲给我编织的毛线手套，很是惬意，心里暖烘烘地度过了那个寒冷的冬季。春暖花开后，母亲缝洗冬季衣物时，我才发现母亲陪嫁时的毛衣成了半截袖子，母亲的棉衣里只有一层薄薄的棉絮。
    高中毕业后，我在母亲的支持下选择了从军之路。在沂蒙老区的军营里，我常常从母亲那一封封注满深情的家信中，咀嚼到那份浓浓的牵挂和殷殷的期盼。母亲在信中告诉我，这两年，家里养殖了肉鸡，日子过得是芝麻开花节节高。入伍第三年，母亲得知我要考军校，在那个冬季来临之前，精心用兔毛为我编织了一副手套，又为我挑选了一双棉皮鞋。
    在那年冬天里，我穿着母亲邮寄来的棉皮鞋，戴着绒软的兔毛手套，坐在台灯下，闻着书本的墨香，听着窗外呼啸的寒风，我仿佛感到沐浴在母亲为儿子营造的爱的温泉中。
〖-ZW/正文〗
