〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团从平壤“四月之春”友谊艺术节载誉归来等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化要闻传真
    总政歌舞团从平壤“四月之春”友谊艺术节载誉归来
    ☆赴朝鲜参加第20届平壤“四月之春”友谊艺术节的总政歌舞团，近日载誉归来。总政歌舞团获团体演出金奖，郑健、彭丽媛、程志、阎维文、王秀芬、张继刚获个人金奖。合唱《保卫黄河》、舞蹈《穿越》获节目艺术金奖。（卞振）
    杨华独唱音乐会在京举行
    ☆4月26日晚，解放军军乐团独唱演员杨华，在中国剧院举行了一场名为“华彩飞扬”的个人独唱音乐会。杨华是近年军旅文艺舞台出现的声乐新秀，她在独唱音乐会上，演唱了曾荣获中国音乐电视大赛金奖的《拉着中华妈妈的手》等一批风格各异的歌曲，博得了观众的热烈掌声。（欣闻）
    奥地利音乐家与军艺师生进行艺术交流
    ☆4月13日，来自奥地利的大提琴演奏家弗里安・基蒂教授和钢琴演奏家瑞塔・麦德姬莫瑞克教授，与解放军艺术学院音乐系西洋器乐专业的师生举办了一场“艺术交流音乐会”。这次艺术交流活动是在奥地利“中国音乐之友”协会的联系下促成的。（郑颖）
〖-ZW/正文〗
