〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤尤杯大赛羊城启幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男女各有8支劲旅参战我男队首战5∶0轻取瑞典队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛是世界男、女团体锦标赛。参赛的共有来自11个国家和地区的16支队伍。参加汤姆斯杯的有：中国队、德国队、韩国队、瑞典队、印度尼西亚队、马来西亚队、泰国队和丹麦队。参加尤伯杯的是：中国队、德国队、印度尼西亚队、韩国队、丹麦队、中国香港队、日本队和荷兰队。
    晚上七时，中国羽毛球队总教练李永波和流行歌手孙浩一曲激昂有力的《为爱牵起手》拉开了序幕，现场5000多名狂热观众一同见证了首次在中国内地举办的汤尤杯赛的盛况。
    中国男队今晚率先亮相，迎战第一个小组赛对手瑞典队。首先出场的夏煊泽首局就以7∶0给了对手一个下马威，接着又以两个7∶2拿下比赛。接着出场的中国队第一双打张军/张尉和第二单打林丹也不让夏煊泽独美，分别以两个3∶0干脆利落地战胜对手，锁定胜局。最终中国队以5∶0大胜对手。
    自从1982年首次参加汤姆斯杯比赛以来，中国男队曾经10次出战，4次捧杯，最后一次是1992年；中国女队1984年首度参与争夺尤伯杯，曾经创下“5连冠”的战绩，奖杯目前仍在中国女队手中。
    总教练李永波认为，本次大赛首次采用的“7分制”对中国男队来说利弊参半，有利之处，是相对较弱的中国男双组合有机会和对手硬拼开局，不利的是年轻的主力单打夏煊泽、林丹和鲍春来在面对经验丰富的对手时，可能会失之急躁。
〖-ZW/正文〗
