〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫下腰来“种薄田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军党委机关全力帮扶未达标连队提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军领导和机关把提高蹲点质量作为抓基层、打基础的一个重要环节来抓。军领导结合自己多年蹲点抓基层的体会，专门为下基层蹲点的机关干部授课，教会机关干部按“三个代表”要求搞好调查研究，掌握基层真实情况，运用唯物辩证法帮基层解决主要问题，使机关同志认清了肩负的重要责任。
    这三批机关干部分别蹲到几十个连续多年未达标的连队后，猫下腰来扎扎实实帮助这些连队按纲建连，及时发现问题，解决问题。集团军政治部蹲点的同志来到某团一营后，发现有个连队按纲建连形势分析会的质量不高，讲成绩多，讲问题少；摆现象多，研究解决问题的办法少。为纠正这个问题，蹲点的同志认真参加该连的形势分析会，从组织程序到应注意的问题，一一传帮带。在某团三营三连，集团军司令部蹲点的同志发现连队两名主官工作不协调，党支部“一班人”对解决这个问题感到很为难。蹲点的两名机关干部指导党支部“一班人”认真学习《党章》、《纲要》中有关加强党支部班子团结的要求，帮他们查问题，找原因，总结教训。尔后，在个别谈心、交流思想的基础上，召开支部大会重点围绕如何正确贯彻执行民主集中制的问题，开展批评与自我批评，两名主官在支委会上对各自的问题作了深刻检查，消除了隔阂。
    据集团军党委机关的调查材料显示，多年未达标的几十个连队，在蹲点干部的帮扶下，有40％的连队全面建设有了新的起色，其中两个连队因完成重大任务出色而荣立集体三等功。该集团军党委还制定下发了《进一步加强对连续多年未评先进连队帮助指导的意见》。
〖-ZW/正文〗
