〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩后的甘甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小品《西部西瓜》创作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅舞台艺术与时俱进硕果累累小品评论志版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵喜爱小品，因为小品反映了基层的火热生活。而《西部西瓜》就是沈阳军区近年来连续不断抓基层小品创作的成果。在业余作者孙文华、焦安的大胆构思和专业作家张振彬、老艺术家朱光斗的亲自辅导下，2001年《西部西瓜》获得了国家文化部“群星奖”小品比赛的金牌。
    小品获奖只是完成作品的第一步，要想推上2002年春节“双拥”晚会的舞台，还必须要进行深加工。为了做好这篇反映盼望祖国两岸团圆重大题材的“文章”，恰到好处地把一个严肃的主题用喜剧的形式反映出来，我们集中了专家、明星，一遍一遍地研讨，一遍一遍地推敲，一遍一遍地修改。我们首先从作品表现的凡人小事入手，力争使剧中的种瓜老人、台湾退伍兵、解放军战士的形象真实可信，并根据他们所处的社会环境背景和生活阅历的不同，形成强大的反差和对比，将情理之中、意料之外的矛盾和冲突演绎得跌宕起伏，把戏步步推进，推向高潮。
    这个小品首先把时空确定在中国人的团圆日――农历八月十五，场景设在西部丰收的瓜地路边。瓜农老人“二瓜”眼望着祭瓜台，思念着离别50年的大哥――台湾老瓜农“大瓜”。解放军小战士为老人收拾瓜摊，老人请战士吃瓜，战士遵守群众纪律不吃，一个到西部寻根的台湾退伍兵也要免费吃老人的西瓜，老人心情不悦地道出了“有钱买武器，没钱吃西瓜”的这一矛盾焦点。在戏剧冲突中，老人手指台湾退伍兵说到“我们决不承诺放弃武力解决台湾问题”时，戏剧达到了高潮。当老人得知台湾退伍兵是台湾瓜农“大瓜”的孙子，是专程来西部找老人“二瓜”这一情况时，不禁泪流满面，道出了两岸人民是一根藤上的瓜以及日日夜夜盼团圆，每逢佳节倍思亲的重大主题。
    在这个小品的创作表演上，黄宏、张振彬以及林永健、毛孩也都付出了艰苦的艺术劳动，最终使我们这个创作集体在经历了一段烦恼的苦涩后，尝到了成功的甘甜！  小品  西部西瓜
〖-ZW/正文〗
