〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高同乐的“含金量”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文/董天斌/耿小俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：官兵同乐之我见
    提高同乐的“含金量”
    ☆一到休息时间，干部战士三五成群，玩牌输者钻桌底、挂纸“胡须”，还美其名曰：“打成一片”。对此，一线带兵人不可不察。官兵同乐固然不错，但更应着力提高同乐的“含金量”。针对不同时机、不同场合、不同任务，积极开展各种丰富多彩、格调高雅、喜闻乐见的文体活动，才能发挥“同乐”的真效能，让官兵乐有所成，乐有所获。
    ●济南军区某部刘练文
    流过心田的清泉
    ☆有位哲人说：“世界上所有的投资都可以亏本，唯独对人心的投资却永远不会。”官兵同乐犹如心与心的投资，情与爱的交融。别小看了那一个眼神，一个手势，一句贴心话，那就好像是流过心田的清泉滋润着生命的新绿，奏出的乐章似一朵鲜艳的花朵，经风雨，耐日月，绽放出生命的和谐与美丽。
    ●荆州某预备役团董天斌
    忌流于形式
    ☆在一些部队，的确存在这样一些现象：球场上，干部要么上场走走就借故离开，“官兵友谊赛”变成了“战士赛”；要么将控球和投球的机会占为己有，战士只充当配角。其实，官兵同乐，不只是官兵共同参与那么简单，更重要的是同取乐中之趣，达到心灵上的默契，流于形式是永远都达不到“同乐”效果的。
    ●驻川某部耿小俭
〖-ZW/正文〗
