〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡铸造辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后模范油料保管队践行三个代表重要思想剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在太行山深处的总后某油料仓库第二保管队，先后两次被武汉后方基地树为基层建设标兵单位，两次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功。近日，总后勤部部长王克、政委周坤仁签署命令，授予该队“模范油料保管队”荣誉称号。该保管队之所以能取得这么多荣誉，关键是有一支努力践行“三个代表”的党员干部和骨干队伍。
    不当艰苦环境的“过路客”
    保管队驻地流传着这样一首民谣：“山是秃顶山，沟是石头沟，黄土贵如金，吃水贵如油。”环境如此艰苦，却没有动摇广大官兵扎根山沟的坚强决心。
    现任队长张志功，1991年从后勤工程学院毕业时，毅然放弃到机关工作的机会来到这里。几年间，张志功和官兵们同甘苦、共患难，结下了深厚情谊。后来他又有几次调出山沟的机会，可他就是不愿做“过路客”。
    党员的模范带头作用，使得这个山沟特别有魅力。新战士雷志国，家中拥有百万资产。他入伍不久，父母便来到山沟，看着儿子一盆水先洗脸后洗脚再用它来浇菜地，父母心疼了，想把儿子调出去，可雷志国就是不干。一年后，他当了班长入了党，不但以身作则带头苦干，还经常搞些小革新。他针对油料蒸发损耗厉害，且油质不稳定的状况，探索出了“密封储油，减少倒罐，低温测量，定期排水”的保管方法，使油料降耗0.1个百分点。这一做法在基地范围内得到广泛推广，雷志国由此荣立二等功，被评为全军优秀班长。如今雷志国已破格提干，正在军事经济学院深造。他说：毕业以后，我还要回到大山深处。
    为“打赢”掉皮掉肉不足惜
    “油料是战争的血液，油料仓库连着战场。为了提高保障‘打赢’的能力，掉皮掉肉不足惜。”保管队的共产党员们努力实践着自己的这一承诺。去年9月，上级命令他们在两个月内完成若干吨油料串换任务。面对如此繁重的任务，共产党员们齐声宣誓：“宁掉十斤肉，不损一滴油，保证完成任务。”大家吃住在现场，罐体除锈刷漆是油料串换的难点，占用时间长，危险性大，队领导带领党员骨干奋战两个月，出色完成了任务。
    共产党员、技术员杨俊秀提出了野战加油站遭敌破坏后如何搞保障的科研课题。队领导认为这个科研课题很有意义，便立即开始集体攻关。仓库主任王鹏非常支持他们的行动，马上下拨了研究经费。为此，杨技术员踏上北去的列车，一连10个昼夜没睡过囫囵觉，找了5家科研院所进行论证。一位油料专家早已在网上浏览过他们的事迹，见到了仓库来的人，非常激动，拉着杨技术员的手，表示愿提供一切技术保障。课题通过论证后要进行产品试制，杨技术员3次到一家工厂请求支援，开始工厂考虑到生产试制产品没有效益，不太乐意接受。杨技术员就在厂长家门口一连等了好几天，终于感动了这位厂长。经过反复试验，他们研制出的新产品各项技术指标都符合要求，荣获军队科技进步三等奖。
    贪生怕死不配当保管队的人
    保管队官兵整天和油料打交道，稍有不慎，就可能发生爆炸，后果难以想象。官兵们说，每到危险时刻，冲在最前面的总是党员干部和骨干。
    前年2月，一村民不慎将官兵种植的山林引燃，火借风势，风助火威，顷刻间火龙蹿出几丈高。一旦大火引燃油罐，整个山沟将被夷为平地。保管队的共产党员们冲在最前面，带领群众扑向火舌，大火终于被控制在安全地带，确保了油罐的安全。
    仓库的官兵说他们是坐在火山头上，站在山洪之下，既要时时防火还要严防山洪暴发、山体滑坡。一天夜里，突然下起了暴雨，原队长武祥柱立即带着一名保管员去检查安全情况。当检查到9号库时，发现因山洪暴发，洪水已流进仓库。如不及时排除，将酿成严重事故。他冒着被洪水冲走的危险，带领官兵清淤泥，搬碎石，奋战4个多小时。险情排除了，武祥柱也晕倒了。
    这里的官兵都说，贪生怕死就不配当保管队的人。一次，他们对油罐进行内壁除锈，这项作业常常因罐内的残留气体清除不尽而引发生命危险。这次事先虽经过技术处理，但党支部书记王文庆为防万一，提出由他先钻进去试一试。他脚根还没站稳，就感到呼吸困难，身体不支，顺势倒了下去。官兵立即把他抬到罐外，及时抢救了过来。优秀共产党员、老班长王成由于长期受到油气、油漆和潮气的侵袭，患了多种疾病，但王成仍然把工作放在第一位，甘愿把青春年华献给这大山沟。
    ●本报特约记者张平连
〖-ZW/正文〗
