〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有容乃大形小品高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评近年军队小品创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅舞台艺术与时俱进硕果累累小品评论志版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2回眸近年军旅舞台艺术的创作与表演，我们欣喜地看到，全军广大文艺工作者努力践行江泽民总书记“三个代表”的重要思想，积极投身军队革命化、现代化、正规化建设的火热实践，以创新手法推出了一系列主题重大、内容充实、形式活泼的舞台艺术作品，不仅屡屡在国内各项评选中名列前茅，而且在国际大赛上揽金夺银。从本期开始，我们将向广大读者陆续推出小品、音乐、舞蹈、戏剧、杂技等评论专版，对近年军旅舞台艺术部分精品力作予以评介，以期总结经验，进一步推动军旅舞台艺术的创作。
    有容乃大形小品高
    ――评近年军队小品创作
    ●朱亚南
    沐浴着改革开放的春风春雨，我军小品艺术从上个世纪80年代破土而出，90年代长成为独树一帜的艺苑奇葩。特别在跨世纪前后，大面积盛开怒放，进入了繁茂花期。近几年，部队业余与专业作者的小品力作层出不穷，接连入选春节晚会、“双拥”晚会、慰问驻京部队老干部迎春晚会等重大演出活动，备受欢迎和称赞，参加“文华奖”、“解放军文艺奖”等全国全军的综合性文学艺术评奖，也屡屡摘金捧银，堪称新时期先进文化的精品力作。其深入人心的程度，几近家喻户晓，有口皆碑，中央领导同志也给予了热情的关注和亲切的鼓励。
    小品不过两三个演员登台，十余分钟收场，缘何能产生如此深远的影响、如此巨大的作用？结合成功的范例加以分析，不难看出，关键在于我军的小品创作方向明、路子正、标准高，千锤百炼，精益求精，形成了自己的鲜明特色。像《八班来信》、《祖国知道我》、《熄灯号响过之后》、《真情三十秒》、《阅兵村来信》等正面反映部队生活的“兵家小品”，皆能以军旅特色引人瞩目。究其原因，首先在于这些作品从不同的侧面充分凸现了全军上下坚决贯彻“五句话”的总要求，全力实现“打得赢、不变质”的历史使命所表现出来的责任感、进取心、创造性与奉献精神，进而从不同的角度深入揭示了广大官兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的高风亮节。显而易见，“兵味儿”出自“兵心”，军人的异彩生发于军人的特质，“质为本，意为先，形为彩”，亦即“思想内容决定艺术形式，艺术形式从属思想内容”。部队优秀小品由于在创作上深合此道，故能以形、意、质浑然一体而形成独具魅力的军旅特色，赢得军内外最广大观众群的青睐与垂爱。言及此，有必要一提《春天的歌》。这个小品的中心事件置于新疆某地，冲突主线设为一家饭店给不给高速公路工程让路，“戏眼”聚焦于店内的一口井――当年，驻军连队千方百计帮助老乡解决缺水问题，战士“小上海”为打井献出了年轻的生命。剧情展开，当老板娘得知远道前来援建的工段长正是“小上海”的哥哥时，怀念解放军济困之恩的朴素感情升华为识大体、顾大局的政治觉悟，不仅欣然同意自家的饭店立即拆迁，而且唱出了维族群众的肺腑之音：“2000年，又是一个春天，江主席和党中央又在西部画了一个圈。”可以说，作品格调高昂，人物心灵美好，主要角色不是兵，戏里却洋溢着感人至深的“兵味儿”。
    历数近年我军小品之树结出的硕果，题材立足军旅为主、内涵辐射整个时代、堪称“有容乃大，形小品高”的佳作，累累然缀满了枝头。诸如表现我党我军以人民群众根本利益为奋斗宗旨经久弥坚的《种子》，表现新一代转业退伍官兵凭借高度觉悟与高超技能满怀信心投入市场竞争的《对手》，表现海峡两岸众望所归早日实现祖国统一的《西部西瓜》，表现抗洪前线广大军民同心同德携手共筑钢铁大坝的《巡堤》，表现地方群众识大体固国防，积极支持部队演习的《长山一号》等等，一连串反响强烈的优秀剧目，无一不是“小中见大”选取创作题材，紧随社会发展主流开掘主题思想，着意去拨动牵连党心民心军心“绷得最紧的那根弦”，一个接着一个奏响了催人奋进的时代强音！部队小品创作斐然的成绩再次表明，主旋律的文艺作品完全应该也完全能够骨肉丰满，生动深刻，脍炙人口，广受欢迎。
    为了提高质量，锻造精品，取得最佳效果，部队的小品创作认真贯彻了“小品在基层”的指导思想。连年来，主管部门一手抓专业，一手带业余，着力发挥“源头优势”，实行上下结合的“精品战略”。有的编导半年多时间几乎跑遍了全军各大单位，看了几百个来自基层的小品节目和脚本。有的军区一年两次举办小品创作学习班，意在既出作品又出人才，逐年坚持，成了制度。在深入基层中发现了“亮点”，及时调上来，经过作者、演员、专家、领导合力深加工，众谋群策，集思广益，使之愈发光彩夺目。如获得中央领导同志及军内外广大观众好评的小品《种子》，在深加工过程中听取领导意见，顺应剧情发展加入了针砭时弊的“点睛之笔”，大大加强了作品的政治含量与思想震撼力、艺术感染力。
    着眼于大局大势，聚焦于一隅一事。锐意追求时代精神突出，军旅特色鲜明，生活气息浓郁，思想性、艺术性、观赏性完美统一，这也许是部队近年小品创作日臻成熟、喜获丰收的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
