〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲最后那一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗母爱伴我走天涯/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；母亲节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然接到弟弟的电话，他哭着说：“咱娘住医院了，医生确诊为食道癌。”
    组织批准我回家探望母亲，一路上心潮难以平静，母亲为了我们弟妹的成长所吃的苦、受的累，在我的脑海里像电影一样播放。我父亲早年去世，母亲成了家里的顶梁柱。高中刚毕业的我，本可以帮家里挣工分、干活了，可母亲却动员我报名参军。我参军后，母亲带着两个正在上学的弟妹艰难地度日。我记得，1978年的一天，弟弟来信说，“哥，我和妹妹上学一点钱都没有了，咱娘到邻居家借钱还被人家说三道四，气得娘哭了好几次。为了我们俩上学，咱娘把8只老母鸡全卖了。哥，你向部队领导说一说，今年复员吧。”后来弟弟又来信说，“哥，为了我和妹妹能继续读书，咱娘上山砸石头子去了，一方12元。可咱娘的身体越来越弱，经常头晕，有一次还昏倒在外，被人抬回了家。”为了让我继续在部队服役，弟弟高中没毕业就辍学了，帮着家里挣工分。母亲总是抱歉地对弟弟说：“娘对不起你，没能让你继续上学。”
    回家之后，我私下向医生了解母亲的病情，医生告诉我，肿瘤已侵占了母亲食道的五分之四，康复的可能已经没有了。可是母亲在我们面前尽力作出一副没有痛苦的神情。没过十天，她就催促我回部队去。就这样我含着泪水离开了病床上的母亲。每到晚上，我总会记挂着母亲的身体怎样了，时常梦见母亲慈祥的身影。元旦刚过，弟弟又来电话，说母亲病危。回家路上我和妻子商量，给母亲买点啥呢？吃的，母亲已难以咽下，就给买些穿的、盖的、铺的吧。于是，我们在北京转车时，给母亲买了许多物品。穿的，从里到外、从头到脚；盖的、铺的一大堆。当我们见到母亲，她老人家已经骨瘦如柴。母亲叮嘱我们，“我就这样了，你们要好好生活。”当我们将购买的东西让母亲享用时，母亲还强装笑颜说我们买的海绵垫子真好，软软的，一点都不硌。母亲已经不能进食了，但什么都想吃。我把烧好的红烧鱼端到母亲的面前，母亲吃了一小块就卡在了食道里，吐不上来，又咽不下去，难受得用手往外抠。母亲就像燃烧的蜡烛，终于在今年1月燃尽了生命。但在临去世的最后一刻，她仍不忘叮嘱我们好好工作，好好做人。
〖-ZW/正文〗
