〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烛光”教我常思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗母爱伴我走天涯/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；母亲节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烛光”教我常思念
    ●冀艺
    “妈妈，我想对你说，话到嘴边又咽下；妈妈，我想对你讲，眼里却点点泪花……”当了八年兵，自以为坚强的我，却抵挡不了这如泣如诉的旋律，每当听到张强演唱的这首《烛光里的妈妈》，我的眼圈就禁不住一阵阵发热，总会感到一种无私的母爱洗尽了我的无知年华。
    服役三年之后，我接到了军校录取通知书，入学前回乡探望母亲，临进家门我被告知：由于一次意外，母亲在我新兵连还没有结束时就病倒在床，失去了照料自己的能力！三年来，母亲为了能让我安心服役，封锁了一切关于她的消息。左邻右舍劝她给部队说明情况请求让我提前复员，都被母亲一一回绝，因为母亲相信自己的儿子在部队能干出点名堂来。我一下扑倒在母亲怀里泪雨滂沱……
    毕业后，我有工资了，定期给母亲寄去零花钱，好让她晚年好好享受一下儿子的孝心。然而年迈的母亲却舍不得花，说是我寄的钱面额太大，农村花不开，其实我知道母亲是留着给我成家用的。春节探亲时我笑着对母亲说：“如果谁家姑娘要跟我谈对象，我第一句话就告诉她我有一个需要照顾的妈妈。”母亲连忙摆手：“不，不能，只要你们好好过日子就行了，家里还有你姐呢。”
    我扶母亲坐在椅子上，边唠嗑边给母亲洗脚剪指甲，不经意一抬头，母亲眼里闪动着点点泪花。
〖-ZW/正文〗
