〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱永远在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗母爱伴我走天涯/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；母亲节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我入伍的第一个春节，因在机关当兵，领导安排我回家过年。我很高兴，但回家后，母亲并未显出高兴的样子，还很生气地问我：“你怎么回来啦？”我说：“领导安排的。”没想母亲却说：“正因为领导安排的，你才更不应该回家，过年部队正是用人的时候，你怎么能跑回来……”我当时很委屈。难道母亲不希望我与她们团聚吗？
    后来我在母亲的督促下，提前20天归了队，领导表扬了我。随后母亲又来信，要我不要想家，安心部队努力工作，不要怕吃亏，还说我干的每一件工作，领导和大家都会看在眼里，记在心里。从此，我再也没回过家，直到考入北京的一所军校。但母亲却一直默默地牵挂着我。
    自我当兵以后，平时一向不看电视的母亲，也关注起电视了，主要是看天气预报和新闻。有一次母亲听说我们驻地发生了雪灾，一夜都没睡着觉。第二天一早就给我打电话，我从她那颤抖的声音里，感受到了她一夜未眠的憔悴和提心吊胆的心情，一时泪流无语。就在母亲这种即严厉又绵长的教诲里，我当兵三年，两次被评为“优秀士兵”，还立了一次三等功，在各种报刊发表稿件200多篇。
    考上军校以后，每年寒暑假我都能回家了。但每次回家，母亲总是叮咛：在校要好好学习，团结同学。收假前，总早早地催我回校。有一个暑假，我到青藏线部队采风，没有给家里打电话，结果母亲一个月都睡不好觉，经常在梦中唤起我的名字。最后竟大病了一场，但这件事直到春节回家，姐姐才告诉我。
    转眼从军数载，我也由一个士兵成长为干部了，但我却一直对母亲的这种鼓励和关爱不能释怀，也正是这种高山泉韵、春风细雨般的母爱，鼓励和督促着我不断地前进和超越。
〖-ZW/正文〗
