〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名民兵进军校课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军导弹学院为预备役部队培养导弹射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军/杨同泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦军、杨同泉报道：“五一”前夕，华东某预备役防空部队导弹连给陆军导弹学院发来喜报――他们经学院系统培训归建后，在首次实弹演练中取得某型防空导弹射击7发7中的好成绩。
    随着民兵预备役防空部队装备更新，防空导弹等高技术兵器成为民兵手中的利器，但由于教学力量和训练手段跟不上，新装备难以迅速形成战斗力。为解决这一难题，陆军导弹学院在经过调研和论证的基础上，针对民兵训练特点制定了教学大纲、教学计划，编写了配套教材，探索出了一条快速、实用、高效的民兵预备役导弹人才培养模式，学院派经验丰富的专家教授上讲台，先后有上千名预备役人员成建制地走进军校课堂，接受严格、正规、系统的专业培训，结业后成为各民兵预备役部队的骨干射手或教练员。与此同时，该学院还与上海等地方协作开办导弹射手培训中心，将导弹学院的系列教材和仿真模拟训练等用于教学，把课堂延伸到预备役部队训练一线，使新装备生成战斗力的周期大大缩短。某民兵预备役防空导弹连从组建到形成作战能力，前后不足半年时间。
    该学院在为民兵预备役部队培养人才的同时，还先后与民兵预备役部队合作完成了未来城市防空作战等30多项新课题的研究，并立足新领域，探索新训法、新战法，发表了50多篇有价值的学术研究论文。不久前，在上级举行的科技练兵成果汇演中，该学院与民兵预备役部队联手研究的新课题取得了对仿真巡航导弹实弹射击3发3中的好成绩，受到了在场总部首长的高度评价。
〖-ZW/正文〗
