〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队院校重点建设工程正式实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈跃进/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯沈跃进、记者黄华敏报道：经中央军委主席江泽民批准，军队院校重点建设工程于日前正式开始实施。“十五”期间主要进行学科专业领域的重点建设，同时进行国防大学、国防科技大学整体条件的重点建设。这一工程的实施，将大幅度提升全军院校的现代化建设水平。
    为贯彻江主席关于必须把院校教育放在优先发展战略地位的决策，根据中央军委《军队院校教育改革和发展纲要》，四总部对实施“军队院校重点建设工程”进行了科学论证，决定“十五”期间主要对67种学科专业领域、178个专业学科领域点进行重点建设。整个工程投资额，相当于“九五”期间总部对院校“三重”（重点学科、重点实验室、重点院校）建设投入的5倍。
    此次被列入重点建设范围的都是军事特色鲜明、对做好军事斗争准备具有重要意义的学科专业。在遴选和确立重点建设的学科专业领域点时，充分体现了重点向海军、空军、第二炮兵和陆军发展兵种院校等学科专业领域倾斜，向新装备部队急需人才的学科专业领域倾斜，向人才培养规模大、难以依托地方培养人才的学科专业领域倾斜的原则。中高级指挥院校和专业院校主要是重点建设军事学类学科专业领域点；综合院校主要是重点建设军事工程技术类学科专业领域点。在重点建设的学科专业领域点中，军事学类占52.2％，军事工程技术类占43.8％，军事医学类占4％。
    有关专家预测：通过军队院校重点建设工程的实施，全军院校将基本形成适应军事斗争准备需要、布局合理、水平较高、特色鲜明的学科专业体系，教学条件将大幅度改善，师资队伍的整体素质和人才培养质量将明显提高，科技创新能力将明显增强。我军院校将在培养高素质新型军事人才、发展军事科学技术、推动科研成果向战斗力转化等方面发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
