〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虔诚的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导演小品《种子》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅舞台艺术与时俱进硕果累累小品评论志版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2001年“双拥”晚会上，受到中央领导同志高度赞扬和军内外广大观众喜爱的小品《种子》，是近年来难得的一部精品佳作。
    在大众娱乐和快餐文化日益弥漫我们眼睛的今天，军旅戏剧包括小品之所以仍在繁荣和发展，是因为军旅戏剧始终坚持与时俱进，弘扬时代精神，反映部队风貌，揭示社会生活，始终以它惯有的哲理思辨带给人们思索的愉悦。而小品《种子》就是这样一部在思想性、艺术性、观赏性上达到较高水准的上乘之作。小品《种子》有着坚实厚重的剧本基础（原作张振彬、李洪茂；改编王宏、王铁虎、黄宏）。它以独特的视角讲述了一个“当年借麦种，今天送麦种”的故事：解放战争中，几名浴血奋战、饥寒交迫的解放军战士夜宿老百姓屋檐下，农民赵老抠拿出珍藏的10斤麦种，给战士们充饥活命。50年后，已经离休的老班长不忘救命之恩，带着一车科技改良新麦种来“还债”。乍一听，这是一个耳熟能详的戏剧故事，但高明的编剧们把握时代的脉搏，通过喜剧冲突的精巧构织，赋予了作品新颖深刻的思想内蕴，揭示了当今人们普遍关注的重大主题：我们的党和军队要始终不渝地代表人民群众的根本利益。
    人物是主题的载体，主题要靠形象来阐释。小品《种子》的演员（黄宏、魏积安、王丽云）以他们鲜活生动的精湛演技、厚实浓重的生活积累、精益求精的职业精神塑造了一个个真实典型的人物形象。特别是黄宏塑造的老农民赵老抠形象，表演寓庄于谐，对人物性格的把握、人物心理的体验都准确生动，丝丝入扣。当赵老抠在舞台上一语道出：“咱庄稼人知道这个老理儿，地养种，种靠地，忘了这个老理不吉利！”时，那语重心长、掷地有声的话语让人们在喜剧的笑声中体味到沉甸甸的人生哲理。魏积安饰演的老班长朴实凝重，一名老军人心灵深处的历史积淀和今日使命，被他演绎得真实可信。
    人物的性格力量和人物的情感力量，是我导演这部作品的两把钥匙。从赵老抠和老班长的独特性格展开戏剧冲突，建立喜剧情境，揭示作品主题；从赵老抠和老班长的内心情感挖掘喜剧小品撼人心魄，令人激荡的情感力量。种子，既是作品的题目，又是作品的整体形象和“戏魂”。在艺术处理上，我有意摒弃赏心悦目的导演技巧，以贴近生活的现实主义表现方法刻划人物形象。紧紧抓住老百姓救战士献麦种，小战士牺牲如同永留热血土地的一粒种子，老班长不忘人民养育之恩送麦种这三个“种子事件”，极具象征意蕴地表现了我们的党和军队是人民心中的希望种子。  小品 种子
〖-ZW/正文〗
