〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗母爱伴我走天涯/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；母亲节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日是“母亲节”。在这个无比温馨的节日来到之前，我们从部队大量的来稿中选发了以下几篇军人们献给母亲的心声。
    母爱是平凡的，也是伟大的。我们军人享受到的母爱在平凡中更有其不平凡之处，在伟大中更有其不一般的力量。虽然以下来稿对母爱的吟咏只是大海中的一掬浪花，但读过这些稿件，希望您能感受到它所在的那一片汪洋。
    ――编者
    母亲的电话
    ●江波
    当兵已整整五年了，离家几百公里。难得的两次探家也是走亲访友，东跑西逛，没有静下心来与母亲谈谈心思，更没能耐得住性子聆听母亲的唠叨。
    一个星期日的上午，我正在图书室看书，值日员叫我接电话。我跑到电话机旁，抄起电话，“伢子，过得还好么？”“哟！是妈啊，我还好，您……”“这么长时间没你的消息，知道你还好我就不多说了，有空了写封信回来！”
    我家在农村，家里没有装电话，我知道，母亲是跑到离家两公里的公用电话处打给我的电话。
    那一刻，我竟有些哽咽，不知道说些什么才好，这才记起已有三个多月没给家里写信了。
    那一个上午，我沉思了许久，一时间，两行热泪顺着面颊直泻而下。我在想：母亲，那个在岁月的流逝中逐渐老去的人，那个将一生的美丽献给儿孙的人，我们该去怎样回报她的关爱？
〖-ZW/正文〗
