〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新修改的《内务条令》规定：战士非因公外出应当着便装？条令颁发施行1个多月来，部队落实这条规定如何？部队管理又遇到了哪些新情况？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士着便装外出之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/黄峻玲/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例条令实行；内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵城”街头，追踪着便装战士
    5月6日和7日，是“五一”长假的最后两天，记者在驻军较集中的张家口市进行了明察暗访，重点了解战士着便装外出活动的情况。
    镜头一：张家口市2路公共汽车行至251医院站，一位老大爷上了车，只见两名短发青年同时起身让座：“老人家，你坐。”“谢谢。”浓浓的河南口音引起了这位老大爷的注意：“小伙子，你们是外地人？当兵的吧？”两位青年点了点头。
    镜头二：“阳光网吧”内，一群年轻人正在电脑屏幕前投入地冲浪，我们走进网吧，说明来意。老板陈宝珠说，这一个多月已经没有战士光顾，他起初还有些纳闷，后来才知是条令的新规定。我们问是否因为战士穿便装没看出来，陈老板说他是复员军人，若有战士，差不多一眼就能认出。
    镜头三：新华书店中，记者遇到了曾在某炮兵团营门登记处见到的4名战士。他们有的在选书，有的在摘抄资料。看到他们专注的样子，我们不忍心打扰便离去了。
    在闹市中心，正在值勤的张家口军分区警备纠察排排长周连勇告诉我们，新修改的条令实施前，平均每次纠察的人数约20人左右，而近两周每次被纠察的军人只有2至5人次，主要原因是街头穿军装的军人少了。
    但是，据周排长介绍，在纠察中也发现不少问题。一些军人因穿了便装，有的举止不雅，勾肩搭背，围聚街头看热闹；有的违反纪律，到录像厅看录像等。但因为他们没穿军装，虽然看出来是军人，但也不方便去纠察。
    探访军营，带兵人坦然话喜忧
    在某部五连，一级士官何磊明告诉我们，学习新修改的条令，得知今后战士外出应当着便装，感到非常高兴，心情就像春风一样清爽。
    外出着便装，得到了战士的普遍认可。某炮兵团和某装甲团对外出战士进行调查统计，尽管外出的目的不一样，有去商店购买生活用品的，有去邮局取寄东西的，有去书店购书的，有逛公园的，但他们却有一个几乎一样的感受：“能放松心情”。
    然而，与轻松的战士相比，带兵人则有喜有忧。某团政委姜兴国说，喜的是穿便装外出不仅能给战士提供种种方便，而且战士以公民身份参与社会生活，代表的是其本人，减少了过去穿军装外出因个人某些行为不当带来对整体的负面影响，有利于维护军队形象。
    还有一些带兵人感到的是担心和顾虑。某团营长蒲昌德说，这多出的便服、鞋子怎么放置？部队外出执行任务，能带便装吗？战士穿奇装异服玩“酷”怎么办？战士盲目攀比买便装如何教育？等等。
    大多数带兵人认为，营区内的管理问题，想点办法还容易解决。可是战士着便装外出后，没了军装约束，如何管理监控？他们担心，一些战士可能会因此放纵自己，在言行举止、遵章守纪方面放松自我要求。
    某部通过对近几周外出战士的调查了解，已发现了一些苗头：个别战士穿上便装后，把自己等同于老百姓，有的说话粗鲁、举止不雅，有的自由散漫、纪律观念淡薄。一位指导员说，加强战士着便装外出管理刻不容缓。
    严守纪律，身着便装还是兵
    面对战士穿便装外出给部队管理教育带来的新情况，一些部队认真研究，对此进行了有益的探索。
    便装身上穿，纪律心中留。记者走在街头，以军人的眼光打量过往行人，很容易看出谁是军人。他们身上浓浓的军人气质，即使穿了便装也遮掩不住。某师政委李光聚介绍说，他们在全师开展了外出军人遵纪守法、军人道德规范系列教育，围绕“战士穿便装外出”问题，通过广播、黑板报、简报形式进行讨论，教育战士提高自我约束力，自觉做“四有”军人，做文明公民。
    身揣“提醒卡”，严格请销假。某炮兵团要求，战士着便装外出时，除了外出证、士兵证外，还带有一张外出卡。卡上写有几条提示，“外出要遵守公共秩序、遵守军人道德规范”，“严禁涉足不健康场所”等，时时提醒战士不要违规。据某团参谋长许亚林介绍，为加强外出人员管理，他们推行了几条措施：如严格落实请销假制度，规定两人以上同行，对外出时间、地点范围、路线进行大体限定，加大调控范围等，都收到了较好效果。
    许多带兵人还认为，要充分相信战士，相信战士的素质，外出和违纪没有必然的联系。同时也应看到，社会大环境及文明风尚本身也会对战士产生良好的塑造作用。
〖-ZW/正文〗
