〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人对“酷”说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人对“酷”说“不”
    ☆时下在青少年中流行一个词：“酷”。你的衣着、发式新潮前卫，准保有人为你喝彩：嗬，好酷！
    许多青少年既把“酷”作为崇拜偶像的一个标签，也把“酷”作为自己行为方式的一种范本。“酷”是从西方传入的流行文化，也是一种流行全球的心理现象。它追求新奇变异，追求惊世骇俗，以求得同龄人的认同，并以示对传统的反叛，引起父辈的讶异和注意。
    在各种演唱会上，你会见到五颜六色、千奇百怪的发式发型，有的“爆炸式”，形如刺球，有的“鸡冠式”，状似异禽，还有描着各式彩画的脸谱，总之是越新奇，越怪异，越好。这些东西容易引起年长的人的反感，但却得到年轻人疯狂的喝彩和追捧。街上流行紧臀的牛仔裤。一条好端端的新裤子，屁股和膝盖全泛白了，有的裤边碎成了破条儿，你千万别以为那是个吝惜的主，人家那是有意为之，时髦。
    “酷”是时代的产物，无须引起道德的非议。它和《水浒传》中牛二的“拳拳弯弯卷螺发”截然不同，对别的群体并无伤害。作为一种新潮，它使人们感受到人类心理的变化。其积极意义在于，它不断引领人们审美意识的更新，体现出人类生活的丰富性和多样性。有些东西刚出现时，人们也许看不惯，但时间一长就接受了，比如牛仔裤、披肩发。但是，这种以其新奇怪诞吸引外部世界的注意，并在一些年青的群体中流行的时尚，作为年青群体的军队却始终明确地对它说“不”。这是因为带有浓重自恋色彩的“酷”与军人肩负的使命是格格不入的。
    首先，军队是一个武装集团，必须有严格的纪律，一切行动听指挥，不允许各行其是，不允许有反常的个性化行为。严整的军容是战斗力的体现。如果张三染成黄头发，李四穿件牛仔裤，王五带上一副盲公镜，这还成个什么队伍，还有什么战斗力可言？
    其次，军人有军人的美学观念。严肃，整齐，庄重，大方，这是军人的特色。橄榄绿体现出青春活力，自有其美感在。刘玉栋式的寸头，阳刚威猛，虎虎有生气。即使是女兵，也应与脂粉和紧身衣裤无缘。军人崇尚的是无雕饰的自然美。自然美是天地间之大美。
    再次，军人的一切装束都应服务于自己的使命，那就是战争。军人服装的设计既体现出军旅的威严，同时要简洁、方便，便于队列操练，便于行军打仗。凡是与此相抵触的，都属不可取之列。
    你看那三军仪仗队，队列像刀切模铸一般，肃穆威严，立地擎天。唰！唰！唰！一招一式，体现出大国气概。你瞧那国旗护卫队，一仰头，一挺胸，一抬腿，雄姿英发，步履刚健，令国人扬眉喝彩。你记得国庆50周年大阅兵吗，一个个方队从天安门前走过，雄师劲旋，虎啸龙腾，如移动的山岳和长城。中国军人，真正的青春形象，壮哉，美哉！
    军人对“酷”说“不”，是因为军人有其特殊的使命和生存环境，不能盲目赶潮趋俗；是因为军人的美与那些扮“酷”的明星相比，不仅毫不逊色，而且更加风采照人。军人不是靠新奇怪异取悦于同龄者，而是靠集体的整齐有序，靠昂扬豪迈的精神气质令世人惊羡。
    不管历史如何发展，文明如何嬗变，军人作为我们这个伟大民族最坚强的一部分，总以其独特的形象美，站立在时代的制高点上，并保持着无穷的魅力。
〖-ZW/正文〗
