〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜寻行动在继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，记者登上海军北海舰队某基地的补给船，赶往海军救援部队设在失事海域的“海上指挥所”。
    “5・7”空难发生后，北海舰队某基地坚决贯彻江主席的重要指示，迅速调集10多艘舰艇、千余名官兵投入紧急救援。截至发稿时，军民携手共打捞出69具遇难者尸体和大量物品，海面上已基本看不到漂浮物。
    “海上指挥所”设在138号救生船上，该船就泊在出事海域一侧。坐镇指挥的基地副参谋长杜景臣和政治部主任刘国栋告诉记者：海上漂浮的遇难者尸体及物品已经打捞干净，由于只找到飞机的尾翼，部队立即调整部署，转入大规模“扫海”，继续寻找“黑匣子”以及沉入海底的飞机残骸、遇难者尸体。上午，空难调查组宣布发现了“黑匣子”发出的信号，给参加救援的官兵很大的鼓舞。
    登上138号船高高的指挥台，极目眺望，部队派出的3艘登陆艇在周围海域紧张地进行搜索打捞，其余舰艇全部启动声纳，在失事海域和更大的范围内，展开拉网式水下目标探测，4艘救生舢板拖带钢缆扫海，一发现可疑目标，潜水员立即潜入海底搜寻。
    正午时分，记者登上一艘舢板，潜水员金国良刚完成一次下潜爬上船来。从清晨到现在，20多名潜水员已完成50多次下潜，都没有重大发现。小金说：“不管有没有收获，只要有一个疑点，我们就不能放过。”在700号艇不足2平方米的声纳听音室，声纳兵吕克明已经连续工作了10多个小时，仍聚精会神地进行声纳监听。
    707艇是空难发生后第一批赶到现场的4条舰艇之一。接到紧急出航命令，正在度蜜月的主机班班长卢兵和战友们一样，以最快的速度站到了自己的岗位上。夕阳西下，扫海还在紧张进行，连续奋战了40多个小时的官兵们谁也没合过眼。他们表示：不完成任务，决不收兵。（本报大连5月9日电）
    5月9日，“5・7”空难救援工作继续进行。为海军北海舰队某基地猎潜艇部队官兵在飞机失事海域进行声纳搜寻。
    为海军舰艇参加拉网式搜寻行动。
    新华社记者赵建伟摄
    ●乔燕飞本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
