〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山，并不遥远寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师装甲步兵三连文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★基层文化新景观●吕志强特约记者李文芳
    天山，并不遥远寂寞
    ――某师装甲步兵三连文化活动纪事
    天山山脉巍巍北峙。在大河与高山之间，驻守着一支英雄的红军部队――新疆军区某师装甲团的装甲步兵三连。这个曾被授予“喀喇昆仑硬八连”荣誉称号的英雄连队，不但军事训练在全师是名列前茅的连队，课余文化活动也有声有色。
    人人都上台，并不是件容易的事
    上台前做上50个俯卧撑，那台词就像小河流水一样欢畅
    连长王海青告诉记者：“在我们三连，人人都是演员，人人都能登台演段节目、露上一手。去年国庆节期间，我们还给全团演了个专场，连里除了两名拉幕的战士，其余的人全都上台了。”全连实现人人都会演戏，这还真不是一件容易的事情。刚开始，连队根据战士们的需要和兴趣爱好，划分了小品、相声、歌唱、乐器4个表演小组，让有特长的干部、战士担任小教员和小组长。新战士邹波性格内向，平时就不大爱说话，课余时间战友们忙着排练节目，他却一个人呆在旁边闷闷不乐地观看。王连长经谈心了解到，小邹其实也很想登台演节目，只是自己担心平时连话都不敢说，哪能演好节目？王连长找来几个小组长，将小邹的情况一说，小品组组长韩全智请求把邹波分到自己那一组。开始，小邹老是忘台词，对自己失去了信心：“看来我真不是这块料，与其这样难受，还不如让我去跑上个5公里越野痛快呢。”这句话竟让韩全智灵机一动：“对，你上场先运动运动，跑5公里没必要，就做它50个俯卧撑吧，先兴奋一下神经，也许有效。”没想到这招还挺灵，小邹每次排练、演出前做上50个俯卧撑，再上场真就进入了状态，变得不再怯场了，那台词就像小河流水似的哗哗啦啦出来了。今年春节团里组织了一台联欢晚会，小邹面对着全团干部、战士、职工、家属几千人演出了小品《贾兵》，挥洒自如，反响出奇的好，一阵阵掌声就跟打雷似的。
    腰带快板“戏说”兵事
    同样一条武装带，到了三连官兵手里能“说”会“唱”――神了！
    快板用腰带来打，民族曲艺家族里没有这个形式吧？指导员辛自斌立即让通信员叫来连里5个擅长腰带快板表演的战士。5个人每人手里提着一条武装带，只见他们将腰带首尾对折，双手各执一头，一收一拉，腰带果然发出清脆响亮的声音，再加上5人配合默契，节奏和谐，舒缓有致，那效果还真别致。
    腰带快板是三连官兵智慧的结晶。去年在野外驻训，一次训练休息，战士们纷纷表演各自的拿手节目，这时，连里的“快板王”贺亚峰却一筹莫展，因为他的道具竹板没带来。这时，一个战士在手里摆弄着武装带，发出“啪啪”的声响，他立刻像发现新大陆似的冲贺亚峰喊：“贺班长，你试试，腰带也能当竹板使！”贺亚峰试着打了几个拍子，顿时喜出望外。那天，他用腰带代替竹板给战友们表演了一个节目，很受大家欢迎。指导员鼓励他说：“好好琢磨琢磨，我看这个腰带快板能作点文章。”
    后来，腰带快板成了三连的保留节目，每次在师团演出，都能引起轰动，准能拿奖。别的连队干部开玩笑说：“同样的一条武装带，到了三连那里能‘说’能‘唱’还能拿奖，真神了！”
    三连的腰带快板还有个特色，那就是表演词全是根据本连发生的真人真事改编而成。训练间隙，一条腰带拍子一打，来上一段“说唱艺术”，说的唱的都是身边的人身边的事。
    “T型台”搭上莽昆仑
    “昆仑女神”为男子汉模特队的精彩表演拍疼了巴掌
    “横空出世，莽昆仑……”上过昆仑山的人都知道，那里的风景很壮美，然而却是“天上无飞鸟，地上不长草，氧气吸不饱，风吹石头跑”的艰苦地方。去年6月，三连随同师赴高原进行适应性训练，在雪域高原干了两件最风光的事：一是把铁甲战车开上昆仑山，在演习中大显神威，另一件就是连里在山上组织了一支军营“模特队”，给全军闻名的三十里营房医疗站的“昆仑女神”们展示了一番风采，爆了个大冷门！
    说起“模特队”，那确实是三连官兵别出心裁、突发奇想弄出来的。当时部队在高原，生活艰苦又枯燥，“八一”前夕，领导决定组织一台节目，给三十里营房医疗站和某综合仓库的战友们演一场。
    演节目难不倒三连，可连队上山前一点准备都没有，道具几乎一件没带，这着实让官兵们犯难了。连长、指导员把大家集合起来集思广益。“咱道具没带，可衣服带得多啊，冬常服、夏常服、迷彩服、作训服、棉大衣、皮大衣，保护眼睛的墨镜、防风镜，还有人带了便装，这不都是现成的道具吗？就用这些搞个‘时装表演’！”
    说话间，大家推选了连里8位个子高、身材好、长相帅的战士当“模特”，当晚开始排练，指导员辛自斌做“艺术总监”。几位“模特”刚开始用跑5公里、爬战术的腿脚来走模特步，真是举步维艰。
    演出那天，山上风和日丽。“昆仑女神”姜云燕和她的姐妹们都来到演出现场。三连的几个兵装束很特别，每人都严严实实地裹着件棉大衣，戴着顶皮帽。轮到他们上场了，报幕员声音一落，激情奔放的摇滚乐立即响起来。只见他们将“外包装”一甩，露出了军中男子汉的本色，高原“模特”闪亮登场！迷彩系列、便装系列、大衣系列，轮番亮相。8位战士踏着欢快的音乐节拍，走得有板有眼，自信又从容。从他们登场到结束，掌声、笑声没有断过。演出结束后，姜云燕和8位“模特”合了影，她连声说：“真没想到，你们演得太好了，我手掌都拍疼了！”
    戈壁滩，石头变风景
    石头是坚硬的，它折射出边关战士铁骨铮铮的风采
    三连官兵有一手绝活：让戈壁滩上的石头变成“风景”。
    新疆戈壁多，戈壁上石头多。三连官兵每次外出训练，都要精心拣上一些奇形怪状的石头带回来，适合再加工的就雕琢一下，适合组合的就拼接一下，但更多的是取其天然的色彩和形状，制作成各种小假山、小盆景。在连队的会议室、阅览室都摆放着这样土色土香、独具特色的石头“小玩意”。
    部队每年都要拉到戈壁大漠进行野外训练，在艰苦的条件下，三连官兵一如既往地利用训练间隙，挑选上一些大大小小的石头搬回来，装点自己野外的“家”。大的、怪的、奇的，就放到帐篷门口做假山，小的、圆的、白的，就收集起来摆成字。去年，三连参加军区组织的实兵演习，他们发动官兵就地取材，上山挖掘草皮，下河摸石子，把“借演习东风，树军人形象”、“谁扬国威军威，唯我雄师劲旅”等口号像军事标图一样，制作成地标，布置在演习场周围。连长王海青和官兵们还用小石头在演习营区门口摆了副对联：“从戎报国终不悔，天山白雪照军魂！”极大地调动了官兵的演习热情。
    石头是坚硬的，它折射出边关战士铁骨铮铮的风采。（图片周朝荣）
〖-ZW/正文〗
