〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”争出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型集体；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”争出战斗力
    连队小档案：新疆军区某团红四连，1932年诞生于陕北，曾被西藏军区授予“甘南剿匪英雄连”荣誉称号，培养出战斗英雄苗兴武、一等战斗功臣刘洪孝等英雄模范人物。进入新的历史时期，四连连续8年被新疆军区表彰为“基层建设先进连队”，荣立集体一等功1次，三等功4次，被兰州军区表彰为“基层建设标兵连队”。“一个没有竞争力的连队在战场上不可能有战斗力！”在新疆军区某团四连，每个官兵笔记本的扉页上几乎都写着这样的话，作为座右铭。
    “我要争取立功”、“我要争当训练标兵”……这些极富挑战意味的个人愿望，四连战士从不藏着掖着，因为连队干部向来鼓励战士，要他们敢于争第一。所以，四连官兵争出了一个个耀眼的光环：8年来，四连有7人荣立二等功，127人次荣立三等功，24名战士直接提干和保送军校深造；每个班排都立过功。全团官兵称四连是立功受奖“专业户”。
    四连多年来形成了一条规矩，不管谁得了什么名次或破了什么纪录，连队总要敲锣打鼓为他庆贺，还要给家里寄去披红戴花的照片和大红喜报，让战士家人分享孩子在部队的光荣和自豪。
    四连的战士谁也不愿当只看别人立功而自己在一旁喝彩的观众。新战士高彦超刚到四连时曾表示，绝不跟大家争输赢，服役期一满就回家。没想到呆了3个月不到他就坐不住了，他觉得在四连这样一个环境里不争第一就是甘当孬种。他和训练尖子较上了劲，军事训练成绩由全连倒数第10名一跃上升到了前10名，400米障碍仅以1秒之差未破全团纪录。争第一，使他的人生航向发生了全新的变化。他被表彰为全军优秀带兵班长、西北军营十大杰出青年。6次立功，破格提干。
    有竞争就会有失败。被别人摔在后面怎么办？“爬起来继续往前冲。”四连官兵就是在这种超越与被超越的互动中进步的。优胜劣汰，在四连是习惯成自然的事。如果哪个班的班长全面素质落在战士后面，那么比他强的战士就可以和他竞争班长的位子。近3年来，四连有5名班长在争第一中落选。指导员魏超举对记者讲：大家都站在同一起跑线上争第一，起点相同，但终点不同，谁冲在最前边，谁就是优胜者。每个战士的潜能都在争第一中得到了最大限度的发挥。
    ●李凤鸣本报记者王雁翔
    点评 战士有点个性好
    营造争第一的环境氛围，从一定意义上说就是培养战士争强好胜的个性，就是为战士张扬自己的个性创造条件。
    培养战士的个性，是加强连队全面建设的客观需要。一个连队，如果每个战士都有棱有角，有的年轻气盛好逞强，有的坚持原则爱较真，有的心直口快敢“放炮”，如此等等，各自都把各自的个性张扬得淋漓尽致，那么这个连队必定是生龙活虎、丰富多彩。反之，一个连队如果战士个个都是蔫不邋遢，这个连队必定死气沉沉。就如同演奏交响乐的道理一样，它之所以音域宽广，变化无穷，就在于它是由多种乐器进行的奇妙组合，没有这，无论如何高明的指挥家，也难奏出气势雄浑、优美动听的乐章。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
