〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《续修四库全书》编纂完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“5・7”空难处理小组召开第二次新闻发布会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席出版座谈会并讲话
    据新华社北京5月9日电（记者曲志红）在大批专家学者倾心竭力遴选编辑和各界人士鼎力协助下，国家重点出版工程《续修四库全书》全部1800册的编纂出版工作历时8年终告完成。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席今天的出版座谈会时将此称之为“功在当代，泽及后世”的盛举。
    李瑞环对《续修四库全书》的出版表示热烈祝贺，对参与这项工作的专家、学者和出版工作者表示崇高的敬意和衷心的感谢。他说，《续修四库全书》和《四库全书》相配套，构筑起一座中华传统文化的大型书库。
    李瑞环说，历史是过去的现实，现实是历史的延续。实践证明，要准确地把握现实，科学地预见未来，就必须深入地了解历史，研究历史。当前，我国的现代化建设取得了举世公认的成就，但也面临着一些困难和问题，我们要遵循毛泽东同志认真研究现状、认真研究历史、认真研究马列主义的应用的教导，按照江泽民同志“认真地读一点历史”的要求，从历史中汲取经验教训，从传统文化中获得精神养料，从而更好地把我们的各项事业推向前进。
    《续修四库全书》作为迄今为止我国最大型丛书《四库全书》的续编，其收录范围包括《四库全书》成书前传世图书的补选和《四库全书》成书后著述的续选。补选之书目主要是被《四库全书》遗漏、摒弃、禁毁，或列入“存目”而确有学术价值的图书，以及《四库全书》虽收录但版本残劣，有善本足可替代的书籍；续选书目尽可能选收了乾隆中期以后至辛亥革命以前，各学术门类和流派的代表性著作等。《续修四库全书》共收书5213种，比《四库全书》增加了51％。
    《续修四库全书》工作委员会主任宋木文及著名学者任继愈、戴逸、杨义等在会上发言，侯仁之作了书面发言。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
