〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用现代化手段提高空降作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师首长机关千里机动练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；空降兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月9日电刘贵军、特约记者谭军报道：日前，空降兵某师近百名全副武装的师团领导和机关科、股长，携带“伞兵野战作业箱”和笔记本电脑千里机动，在某地实施隐蔽空降，投入到快速开设野战局域网的战斗。据组织这次演练的该师王参谋长介绍，像这样在野战条件下开设局域网并演练成功，在我军空降史上尚属首次。
    为提高空降作战的指挥能力，今年一开训，他们就把师团两级机关的部门领导和科、股长拉到大别山麓，在险峻恶劣的环境条件下进行强化训练。记者在野战局域网演练中看到，虽然没有硝烟和炮火声，但随着导演部不断传来的“敌情”通报，红蓝双方不断调整战术思想，干扰与反干扰、抗敌武装直升机反空降、攻击与反攻击、割裂与反割裂、包围与反包围的网上“战斗”十分激烈。这边局域网中战斗正酣，那边由该师利用现有装备改进而成的战场情报收集车开始工作。战场电视、防空雷达等侦测器材将战场声光电信号实时传回指挥中心，并通过传输设备发往千里之外的基指。“战场”上近百台终端前，操作人员轻点鼠标，战场动态尽收眼底。
    记者走进由司政后装机关联合组成的指挥所，看见炮兵科长谢圣松正坐在笔记本电脑前，处理刚刚戴着伞兵数字化头盔从高空拍摄下的战场地形地貌图。通过计算机分析，为空降战斗中的立体战术运用和首长决策提供可靠的依据。
    据作训部门的同志介绍，这次演练突出了训练的“难、深、突、险”，不仅筹划与指挥样式由手工作业改为计算机作业，组织手段也由人工导调变为网络系统导调。
〖-ZW/正文〗
