〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见美国前总统布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎布什再次访华，对他多年来对中美关系的关心和支持表示赞赏。
    朱F基说：近来，中美关系发展势头总的是好的。布什总统最近两次访华都很成功，你这次在上海和江泽民主席谈得也很好。中美两国经济互补性很强，长期以来，两国在许多领域开展了富有成效的合作，这符合中美两国人民的利益。然而，两国关系也主要在台湾问题上受到过不应有的干扰。历史证明，只有恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，排除干扰，妥善处理台湾问题，中美关系才能够健康、稳定地向前发展。
    朱F基还向客人介绍了中国经济快速增长的情况。
    布什表示很高兴能再次访华并会见朱F基总理。他说，此次访华使他感受到了中国在经济建设和社会发展中取得的巨大成就。他表示，美方将继续坚持一个中国政策和三个联合公报的原则，他今后将为促进美中两国关系的发展而继续努力。
    布什表示，中国的和平统一将符合美国的利益。希望有更多的美国人到中国来看一看，了解中国近些年在各个领域所取得的进步，这将有利于美中关系健康发展。
    中央外办主任刘华秋、对外友协会长陈昊苏、外交部副部长李肇星、对外友协副会长李小林等参加了会见。美国前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特、美国驻华大使雷德、美国前副国务卿坎特也参加了会见。
    布什一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
