〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化“军魂”意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军人素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断强化“军魂”意识
    ――六谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    党对军队的绝对领导，是我军永远不变的“军魂”。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，就要紧紧抓住“军魂”，不断强化“军魂”意识。
    “兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡”。我们党从创建人民军队那天起，就牢牢掌握着对军队的绝对领导权和指挥权。党指挥枪的观念已经融入我军的血脉，成为广大官兵的精神支柱。离开了党对军队的绝对领导这个“军魂”，军队就会偏离正确的政治方向，就会改变人民军队的性质。这就是历史的结论。党对军队的绝对领导，首先体现在思想政治上的领导，注重用“进步的政治精神”灌注于部队。党对军队实施领导的过程，就是用“进步的政治精神”，特别是党的最新理论成果教育、武装和掌握军队的过程。党的旗帜就是军队的旗帜。军队的先进性来自于党的指导思想的先进性。实践证明，每一个历史时期党的最新理论成果，都为军队建设和发展指明了正确的前进方向，提供了强大的精神动力。这是我军特有的政治优势，也是我军始终保持统一的意志、坚强的团结和强大的战斗力的根本原因。坚持党对军队的绝对领导，是学习贯彻“三个代表”重要思想的必然要求和根本着眼点。“三个代表”重要思想，从先进生产力的物质力量、先进文化的精神力量、人民群众的社会主体力量三个方面，揭示了党始终保持旺盛生命力的内在依据，回答了“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一重大问题。实际上也从根本上回答了建设一支什么样的军队、怎样建设军队这一重大问题，为坚持党对军队的绝对领导提供了与时俱进的理论支持，赋予了新的思想内涵，体现了鲜明的时代特征，提出了更高的要求。学习贯彻“三个代表”重要思想，就要紧紧抓住党对军队绝对领导这个“军魂”。如果抓不住这个“军魂”，就脱离了军队思想政治建设的最大实际。能不能在坚持党对军队的绝对领导问题上，做到理论上清醒、政治上坚定和行动上自觉，是检验学习贯彻“三个代表”重要思想成效最为重要的标志。
    历史经验表明，每当我们党处在发展的关键时刻，国内外敌对势力总会蠢蠢欲动，乘机进行破坏和捣乱，企图搞乱人们的思想，破坏党的团结统一，离间党和军队的关系，危害社会稳定。对此，我们必须保持高度警惕。“三个代表”重要思想，是新时期党的建设和军队建设的科学指南，也是抵制各种错误思潮和错误观念侵蚀与渗透的强大思想武器。只有用党的最新理论成果武装官兵头脑，才能不断强化“军魂”意识，提高政治敏锐性和政治鉴别力，在错综复杂的意识形态斗争中保持清醒头脑。只有站在“三个代表”的高度，才能识破西方敌对势力“西化”、“分化”的政治图谋，认清“军队非党化”“非政治化”、“军队国家化”等错误论调的险恶用心和反动本质。
    坚持党对军队的绝对领导，就要坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。这是党对军队最基本的政治要求，也是党的最根本、最重要的政治纪律。实践证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有卓越的领导才能和驾驭各种复杂局面的能力，深得全党全军和全国各族人民的衷心拥戴。江泽民同志作为党的第三代领导集体的核心，是党的选择、人民的选择、历史的选择。我们要一切行动听从党中央、江主席指挥，确保政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一，确保各项任务的圆满完成。无论形势如何变化，情况怎样复杂，在高举旗帜、维护核心这个事关党和国家命运的根本政治原则问题上，不能有丝毫的含糊和动摇。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，坚持党对军队的绝对领导，必须贯穿于军队建设的方方面面，落实到各项实际工作中。思想政治建设是坚持党对军队绝对领导的根本保证。要始终不渝地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队。制度是坚持党对军队绝对领导的法规保证。要一以贯之地落实党对军队绝对领导的一系列根本制度，坚决维护其权威性和严肃性。干部队伍建设是坚持党对军队绝对领导的组织保证。要按照“三个代表”的要求和“四化”方针，建设一支高素质的干部队伍，确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的事业的人手里。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
