〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手捧得硕果归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参与小品创作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅舞台艺术与时俱进硕果累累小品评论志版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，我被特招入伍的翌年冬季，既荣幸又紧张地走进了“双拥”晚会的创作班子。一连30多天，我足不出户地演绎着一个个自认为“志在必得”的作品。然而晚会汇稿时，我的作品却纷纷落下马来。于是，在我个人进军“双拥”的第一战中，没有留下只言片语；但是同时让我激动的是：在我心灵深处留下了王铁虎、黄宏、李文启、郭达、魏积安、黄定山、张振彬、尚敬等一大批小品大家的名字；留下了“小品要在生活中寻找”、“‘双拥’晚会的小品永远不会一挥而就，而需要群体会诊，全力打磨”的经验之谈。为此，我打起背包，到基层部队去寻找真正的源泉。在部队，我理短了头发，学会了正步，读懂了战友的“幽默”，还深入到抗洪部队，亲历官兵们勇斗洪魔的感人场面。
    经历了此番的磨练，当我再回到部队大晚会创作班子时，心中有了底气。了解部队大晚会创作内情的人都知道，在这个创作班子里没有“独胆英雄”，而更多见的是“群英会”，行话说：“七两点子三两本”，大家相互出点子比单纯“挑毛病”多得多。所以我认为：每次参加晚会创作都是一次培训，一次笔会，一次难得的学习实践机会。在一年一度的“双拥”晚会上，除了自己担纲创作，我更多地是参与别人作品的加工、改编，有些作品出自业余作者之手，有生活，角度新，立意好，但离晚会要求却还有很大差距，这时便用上我们了。然而，一阵大杀大砍之后，你总得拿点儿“干货”出来，说实话，有时候干这活儿比另写一个还难，但这个作品或内容已纳入了晚会的总体创意，再难也得啃下来。于是，《八班来信》、《对手》、《春天的歌》、《种子》，在自己与同行们的奋力攻关下，一个个走上大晚会的舞台，赢得非常好的反映。
〖-ZW/正文〗
