〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚与柔的演绎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小品《对手》导演创作杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宗琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅舞台艺术与时俱进硕果累累小品评论志版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年春节“双拥”晚会上，小品《对手》在有关方面的关怀、指导下，经过编导和演员们的共同努力，取得了良好的演出效果，受到领导、专家和广大观众的一致肯定。
    小品《对手》的故事构思十分巧妙，它讲述的是曾经在一个连队先后当过兵的两个转业退伍军人，同时去一家公司竞选副总经理职位的故事。一个是刚转业的连队干部，一个是退伍数年的老兵，两人在激烈的竞争中各自展示自己的才华，希望一举击败各自的对手，取得公司聘任的胜利。在两人剑拔弩张的角斗中，最令人产生兴趣并激发创作冲动的是他们的“军人姿态”，就像军事演习中红、蓝两军的对峙，他们将战斗的准备和必胜的信念表达得淋漓尽致。这是小品《对手》最初的创作形态。
    然而，矛盾冲突只局限在两个竞争者之间的较量上是不够的，这在结构上有一定的缺憾，就像演习中红、蓝军的对抗，胜败必须由一个导演组来进行评判一样，两个人竞争的结果也必须有一个第三者进行评判。而这个评判的过程并不是简单的谁赢谁负，而是一种积极的参与，一种推波助澜，使竞争者的战斗激情得到最大限度的发挥，才华得到最充分的展示，使戏剧情势得以曲折复杂，趣味无穷，达到最良好的艺术观演效果。于是，经过一番慎重考虑，我们又增加了一位评判者的形象――打扮成清洁工人的公司总结理。
    这其中极有意味的一笔是这位公司总经理，也曾经是部队某部侦察连的一名老兵，他是以一个侦察兵的姿态来观察和评判面前的两位竞争者，并最终给予选择和判定。由于这位老侦察兵（总经理）的设置，使得竞争更显激烈精彩，戏剧魅力倍增，同时，也为戏剧悬念埋下了伏笔，并为圆满解决矛盾作了恰当的铺垫，使小品《对手》的主题和人物更加鲜明生动，收到良好的观演效果。小品《对手》除了剑拔弩张的竞争，还洋溢着浓浓的战友柔情。当两个对手争得不分高下，又得知对方都曾当过兵、并且是在一个连队的时候，开始互相推让，都真诚地希望自己的对手能被公司聘用，这使得戏剧情境发生陡转，两个相互为“敌”的竞争者变成了最亲密的战友，刹时间将战友之情推到情感的高峰，使这场竞争生发出最美好最动人的生命之光。  小品 对手
〖-ZW/正文〗
