〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“5・7”空难处理小组召开第二次新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空难原因调查工作取得初步进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；抢救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连5月9日电（记者张晓松、贺劲松）到目前为止，“5・7”空难原因调查工作已取得初步进展。国家安全生产监督管理局副局长闪淳昌透露，现已初步排除来自机组、导航和配载方面的原因，有关调查工作仍在进行当中。
    闪淳昌是在此间召开的国务院“5・7”空难处理小组第二次新闻发布会上说这番话的。他说，由于空难原因是多方面和复杂的，只能采取排除法，从目前的调查结果来看，机组、导航和配载都是正常的。
    中国民航总局副局长杨元元确认，失事客机机长出生于1967年，出事前已有11000小时的飞行经验；副驾驶出生于1973年，飞行时间3300小时。两人的驾驶执照和体检执照都有效，起飞前通过了例行小体检。北方航空公司也确认，机长的技术不错，并担任着技术训练科的科长。
    关于失事飞机的情况，杨元元说，这是一架麦道82型飞机，1991年7月12日出厂，飞行时间为26700小时，16000次起降。今年3月27日到4月2日，飞机接受了一次例行5A维修。另外，通过检查有关仓单、加油单，证实飞机从北京首都国际机场起飞时，其重量和配载都合乎标准。
    杨元元说，通过对大连周水子国际机场的调查，证实事故发生时机场的导航、雷达设备完全正常，目前也仍然正常运行着。
    交通部救捞局局长宋家慧说，搜救人员已经通过声纳设备收到了失事飞机黑匣子发出的频率为37.5千赫的微弱信号，并在3.5海里的范围内发现了17个可疑点。但飞机残骸的搜索工作仍未有突破性进展，只发现少量残骸，飞机主体及黑匣子仍未找到。
    宋家慧主要负责现场的搜救工作。他说，目前奋战在出事海面的搜救船只已达到60余艘，有关部门还专门调来了两部用于搜索黑匣子的设备，另有51名潜水员轮流作业。到目前为止，海上搜救工作从未间断，各方面已竭尽全力。他说，这样的海上搜救行动在国内尚属首次，难度很大。
    闪淳昌介绍了空难的善后工作。他说，目前共有120名工作人员分别在大连市的5家指定宾馆接待失事飞机乘客家属。抵达大连的家属人数已达400余人，预计今天还会有100多人陆续抵达。
    闪淳昌说，目前已有64具遗体得到初步辨认，并证实其中有25名男性、34名女性。
    据新华社大连5月9日电（记者贺劲松、张晓松）“5・7”空难打捞善后工作今天继续进行，到目前为止，已打捞出69具遗体及一些飞机残骸。打捞队伍仍将继续彻夜工作，搜寻失事飞机主体残骸。为了尽快找到黑匣子，经过民航及大连市的多方努力，今天又调集有关仪器并出动船只对飞机黑匣子发出的定位信号进行了探测，目前已监测到黑匣子发射的信号，潜水员正在积极打捞中。
〖-ZW/正文〗
