〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养专家型技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实新大纲系列谈/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军正经历着由机械化军队向信息化军队的重大转变，与之相适应，一批批新装备正陆续下发部队，走向训练场。新装备高新技术密集，维修难度大，往往涉及数十个专业和学科。所有这些，都对技术干部素质特别是高科技知识和高技术技能，提出了更高的要求。
    近年来，各部队在专业技术干部的培养选调上做了大量工作，取得很大成绩。但与新装备发展状况、与部队深化科技练兵的要求相比，用履行“打得赢”的标准来衡量，依然存在相当差距。不少单位专业技术干部缺编，现有专业技术干部中有的能力素质偏低；有的动用先进武器装备时，不得不到科研院所、生产厂家请专家来当“技术保姆”。部队官兵说：“没有新装备盼新装备，来了新装备怕新装备”，“盼新装备盼红了眼，来了新装备又傻了眼”。专家型技术人才短缺，已经成为制约新装备尽快形成战斗力的“瓶颈”。努力造就一支专家型技术人才队伍的任务，现实而紧迫地摆在了我们面前。
    部队有些同志认识不到培养专家型技术人才的重要性，有的虽然认识到了，但认为那是上级的事、院校的事，部队难有作为。这种认识显然是不对的。专家型技术人才作为新装备的技术保障者，直接关系到新装备的运用，关系到战斗力的形成。抓住了它，就抓住了实现人与武器最佳结合的关键性环节和战斗力生成的决定性因素。因此，着力培养专家型技术人才，既是上级和院校的事，也是各级党委、领导的重要职责。武器装备要依靠上级配发，人才培养则必须立足自我，有所作为。许多部队的实践证明，只要转变观念，措施得力，工作到位，就一定能有所作为。
    主持人沈新时语
    人才准备乃军事斗争准备中最重要的准备。培养、造就一支专家型技术人才队伍，需要进一步开阔视野，拓宽渠道，把培养专家型技术人才和培养复合型指挥人才、谋略型参谋人才，放到同等重要位置。
〖-ZW/正文〗
