〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军人才建设的长治之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校重点建设工程的实施，是中央军委为迎接世界军事变革的挑战，加强我军人才建设的一项长治之策。这一工程的实施，对于做好新时期军事斗争准备，推动我军的现代化建设，具有重大而深远的意义。
    江主席在九届人大五次会议解放军代表团全体会议上的讲话中指出：迎接世界军事变革的挑战，提高高技术条件下的防卫作战能力，关键是培养和造就一大批高素质的新型军事人才。我们必须把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，尽快抓出成效。这既是当务之急，又是长治之策，必须抓得紧而又紧。院校是人才培养的重要基地。培养高质量的人才，必须有高质量的院校。重点建设一批具有国际先进水平的军事院校和学科，是提高人才培训质量的根本保证。在新世纪开始的时候，我军决定实施军队院校重点建设工程，这充分显示以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的战略眼光。我们一定要以对军队现代化建设高度负责的态度，把这项具有基础性、战略性的工程抓好。
    军队院校重点建设工程是一项建设周期长、标准高的宏大工程。在实施的过程中，各级领导机关和各级各类院校一定要按照军委和总部的部署，从本系统、本院校的实际出发，对所确定的各项建设精心计划，精心组织。要着眼我军现代化建设的发展和军事斗争准备的需要，区分轻重缓急，合理安排，分步进行。要加强对项目的科学管理，注重建设效益，充分挖掘现有潜力，优化资源配置，积极运用现代教育技术成果，力争以较少的投入获得最大的建设成果。要正确处理保障重点与兼顾全局的关系，力求在确保骨干院校有较大发展的同时，尽可能使一般院校的主干学科专业也得到一定程度的发展，从而推动我军院校建设水平的整体提高。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
