〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须满足人民群众日益增长的教育需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8至9日，李岚清在天津市委书记张立昌、市长李盛霖的陪同下，先后考察了天津市第七中学、北京师范大学天津附属中学、南开中学、第二南开中学等学校，与部分中学校长进行了座谈，并听取了市委、市政府的工作汇报。他指出，当前，我国城市特别是大中城市正处于高中入学的高峰期，随着“普九”任务的基本完成和高校的扩招，城市高中阶段教育已成为整个教育发展的“瓶颈”。大力发展优质高中，不仅可以满足当前广大青少年日益增长的教育需求，也为今后向高校输送大批优秀生源打下坚实的基础。
    李岚清指出，21世纪的国际竞争，归根到底是人才的竞争。党中央、国务院对发展教育事业十分重视，邓小平、江泽民同志为此做过一系列重要的指示。现在的关键是狠抓落实。各地要按照“积极进取，实事求是，分区规划，分类指导”的原则，着力解决影响教育发展的“瓶颈”问题，加快发展优质高中。要坚持因地制宜，通过布局调整、资源重组、高初中分离、改建扩建等方式扩大现有优质高中的招生规模；要鼓励有条件的地方新建优质高中；要采取有力措施提高普通高中的教育质量和整体办学水平，不断扩大优质高中教育资源；要鼓励和引导社会力量兴办高中，使民办高中成为一支有生力量；要加大对高中教育的投入，适度利用银行贷款、政府贴息、适当收费入学等办法，加快高中教育的发展。
    李岚清强调，加快高中发展不是简单地扩大规模，更要注重强化学校管理，提高教育质量和教学水平。要进一步深化教学改革，充分运用现代化教学手段，改进教学方法，改革课程设置和考试评价制度。要加强对校长和教师的培训，提高他们的管理和专业水平。要通过人事制度改革，建立公平竞争、有序流动、有效激励的运行机制。要大力发展远程教育和电化教育，将优质教育资源送到农村和偏远地区。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
