〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小马扎又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绍伟/宋爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，济南军区某防化团政委万会标到连队蹲点，看到连队干部的床铺底下都放着一个小马扎，脸上不由得露出了满意的笑容。
    说起来，这里面还有一个小故事。去年底，一位指导员在政治工作会上向团领导汇报：战士小陈作风比较稀拉，工作不求上进，还经常说些不咸不淡的风凉话。连队干部多次找他谈心，他总是左耳朵进右耳朵出，进步不够明显。万政委听后觉得奇怪，当天下午就像自己当年在基层任职时那样，拿着个小马扎去找小陈聊天。看到政委和自己一样面对面坐着小马扎，小陈一下子打开了话匣子：连队干部和我们谈心时可不像您这样，他们坐在靠背椅上，有时翘着“二郎腿”，或者叼着烟卷，我们战士呢，在一旁毕恭毕敬地站着！
    原来如此！战士心里不舒服，连队干部的话还能听进去吗？万政委转到这个连的连部，结果发现连队6名干部只有两个小马扎。到其他连队看一看，也存在类似问题。在万政委提议下，团党委决定让基层干部把小马扎找回来，改掉这些不好的小毛病。他们明确要求，连队干部必须每人一个小马扎，与战士谈心必须平易近人，不许居高临下，更不准摆架子以势压人。
    打那以后，凳子矮了，官兵距离却近了。
〖-ZW/正文〗
