〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨园缤纷兵花独秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/人物快照〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”期间，河南电视台梨园春栏目再次邀请杨默含为广大观众演唱。今年除夕晚上，河南卫视戏曲春节晚会与中央电视台春节晚会同时直播，收视率高达一亿多观众。在这台极具浓郁民族文化特色的戏曲晚会中，梨园春戏迷擂台赛擂主总决赛，成了最吸引观众的一道文化大餐。42位来自全国各地的戏曲擂主选手，经过激烈的竞争角逐，梨园春三连冠擂主，被来自解放军总装备部的女军官杨默含一举夺得，她以3875的高分成了豫剧组的总擂主。
    “她的演唱真挚感人，委婉大气，不但声音亮丽甜美，而且演唱技巧非常娴熟，情感细腻，韵味十足，大起大落，收放自如，可以说非常完美，成为三连冠当之无愧。”这是河南省戏剧家协会秘书长、著名戏剧评论家程力远对杨默含的一番现场评判，也是梨园春开办以来他对所有获奖擂主中一次最高最激动的褒奖。
    杨默含先后毕业于南京军事指挥学院和解放军艺术学院。认识她的人都说她是一位才女，琴棋书画，样样拿得出手，戏曲、民歌、小品表演行行获过大奖。她先后两次荣获全军业余文艺汇演的一等奖，受到总政治部嘉奖，多次在南京军区、总参及全国性的文艺比赛中获奖，荣立二等功一次，三等功二次。由她主演的音乐短剧《108双鞋垫》、戏剧小品《月上柳枝头》、《野战表》多次获奖，她的戏曲联唱更是久唱不衰，深得部队官兵喜爱。
    面对鲜花与掌声，杨默含说：“我想把书法、民歌、戏曲和小品汇集成一台个人专场向大家汇报！”
〖-ZW/正文〗
