〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬管住嘴巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部蹲点干部拒绝超标准接待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/高巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆君喜、高巍报道：4月下旬，北京军区某部政委张振华来到所属一个基层单位检查工作，刚住下便给该单位领导交待：“别在吃喝招待上费心思，我们和官兵一起在大食堂里就餐。”
    该部领导在了解下基层情况时发现，机关工作组确实帮基层解决了不少问题，但就是在吃喝上把关不严。有的同志认为，为基层服务出力了，基层招待好一点是人之常情。结果导致工作组一边在给基层解难题，一边又增加基层的负担，不仅牵扯了基层干部的精力，同时也损害了领导机关在基层官兵心目中的形象。针对这一现象，这次在组织机关干部下基层蹲点前，党委“一班人”形成一致意见：不能把吃喝当小事，下基层的干部人人要管住自己的嘴，领导干部要带头，拒绝超标准接待。
    应酬少了，抓工作的精力就多了，今年以来，机关下去蹲点、检查工作的同志一门心思搞好调研和帮带。基层单位也从以往忙忙碌碌的接待中解脱出来，按照正常的工作计划，一项一项抓好落实。
〖-ZW/正文〗
