〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大不合理住房清理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈尤清/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理；军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全军住房制度改革不断深化，部队干部、职工住房条件有了较大改善，住房管理工作得到明显加强。但不合理住房的问题仍然存在，有的干部违反规定两处以上超面积占房，有的离休退休干部已安置住房还继续占用原住房，有的转业复员和其他地方人员在地方已分配或者购买了住房仍占用军队住房，不仅扰乱了部队住房正规化管理秩序，而且影响了住房保障效益和党风廉政建设。
    《通知》根据军委、总部的有关政策规定，进一步明确了清理范围，主要是：军队人员（含离休退休人员）住用两处以上公寓住房，其中一处已达到本人住房面积标准，或已经按房改优惠政策购买了现有住房、安居住房、经济适用住房，参加了集资建房，离休退休人员安置了住房，仍继续占用原住房的；士官家属临时来队，逾期占用单位住房的；转业、复员和其他地方人员在地方已经分配或者购买了住房，仍占用军队住房的；住用军队住房，长期不按规定交纳房租和水、电、暖等费用；其他各类违反规定住用军队住房的。
    《通知》强调，清理不合理住房是一项长期任务，政策性强，涉及面广，情况复杂，难度大。领导干部要以身作则，有不合理住房的要主动清退，做执行政策的表率；要按级负责，落实责任制，主管领导亲自抓，机关各部门按职责分工，共同组织实施；要发扬团结协作、知难而进、敢于碰硬的精神，切实把清理工作抓出成效。
〖-ZW/正文〗
