〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底藏着一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗母爱伴我走天涯/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；母亲节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娘带着我和二弟三弟随军之后，住在燕山脚下的一座部队大院里。当时父亲在山西工作，半年才能见一面，家中的生活全由娘操持。由于刚进城，孩子又多，生活上常常捉襟见肘，为了挣钱补贴家用，娘每天要到十几里外的煤厂上班，虽然每月仅有几十元钱的工资，可娘说这比在乡下要强得多。
    我和二弟在同一所学校。我和二弟背的书包，是娘用为我们做鞋子剩下的碎布一针一线缝制而成的，虽土气但很实用。一天，我发现二弟的书包破了两个大口子，书本露在外面，原来，放学时他被一个大班同学欺负了。第二天我趁晚自习时教训了那个同学。当同学家长找到我家时，我自知惹了祸就上山躲了起来。夜里我在山上睡着了，忽听到有人在喊我的名子，睁开眼娘就站在我的身边，她的衣服和手指都被荆棘剐破了。为此，小学五年级的我两次转学。为了不耽误父亲的工作，每次都是娘出面为我联系，她从不让父亲知道。
    初中时我爱上了绘画。为了让我有更多的时间去学画，娘从不让我做家务。为了让我写好毛笔字，娘每周骑自行车去几十里外的废品站买废纸。一次途中突然下起了雨，她脱下衣服把纸包了起来，回到家中，浑身滴水的娘看着丝毫未被沾湿的纸，脸上漾着会心的微笑。由于文化课没能过关，我与美院失之交臂。娘又鼓励我：“当兵去吧儿子，你能行！换个环境对你会好些”。
    当兵15年来，我喂过猪、种过菜、下过炊事班、带过兵。每当我在工作中遇到困难、情绪低落之际，我的耳边就会响起娘说的那句话“儿子，你能行！”正是由于有娘不断的关心和鼓励，我才从无知和磨难中走出，有了今天。
〖-ZW/正文〗
