〖ZQ/总期〗16191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部机关文体活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶东旭/曾有情〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新闻眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新闻眼●陶东旭曾有情
    总参通信部机关文体活动丰富多彩
    “五一”期间，总参通信部召开机关暨驻大院部队春季运动会，100多名官兵、职工、家属和离退休干部运动员参加了拔河、田径、球类、棋牌、射击等十多个项目的角逐。幼儿园的小朋友和离退休老干部分别为运动会表演了精彩的节目。至此，该单位一年一度的运动会已连续举办了35年。
    近年来，总参通信部直属机关党委针对机关营院所住官兵、职工、家属和老干部多的特点，切实加强营院群众性文体活动的组织指导，广泛开展丰富多彩的文体活动。他们投资数百万元，整治了营院体育场、灯光设施和游泳池，在机关办公楼和营院内设置了100多件（套）运动健身器械；成立了机关大院艺术团、官兵篮球队、乒乓球队、棋牌队，老干部秧歌队、门球队、太极拳（剑）队，职工家属表演队等，男女老幼广泛参与，使群众性文体活动开展得有声有色，做到了每日有练习，每月有活动，每季有比赛，每年有总结讲评，既增强了驻院人员的体质，又收到了良好的社会效益。去年，该单位被评为北京市群众体育运动先进单位。
〖-ZW/正文〗
