〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅开展“百名战士思想跟踪调查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、记者何德来报道：发展市场经济条件下战士思想行为有何变化？思想政治工作如何增强针对性和有效性？打开广州军区某炮兵旅机关的电脑，屏幕显示的2万多组数据随时可以提供科学的参考依据。这是该旅政治机关注重科学调查研究，开展“百名战士思想跟踪调查”取得的一个成果。他们的经验被广州军区推广。
    从1990年开始，旅机关对100名不同地区入伍、不同家庭条件、不同文化程度的战士进行了为期3年的跟踪调查，将战士思想变化的资料输入电脑，进行综合分析，从而掌握战士在服役期内的思想发展变化一般规律。
    “百名战士思想跟踪调查”所得到的各种思想反映和解决思想问题的新方法，为基层思想政治工作的改进提供了新思路。他们根据战士的需求，不断改进政治教育，先后推出“教育五步法”、“开展群众性自我教育”、“把大道理讲深讲透”、“运用电化手段教学”等新的教育方法和教育手段。
〖-ZW/正文〗
