〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库广泛开展群众性发明创造活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴库硕果满枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于礼谦、记者慈爱民报道：不久前的一天，一个外军考察团悄然来到北京军区后勤某综合仓库，在参观了这个库先进的自动化控制系统后，他们无不面露钦佩之色。
    这个仓库的自动化设施都是官兵们自己动手干出来的。仓库主任卫建军说得好：“搞现代化不能等，不能靠，全凭自己干。”在库党委的号召下，群众性的钻研现代化热潮在仓库兴起。不论业务干部还是政治干部，人人都有自己的科研项目。库主任卫建军一人取得了自动化巷道库、叉车侧叉及定向装置等7项科研和技术革新成果；政委纪烈雄发明了一种快速热水器和简易挡水装置。几年来，全仓库共有40多人次获得16项成果，其中8项获全军科技进步奖。
    这个仓库每年都要从计划外收入中拨出1万多元作为干部培训专项经费。全库95％以上的干部达到了大专以上文化水平。
    这个仓库的科研革新立足于提高效率和为部队建设服务。他们投资100多万元研制出全军第一座自动化立体巷道库，实行全程微机控制，物资自动到位，效率提高了10倍。他们发明的折叠式储运托盘，集科学码垛和机械操作的优长于一体，减少人力60％，而劳动强度仅为原来的1/8。为了更好地为部队服务，他们还研制了流动器材输送车、多功能床、营具搬倒系列车等，在部队推广使用。日前，这个仓库被总后评为机械化达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
