〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多说不如多做嘴硬更须身正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委抓廉政先向自身“开三刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民张云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、张云报道：9月6日，某团党委在抓廉政建设上先向自身“开三刀”的举措已全部见效。
    在认真学习落实江泽民主席和军委关于加强廉政建设的指示精神中，北京军区某团党委“一班人”形成共识：不观望，不等待，先扫“门前雪”。他们勇向自身“开三刀”。
    第一刀，砍掉了小轿车。这台桑塔纳是生产部门买来给团长、政委用的。在学习反思中，党委正、副书记感到坐这样的车，不符合上级有关加强廉政建设的要求，主动做了自我批评。不几天，小轿车卖掉了，团里拿这笔钱为基层添置了大型锅炉和一批马扎等生活用品。
    第二刀，砍掉了“男保姆”。过去，团党委成员家中常有公务员料理家务。这次他们全部进行了清退，对于家中确实需人照顾的，自己花钱从农村请了保姆。
    第三刀，砍掉了“超标准招待”。团党委近日重申，党委成员不得以组织或个人名义，用名酒、名烟、山珍海味等对来客进行超标准招待。8月底，军师联合工作组来该团检查工作，政委李文瑞和主任成亮洪负责接待。他们按照规定，以家常便饭相待，滴酒不见，受到工作组表扬。
    （李化民 张云）
〖-ZW/正文〗
