〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为乐山大佛“美容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红本报/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古迹保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，乐山大佛前人头攒动。上午9时30分，一幅惊心动魄的场面呈现在游客眼前：只见一群身着迷彩作训服的侦察兵犹如神兵天将，在侦察科长张家生的组织指挥下，腰系安全带，手抓攀登绳，脚登悬壁，来回穿梭于大佛身上，拔杂草、除青苔、修面、美容……
    乐山大佛开凿于唐玄宗开元初年（约公元713年），完工于唐德宗贞元十九年（公元803年），历时90年才建成。距今已1000多年。
    担任当天值班的乐山大佛管理局杨局长向笔者介绍说：千百年来，风吹、日晒、雨淋，历经沧桑，大佛身上已杂草丛生，容貌受损。为了保护好这一举世闻名的国家一级保护文物，他们曾多次出资维护，但地方没有一个单位敢上去，因为大佛既高又险，脚下是三江汇流，施工很危险，而且稍不小心还容易损坏大佛的容貌。而部队来了，他们把保护国家文物、支援地方旅游事业当作自己的神圣责任，不要分文报酬，主动义务承担这一“瓷器活”。
    正说着，只见曾多次在军区、集团军比武中夺得攀登“金牌”的一连班长李学军不顾安危，经过3次悬空攀登终于抓住大佛的耳背，钻进大佛的耳心，为其掏“耳屎”、扯杂草。这一惊心动魄的场面吸引着众多游客驻足观赏。4名英国男女青年游客见此情景，挤到前面，伸出大拇指连声说：“中国士兵了不起！”
    这天是当地今年入秋以来最热的一天。悬壁上下攀登于大佛之身的侦察兵们个个汗流浃背，全身湿透。他们忍着干渴，不顾危险，小心翼翼地用手拔杂草、除青苔，生怕损坏了文物。有的战士手脚被荆棘划破渗出了殷红的鲜血，有的手指被攀登绳磨出了血泡，也全然不顾。
    这群侦察兵都是军区、集团军的训练尖子，许多官兵曾在卫国戍边的战斗中荣立过一、二、三等功。在现场进行指导的部队长冯兰群告诉笔者：“这已是我们近10年来，第3次组织侦察兵为大佛‘美容’了！”
    经过50多名侦察兵9小时紧张艰险的巧手整修，焕然一新的乐山大佛又呈现在游客面前。
    王黎红 本报特约记者 岳林才
〖-ZW/正文〗
