〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族地区经济迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年八省区工业产值增长百分之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 记者新宇报道：国家民委副主任文精今天告诉记者，在邓小平同志重要谈话和党的十四大精神指引下，我国民族地区出现了经济迅速发展，各族人民进一步团结的新局面。
    文精说，去年以来，我国8个民族省区的各族人民抓住机遇，团结奋进，工农业生产增长速度明显加快。去年全年乡及乡以上工业完成产值1912.6亿元，比上年增长了16％。今年1至6月底，已实现产值1029亿元，比去年同期增长了14％。农业在遇到洪涝、干旱、霜冻等多种自然灾害的情况下，去年粮食产量仍达5382.3万吨，比上年增产62.9万吨。今年粮食产量预计可达5465万吨，比去年增长83万吨。
    少数民族地区的固定资产投资有较大幅度增长。去年8省区全民所有制固定资产投资达517.2亿元，比上年增长33％。迄今，少数民族地区的工业企业已接近48000家，少数民族职工队伍已壮大到1000万人。
    对外开放取得了突破性进展。去年8省区的进出口总额达28.7亿美元，比改革开放以来13年的总额翻了一番多。今年上半年已实现进出口额20.9亿美元，其中出口额达13.3亿美元。
    文精说，我国民族地区经济发展势头好的突出表现是财政收入和人民生活水平普遍有了提高。去年，8省区的银行存款余额达1768.5亿元，比上年增长22.96％。今年在国家财政困难的情况下，8省区上半年的财政收入达137亿元，比去年同期增长了8.9％。
〖-ZW/正文〗
