〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科美举行海空军事演习
    科威特和美国空军的联合军事演习25日开始在科威特举行。
    科威特通讯社援引科军方人士的话说，一批美国空军的F―18战斗机是24日抵达科威特参加这次为期两天的演习的。
    这位人士还说，科威特与美国地面部队从9月初开始的军事演习将持续到27日。
    美谴责索武装分子击落美军直升机
    美国白宫发言人25日谴责索马里武装分子击落一架美军直升机的行为，并表示，美国不会因此减少对救援索马里行动的支持。
    25日凌晨，驻索马里联合国部队美军的一架“黑鹰”战斗直升机被索马里武装分子击落，机上3名美军人员丧生。
    白宫女发言人迈尔斯在一项声明中说，索马里正在走上重建之路，不能允许索马里军阀威胁这一实际而又脆弱的进展，有必要重新加强摩加迪沙的安全，以免国际救援行动受挫。
    与此同时，美国一些议员再次要求从索马里撤出5000名美军。
    格阿仍在激烈交战
    格鲁吉亚和阿布哈兹军队争夺苏呼米的战斗24日在市内和市郊激烈进行。
    据报道，交战双方在通往苏呼米市的要道口集中了几乎所有的部队。市内残酷的巷战还在继续。阿布哈兹军队从四面八方用重榴弹炮和“冰雹式”火箭向格军控制的市中心猛烈进攻。阿军已控制了苏市电视塔。据阿军方宣布，格增援部队试图突破通往苏呼米的防线，但阿军牢牢控制了通往苏呼米的公路线。
    据格方公布的材料，自9月16日以来，格方被打死246人，其中126人是被阿军21日和22日击落的两架客机上的旅客；受伤者有2500人之多。（本栏均据新华社）
    9月14日，美国空军的空中机动司令部在安德鲁斯空军基地举办“全球通达日”活动，展示它的飞机、供应设备和通讯系统。图为美国空军最大的C―5“银河”运输机。 新华社记者 宋晓刚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
