〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜中找忧当众“曝光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院纠正行业不正之风敢较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔小平一正文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、一正文报道：9月11日，在沈阳军区总医院整顿医德医风大会上，院长刘瑞廷将一些违反医院规章制度的人和事当众“曝光”，像这样的会仅今年就开了3次。这是总医院党委纠正行业不正之风而采取的有效措施。
    沈阳军区总医院多年来坚持为军民服务，赢得了社会各界的赞誉。但随着医院对地方开放的深入发展，个别医务人员也存在为医不廉，推诿患者，顶撞患者家属，收取财物和吃请等现象。为纠正行业不正之风，医院在全院建立信息反馈网络，设立意见箱、举报电话，聘请军内外10名同志为医德医风监督员，发现问题及时处理。近几年，医院还先后查出了3名干部借行医之便，接受“红包”，为其他医院介绍病人捞取好处费等违纪问题，分别受到党纪和政纪处分。
    由于总医院党委对纠正不正之风抓得早，抓得紧，全院文明行医、优质服务的好人好事层出不穷。今年医护人员退回患者“红包”92人次，计人民币10000多元。近3年来，全院收到感谢信、表扬信、锦旗和牌匾2000余件。1992年以来，医院机关对436名住院休养员进行民意测验，医疗护理质量、医德医风、病房秩序、卫生及伙食等8个方面平均满意率达96.7％。
〖-ZW/正文〗
