〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓师团机关促基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部探讨强化“一线指挥部”工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王豹/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 王豹、记者李健报道：“抓师团、建基层”，是海军后勤部党委就机关如何更好地为基层服务的一条工作思路。历时两年的实践证明，这一思路使党委、机关建设与基层建设紧密结合，同步发展，部队建设整体水平有了新的提高。9月中旬，海军后勤部召开了为期5天的经验交流会。
    海军后勤部王力政委强调，加强部队全面建设，关键要抓好班子，师团党委是抓基层的一线指挥部，对基层建设起着至关重要的作用。他结合许多单位的实践，会议认为加强党委班子建设要突出抓好四个问题：一是抓素质，努力提高领导能力；二是抓作风，努力做到深入基层，真抓实干；三是抓形象，自觉勤政廉政，率先垂范；四是抓合力，提高抓基层的整体效益。大家谈到，那种只限于跑跑颠颠、给钱给物才算为基层办实事的想法是片面的；那种跑面多，蹲点少，工作浮在面上，跟踪抓落实不够的工作作风，对基层建设帮助不大。海后武汉办事处的代表深有感触地说，机关干部只有掌握过硬本领，精通本职业务，才能更好地发挥后勤机关的指挥协调功能。海后秦皇岛办事处强调领导干部“指挥要到位，工作要到家”，自觉主动地到困难多的地方去，到矛盾复杂的地方去，到干部战士最需要的地方去，了解情况，解决问题。
    交流会期间，有20个师团党委介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
