〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申办城市代表团返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗踉懒高殿茫俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京申办城市代表团返京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏委托李铁映欢迎代表团
    指出申办工作向全世界展示了我国坚持改革开放的巨大成就，展示了中华民族五千年悠久历史和灿烂文化，展示了中国人民的精神风貌，加快了中国走向世界、世界了解中国的伟大历史进程
    据新华社北京9月26日电（记者王岳龙 高殿民）北京申办城市代表团今天上午返回北京。在抵达首都机场时，受到首都各界代表1000余人的热烈欢迎。
    上午8时30分，北京申办城市代表团搭乘的波音747客机徐徐驶进停机坪。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，国务委员兼国务院秘书长罗干以及国务院有关部委、北京市的领导与刚刚走下舷梯的北京申办城市代表团成员热烈握手、拥抱，感谢他们为北京申办2000年奥运会所作出的努力。
    北京申办城市代表团名誉团长、国务院副总理李岚清已于昨天先期回到北京。
    在机场举行的欢迎仪式上，李铁映首先代表党中央、国务院对北京申办代表团归来表示亲切的慰问，对他们在整个申办过程中付出的辛苦劳动表示衷心感谢。江泽民总书记、李鹏总理委托李铁映转达他们对代表团的欢迎。
    他们说，北京没有获得2000年奥运会举办权，原因是多方面的，但你们积极、扎实和富有成效的工作为世人瞩目，党中央、国务院对你们的工作给予肯定，祖国人民也永远不会忘记。北京提出申办奥运会，表明中国人民为积极参与国际奥林匹克事务，弘扬奥林匹克精神，为推动奥林匹克发展，促进各国人民友好往来贡献力量，也是向全世界展示我国坚持改革开放取得的巨大成就，展示中华民族五千年悠久历史和灿烂文化。申办过程中，展示了中国人民的精神风貌，也加快了中国走向世界，世界了解中国的伟大历史进程。申办是成功的，意义是深远的，得到了国际社会的普遍赞扬。
    陈希同代表北京申办城市代表团即兴讲话。他说：“当我们从蒙特卡洛归来，一踏上祖国大地，就受到了首都各界这样热烈的欢迎，我们非常激动。我们有个共同的心愿，就是要高喊：我们伟大的祖国万岁！我们亲爱的、伟大的人民万岁！领导我们走向繁荣富强的伟大的中国共产党万岁！”
    他说，我们这次受祖国和人民的委托去争取2000年奥运会的承办权，受到了大家都知道的一些粗暴践踏奥林匹克精神的干涉和阻挠。但是在党和政府的关怀下，在全国人民的支持下，在港澳台同胞和海外侨胞的热情鼓励下，在许多国际友人的支持下，我们还是坚持了我们的原则，为维护奥林匹克的精神，推动奥林匹克运动向前发展，做出了富有成果的努力。我们虽然没有取得2000年奥运会的举办权，但是我们争取了许多朋友的支持，我们的朋友越来越多。两票之差，很值得我们深思。我们今后要在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论的指引下，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，奋发图强，把中国的经济搞上去！把人民的生活水平搞上去！把综合国力搞上去！
    在短短30分钟的欢迎仪式中，热情的人群报以了20多次掌声和欢呼。
    记者 王岳龙 高殿民
〖-ZW/正文〗
