〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师设难置险锻炼飞行员应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗维玫饶添发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗维玫、饶添发报道：飞行人员在空中飞行时，经常可能会遇到天气骤然变化、飞机故障等意外情况，这些情况处置不当，就可能出现严重事故。为培养飞行人员“特情处置”能力。他们从提高飞行人员的心理素质入手，系统地进行“飞行中紧张心理的稳定”，“飞行中心理反映与操纵动作协调的过程”等11个专题的学习教育；请经验丰富的老同志介绍经验体会，并将建师以来处置特情的正反经验和教训，编印成册，供飞行人员学习借鉴。空军航空兵某师为提高飞行员的特情处置能力，把可能遇到的“跑道灯不亮”、“罗盘指示偏差”等可能意外发生的问题作为岗位练兵的主要内容，设“难”置“险”，让飞行人员判断、处置，提高快速应变能力。有力地保证了全师的飞行安全。
〖-ZW/正文〗
