〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了钢铁劲旅的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某工兵团现代化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某工兵团拥有一大批现代野战工程装备。为了锻造这支钢铁劲旅，团领导敢于在近似实战的环境中摔打部队，连续6年被兰州军区、新疆军区评为军事训练先进团，两次接受总部全面考核，均取得优异成绩。
    不懂就要放下架子
    这个工兵团刚开始更新装备时，面对300多种专业、几十种新型机械装备，无论是组织训练还是装备管理，团领导显得心有余而“智”不足。“我们不行，请贤”。团党委几次会议之后，作出这样一个明智的决定。于是他们请来了离休在家的原军区工兵教导大队大队长李应和、原军区工程兵部副部长周丁安，请这两位专家在全团选人组成训练改革“智囊团”，协助攻克工兵部队正规化训练和管理的难关。
    “智囊团”不负重望，半年下来，他们撰写出一套20万字的《工兵团正规化训练手册》，编制出《工兵团正规化训练成绩评估和考核题库》管理软件，这两个成果使专业繁多的工兵团训练有了统一的训练内容和标准。全军第一块“正规化训练达标单位”的铜制奖牌，也庄严地挂到这个团的办公楼前。
    人的素质是人与武器结合之本
    一次，团里派了当时技术最好的6名驾驶员去接新配发的6台新型装载机，半路上突遇暴风雪，气温骤降，碰巧道路阻塞，车队被迫停止前进，按照操作规程，应立即放水，可6名驾驶员因不懂机械原理，急得团团转，就是找不到放水阀，眼睁睁地看着发动机被冻裂。后来，他们邀请了工程兵工程学院、工程兵部科研所等单位的专家教授，调来大批教练器材和几百套教案教材，为全团官兵进行系统的新装备培训。他们还到天山南北险要、复杂、生疏地形上演练，提高掌握新装备的能力。
    实战比考个优秀重要
    这个团的领导认为，训练不要光盯着良好优秀，要想想实战是什么样子。所以，尽管有些训练课目大纲上没要求，夺不了魁，争不了彩，但只要实战需要，他们照样练得认真。他们针对本部队的装备与任务，设计了16个实战需要的高难课目。成为全军工程兵部队正规化训练现场会的示范课目。几年来，这个工兵团就是这样摔打过来的，他们每年在最冷最热的季节展开四次长途拉练，严冬之时征服雪山峡谷，开辟天险通道；酷暑时开赴大漠戈壁，挥舟道道激流，他们只有一个目的：练为战。
    多摔打才能成钢
    虽然无战事，考验时时有。近5年来，他们参加重大抢险救灾任务达15次。塔里木油田石油钻井队为开通沙漠道路而受阻。沙漠地表温度高达70多摄氏度，且动不动就刮10级左右大风，大沙丘一个接一个，作业手稍不留神，推土机就有翻车的危险。工兵团派兵前去增援。在沙漠打开条条通道，协助石油工人在塔里木沙漠腹地打出第一口油井――“塔中一号”。北疆哈巴河上要建座大桥，因水深流急跨度大，地质复杂，地方一工程队干了3年没有把桥建起来。有关部门就向工兵团求援。他们接受任务后，经过周密勘察，反复论证，苦战78天，终于征服了水高浪急的哈巴河。
    游成章 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
