〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部探索步兵机降突袭训练新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猛虎天降抖神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗往日跟着坦克冲锋的模式被新的作战训练样式所代替空降兵与陆军官兵一起探讨协同问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建裕空胖宜场-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者张忠顺报道：天上歼击机轰鸣的余音未消，地面炮火的烟尘没散，只见超低空飞行的一队队武装直升机将地面步兵快速运送“战场”纵深，转眼之间，这些昔日的地上“猛虎”与空军空降兵某部联手实施突袭。北京军区某部9月初进行的陆军机降突袭训练，标志着我军训练向适应高技术条件下现代战争又迈进了一步。
    记者置身陆空联手磨砺的训练现场，眼看着武装直升机螺旋桨掀起的尘雾中，冲出一队队全副武装的地面突击部队，他们在几十分钟内完成数百公里的机动，冲下飞机就在陌生的“战场”展开战斗。往日跟着坦克冲锋的训练模式一下子被新的作战训练样式所代替。负责此次机降突袭训练的指挥员告诉记者，对这项训练，他们面临8个从未遇过的崭新课目，如机降后如何与指挥所沟通联络、如何抓住炮火间隙闪电般抢占有利地形、如何与我空降兵形成相互配合等等。
    现代化的武器装备，呼唤着新的战术思想。训练间隙，记者见一群迷彩装束的指战员们围坐在一起，小结前一阶段的训练得失。空降兵与陆军官兵一起谈论协同的感受，战法的运用，彼此相互暴露弱点，挑剔毛病，对编制装备、指挥员素质、协同默契及以快制快等诸多方面存在的一些不适应，共同商讨对策，寻找解决办法。
〖-ZW/正文〗
