〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民生活蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均年纯收入比一九七八年增长近五倍，年均递增百分之十三点四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎裕民徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民生活提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎裕民、徐建报道：近几年，在对共和国众多的赞誉中，最为世人称道的是，党和政府带领全国亿万农民艰苦创业，努力奋斗，不仅解决了吃饭问题，脱离了贫困，而且在温饱的基础上不断丰富着生活的内容，向着小康生活大步迈进。
    农民生活水平的提高突出的标志，是农民人均纯收入大幅度增长。据国家统计局统计，1992年农民人均纯收入已达到784元，与1978年相比增长了近5倍，年均递增13.4％。
    农民生活的改善在总体上表现为消费支出水平的提高和消费结构的优化。1992年，我国农民的人均生活消费支出达到659元，与1978年相比增长了4.7倍，年平均递增13.2％，在消费结构中属于最基本生活层次的食品、衣着、燃料各项的比重逐渐降低，属于较高层次的住房、用品、服务各项的比重日益增大。具体表现为：
    食品充足，营养改善。1992年，农民人均粮食消费量为251公斤，农民人均每天摄入的热量已超过营养卫生部门所推荐的2400大卡的基本标准，蛋白质摄入量已接近80年代初世界的平均水平。在农民食物结构变化中一个很明显的趋势是，鸡、鸭、鱼、肉等副食的消费比重越来越大，牛奶、饮料、滋补和方便食品在农村的销售量也在不断增加。
    衣着消费品质地提高，样式翻新。1978年以来，农民的人均衣着消费支出增长了3倍，其中，化纤布消费量增长了3.5倍，毛线及毛织品增长了2.5倍，呢绒和绸缎增长了1.8倍。如今，农民平均每人每年消费棉布0.8米，化纤布1.9米。在保暖有余的基础上，许多农民已开始讲求面料、款式、色调，夹克、羽绒服、西装等已在一些农村广泛流行。
    住房面积增加，质量档次提高。到1992年，农民人均住房面积达到19平方米，比1978年增长了一倍多。从1982年到1992年的10年间，农民新建房屋每平方米的价值增长了3.4倍。新建的房屋中，85％以上是砖木结构和钢筋混凝土结构，并且有30％以上是楼房。
    耐用消费品大量进入农民家庭。如今农家在所谓“老四大件”耐用消费品成倍增长的同时，新型的耐用消费品――家用电器也有了相当的比例。据统计，目前有61％的农民家庭拥有电视机，有60％的农民家庭拥有电风扇，有21％的农民家庭拥有收录机；摩托车、电冰箱、洗衣机、照相机等也正逐渐进入普通农民家庭。
〖-ZW/正文〗
