〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封“批评信”唤起爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军南京医院为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵京安/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军南京医院连续二年夺取全军“白求恩杯”，谈起成绩的取得，院长陶纪值总忘不了那封战士的“批评信”。
    那是1991年3月，空军南京医院收到上级机关转来的一封战士来信，批评医院服务态度不好，战士来了不门诊。
    战士的信如平湖投石，在医院泛起层层涟漪。许多人感到委屈，这个战士是中午来的，挂的又是特诊，特诊是一、三、五开诊，所以没有挂上，并不是战士来了不门诊。
    院党委“一班人”的心里也很不平静。尽管战士的信反映的问题与事实有些出入，但医院为兵服务也有差距。医院对外开放后，有些同志为兵服务的观念有所淡化，工作中时有漏洞发生。这封战士的批评信，便是一声警钟。
    于是，一封“批评信”引出了一堂为兵服务教育课。医院开展起“怎样为兵服务”的讨论，制订出了为兵服务的措施，对军人病员实行服务“一条龙”：凡军人病员均可享受挂号取药、就诊、检查、住院“四优先”；对行动不便的军人由门诊部派人护送优先治疗，边远部队的伤病员免费提供住宿；各病区专门设立“军人病房”，为军人保证一定数量的床位。近3年，医院每年都补贴军队病员医疗经费130万元左右。
    为兵服务，更重要的是有一颗爱兵心。今年7月，外二科住进一位叫钱国强的战士，他因膝关节疼痛，常大声叫喊。医护人员进行拍片、化验等检查，还请专家会诊，结果都没有发现问题。可是战士的疼痛却一直没有减轻。医护人员放心不下，又专门送这位战士到地方医院花高价做ECT扫描检查，然后再做活体检查，最后确诊为恶性肿瘤。由于医护人员精查细诊，使战士的病得到及时治疗。
    一次，陶院长从报纸上看到某场站王春连身患严重胃溃疡，用小木棍顶着胃部坚持工作的事迹，很受感动，立即派一名医生赴王春连所在部队，为这位战士检查治病。
    陈汉忠 赵京安 本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
