〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明黄创新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴柬回国官兵观看专场演出
    本报北京9月25日讯 李道明、黄创新报道：刚刚载誉回国的中国第二批赴柬工程兵大队全体官兵，今晚应邀观看了海政歌舞团为他们进行的专场文艺演出。充满战友之情，展现“兵味”特色的精彩演出，使这支为祖国赢得荣誉的“蓝盔”部队官兵深深感到祖国和人民对他们的深情挚爱和极大褒奖。
    空军进行水上跳伞救生训练
    本报讯 陈德平报道：9月12日，太湖上空，一朵朵洁白的伞花盛开，一名名飞行员从天而降。空军水上跳伞救生训练正在这里进行。通过模拟训练和实地演练，有效地提高了飞行员在江河、湖泊、海洋上的跳伞救生技术水平。
    某师军校录取率连年达90％
    本报讯 孔维照、罗未然报道：成都军区某师今年168名军校新学员日前已全部进入军校学习，无一人被退回。至此，该师军校考生录取率已连续5年达90％以上，先后为军事院校输送873名合格学员。
    陈斌转载导弹300次无差错
    本报讯 束光明、辛卫东报道：二炮某旅专业军士陈斌任吊转专业号手7年来，已成功地转载各种型号导弹300次无差错。在部队导弹转型试验抽检发射中，取得了导弹转载一次定佳位的成绩，受到二炮领导及专家的好评。
〖-ZW/正文〗
