〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法经营效益好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某车船器材库经济效益逐年递增20%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻文龙、记者陈歆耕报道：驻沪某车船器材库经营办刘主任接到一个客户打来的电话：“刘主任，请你高抬贵手，那块出租场地从9月到年底就不要收费了吧，给你个人一两万不就得了。”“不行，得按合同办！”刘主任挂断了电话。此类事情这个仓库的领导和有关同志经常碰到。
    在发展市场经济的大潮中，这个仓库始终坚持依法经营，正道生财。政委郑光荣的一位老战友陪着某公司经理几次找他做生意，说是从东北搞到一大批生铁，只要仓库出张证明盖个章，把货通过军用铁路线发到上海来，其它都不要仓库操心，可以轻轻松松地赚一大笔钱。郑政委觉得这种利用军队作掩护搞非法运输的事，钱再多也不能干，坚决拒绝了。
    仓库党委重视加强对后勤人员的法制教育，强化大家法律意识。仓库经常组织大家学习中央军委、总部有关生产经营的方针、政策、法规，同时采取多种方式进行检查监督，加强管理，从而杜绝了损公肥私的现象，减少了经济纠纷。8月中旬，仓库有一块7200多平方米的场地要出租。某货运公司的老板与仓库承办的同志商量，场地面积取个整数，零头算了，并暗示个人要办什么事好说。仓库承办的同志说：“让公家吃亏，个人捞好处的事，在我们这儿行不通。”坚持按实际面积和市场通行价格出租。
    有人认为严格按照法规、政策办事，挣不到钱。而这个仓库的经济效益却平均每年按20％的速度递增，今年比去年同期增长35％。
〖-ZW/正文〗
