〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宏观调控措施出台以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤跏？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局――这个如实记录着我国国民经济发展轨迹的最权威的机构，近日来频频传出显示着国家宏观调控措施取得初步成效的一组组数字：过高的工业生产速度持续回落，固定资产投资增势减缓，居民储蓄大幅度回升，财政收入有所改观……这一切，都强有力地说明，我国经济生活正在发生着积极的变化。
    一
    翻开今年上半年国家统计局的统计报告，数字表明，我国的经济形势总的来说是好的，但经济高速增长也带来一些不容忽视的突出问题。
    ――固定资产投资增长过猛，在建项目规模过大。上半年国有单位基本建设和更新改造新开工项目比去年同期增加，计划总投资比去年同期扩大一倍多。
    ――财政金融形势严峻。上半年国内财政收入低增长与经济高增长、财政高支出形成鲜明反差，加之货币投放量过大，有些地区金融秩序混乱，加大了全年财政收支平衡的难度。
    ――市场物价涨势增强。上半年全国居民生活费用价格比去年同期上涨百分之十二点五，加剧了通货膨胀的压力。
    ――“瓶颈”制约进一步加剧，特别是铁路运输“梗阻”、货运紧张程度更加突出；能源、原材料供应矛盾有所强化。
    二
    针对我国经济生活中出现的这四大问题，党中央、国务院及时采取措施，进一步加强宏观调控，以促进国民经济持续健康发展。自6月份适当控制基本建设规模、整顿金融秩序、财政增收节支等措施出台以后，显现出了较强的调控力度，并对整个经济运行起到了积极的作用。
    此间的经济界权威人士认为，分析这次加强宏观调控七、八两个月来所产生的效应，对整个国民经济运行的影响有三个新特点：
    首先是措施出台后见效快。6月份一系列调控措施相继出台后，即对下月的经济生活产生了影响。有材料表明，在工业生产方面，从6月份开始，过高的工业增长速度开始回落，当月全国乡及乡以上工业企业完成产值增幅比6月份回落5.1个百分点，平均日产值比6月下降百分之十五点四，使得从去年7月份以来已连续12个月增长速度在百分之二十以上的工业生产“高速列车”终于开始减速。在固定资产投资方面，7月份新开工项目减少，房地产、开发区热开始降温，全月新开工基建项目比6月份减少6372个。在城乡储蓄方面，7月份扭转了今年以来储蓄存款增幅下降的趋势。此外，钢材等生产资料价格迅速回落，调剂外汇价格下降，投机性经济活动有所收敛。
    宏观调控措施出台后两个月的情况表明，调控措施到位以后，高速增长的生产回落的幅度较平缓，没有出现急剧的“滑坡”。统计数字表明，8月份工业生产增幅继7月比6月回落5.1个百分点后，又比7月回落1.7个百分点，其中重工业回落2.2个百分点，轻工业回落1.1个百分点，回落得比较平滑且舒缓。在固定资产投资方面，虽然新开工的项目大为减少，投资增势减缓，8月份固有单位投资较前七个月增幅低10.4个百分点，但仍比去年同月增长百分之五十八点一，而且投资结构趋向合理，在地方项目投资增长放慢的同时，中央项目投资增长有所加快，商品房投资增幅降低，交通邮电投资比重则比去年同期提高4.7个百分点。这样平稳的回落和调整，既给经济发展带来益处，又避免了出现大起大落。
    此次调控所产生的效应还有一个鲜明的特点，就是生产结构基本呈良性变动，市场机制的作用更加明显。纵观七、八两个月经济运行势态，一些积极的变动和趋向已显而易见：工业生产受国家宏观调控措施驱动已发生结构上的变化。重工业生产因受控制投资和资金、运输能力紧张和心理预期的影响，到8月份增幅大大回落，仅增长百分之二十三点六，与当月轻工业生产增长基本持平；而轻工业由于市场需求相对稳定，受市场机制的影响，生产回落不明显，当月生产增长百分之二十三点二，产销率达百分之九十五点五一，呈提高趋势。从国内市场销售来看，消费结构也发生明显变化，8月份售给社会集团消费品比去年同期增长百分之二十三点八，首次低于售给居民百分之二十七点八的增幅；生产资料供求矛盾继续趋缓，主要物资购进和销售增势减弱，库存回升，价格稳中见落。这些都表明宏观调控措施在市场领域开始见效。
    三
    尽管宏观调控措施出台两个月来国民经济运行发生了一系列积极的变化，但是我们还不可盲目乐观。经济界专家告诫说，这些积极的变化仅仅是初步的，有些方面离调控目标差距还很大，前进中又出现了一些新的矛盾。
    冷静地观察与分析当前的经济形势，我们应当清醒地看到，我国经济运行中存在的问题依然比较突出。这主要表现在：基本建设战线过长、固定资产投资规模总体水平依然很高的问题没有彻底得到解决；市场物价涨幅仍较高，其中生活费用价格呈继续上涨之势；企业资金短缺问题仍比较突出，这主要是因为一些地区采取地方保护措施，严格控制资金外流，有的银行对流动资金只收不贷或多收少贷，加之企业间形成新的“三角债”所造成的。
    如何发展中央加强宏观调控措施所带来经济生活中出现的积极变化，解决当前经济运行中的突出问题？此间经济界权威人士认为，当务之急是要在巩固总量调控成效的同时，下大力气抓好结构调整，重点是资金投向结构的优化。这主要是整顿金融秩序和加快培育、发展资金市场紧密结合，尽快制定必要的规章制度，恢复金融机构的循章拆借资金业务，以加快资金的流动；适当加快计划内贷款投放的进度，打破所有制界限，积极支持产品适销对路、经营有效益企业的正常生产和出口需要，支持农副产品收购和农业生产需要，支持基础设施和基础工业建设的需要；采取必要措施，盘活现有资金总量。通过这些切实有效的措施，进一步促进国民经济持续高速健康地发展。
    新华社记者 张锦胜
〖-ZW/正文〗
