〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西把扶持边防部队农副业生产纳入“星火计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方科技拥军部队肉菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部长年驻守由于驻地自然条件差，又缺乏科学种植、养殖技术，连队农副业生产有困难。1990年初，广西农业厅、农学会了解这个情况后，组织畜牧局、水产局、农学院、农科院等6个科研生产单位的40名专家来到部队考察，随即确定了“肉菜自给综合技术开发”攻关课题。
    这一课题经自治区科委批准列入广西第11批“星火计划”项目后，专家们又专程到部队，对当地的土壤、气候、种子等进行科学论证，组织部队完成了所有菜地的土壤改良，建立了种子选配、品种优化和良种繁殖体系。专家们还先后深入机关、连队为所属部队举办了50多期培训班，培养各种技术尖子1000多人。
    经过努力，这个部队当年就生产蔬菜322.5万公斤，产肉50多万公斤，产鱼20多万公斤，所属伙食单位全部实现肉菜自给。
〖-ZW/正文〗
