〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭与反空袭拉开高技术战序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俎坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空袭与反空袭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科技日新月异，使军事领域高技术不断涌现。从近些年世界上发生的局部战争和武装冲突来看，空袭与反空袭这一矛盾体的对抗，已成为高技术条件下局部战争的主要作战样式之一。其成功与否，往往直接关系战争的进程与成败。
    本世纪初，人类史上首架有动力飞机的试飞成功，为空袭作战奠定了基础。1911年11月，意大利飞行员向土耳其军队投掷4枚2公斤重的炸弹，开创了空袭作战的先河。经过两次世界大战和战后局部战争，直至90年代初的海湾战争，空袭兵器由低速螺旋桨飞机发展为高速喷气式飞机，空袭高度向超低空和超高空两极发展，飞机载弹量由几百公斤增加到数十吨。不仅有多功能轰炸机、歼击轰炸机，而且还有弹道式、飞航式导弹加入空袭行列。隐形技术的运用，增强了空袭兵器的突防自卫能力，使用精确制导炸弹和导弹，提高了空袭的效能。由于空袭兵器的不断发展，使空袭作战在现代局部战争中的地位和作用大大提高。
    有矛就有盾。空袭兵器的出现促使反空袭兵器应运而生，空袭方式的演变和空袭规模的扩展，推动了反空袭技术的发展。反空袭在其自身发展的初级阶段还只是对单一目标的防空，第二次世界大战及其以后的局部战争中，随着空袭作战水平的提高，反空袭作战越来越受到世界各国的重视，研究并采用了早期预警、地面防护、空中设障、地对空打击、航空兵截击、反击等对策，不同程度地遏制了空袭的作用。第四次中东战争中，阿拉伯各国使用新型地对空导弹积极抗击空袭，击落飞机占以军损失飞机的80％，使之在战争初期遭到重创。而号称“世界强军”的伊拉克，在海湾战争中由于反空袭不利，结果溃不成军。
    今天，高技术已使空袭反空袭武器装备的作战效能发生了质的飞跃。先进作战飞机不但具有更加优越的速度、高度、续航和机动等性能，而且具有全天候作战、空中加油、隐形、电子对抗等能力，能够克服种种天然的和人为障碍，形成了新的时空观念。此外，机载武器和对空作战武器精度与威力的大幅度提高，以及自动化指挥控制系统的有效运转，使现代空袭反空袭斗争更加激烈，出现了前所未有的特点。
    现代战争中，以多机种组成“空中集群”实施的整体空袭、包括“外科手术式”空中打击，已成为现代局部战争的主导。其空袭作战的空间更加广阔，空袭行动的突然性、速决性空前增大，空袭力量的杀伤破坏性明显增强，空袭威力和战略意义更加增强。而反空袭作战，必将综合运用抗击、防护、反击等手段，以高制高、以新制新、以柔克刚，以其人之道还治其人之身，充分发挥整体作战的威力，形成坚固的防空盾牌。
〖-ZW/正文〗
