〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“二五”普法经验交流会在湘举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警典型单位经验获好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湃嵘？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南衡阳9月26日电 记者张柔桑报道：由中宣部、司法部联合召开的全国“二五”普法经验交流会今天在这里结束。我军和武警典型单位在大会上介绍的经验引起了与会代表的浓厚兴趣。
    全国“二五”普法开展一年多来，全军部队认真组织，精心实施，取得了可喜成果。在这次经验交流会上，51015部队介绍了从部队实际出发坚持不懈抓好普法教育，引导官兵不断提高依法办事能力的经验；81241部队介绍了联系实际普法，努力增强部队凝聚力和战斗力，提高训练质量和管理水平的经验；北京武警总队介绍了适应勤务特点学法用法，提高依法执勤能力的经验。此外，总后财务部、84873部队、35108部队也向大会提交了经验材料。一些与会代表反映，军队一贯重视法制教育，注重解决实际问题，听后很受启发。
    紧密围绕社会主义市场经济体制的建立和发展，坚定不移地全面完成“二五”普法规划。这是司法部副部长张秀夫和中宣部副部长刘云山在大会报告和总结讲话中一再强调的。据介绍，“二五”普法以来，全国90％以上的党政机关干部参加了宪法和法制理论的学习，29个省、自治区、直辖市以及全国40％的城市、600多个区县开展了依法治市和依法治理工作。
    在谈到“二五”普法后半阶段的主要任务时，张秀夫和刘云山说，要努力增强广大干部群众的宪法观念和市场经济法制观念，积极推进各项依法治理活动，为我国社会主义民主法制建设奠定良好的基础，为市场经济的健康发展创造良好的法制环境。要坚持不断地开展宪法的再宣传、再教育，切实抓好专业法规的学习。中宣部和司法部要求新闻、出版、文化部门根据各自特点，继续开展多种形式的普法宣传，推动普法工作的深入开展。
〖-ZW/正文〗
