〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长刘岩为电视剧谱写的主题歌获奖
    本报讯 殷正勤、董虎艇报道：济南军区某高炮旅十三连排长刘岩，为电视剧《我像谁》谱写的主题歌《我来说句公道话》，9月上旬在安徽省电视剧歌曲评比中获二等奖。
    刘岩上中学时就曾2次获县青年歌手大奖赛一等奖。入伍后，他在干好本职工作的同时，潜心学习乐器演奏、谱词作曲等音乐知识。在火热的军营生活中，他先后创作了50余首歌曲，有的已在《解放军歌曲》、《岭南歌声》等音乐刊物上发表。他还热心为部队培训教歌员等文艺骨干300多名。
    六连战士制定计划消费卡
    本报讯 杨兵强报道：当某部六连战士陈纯计填好9月份的计划消费卡之后，高兴地对笔者说：“我这个月除了买牙膏、信封、信纸等日常用品以外，再留出5元的零用钱，还可以存款20元。”
    笔者通过了解发现，六连的战士人人每月都制定一份计划消费表。当津贴发下以后，他们就定下消费计划，并且制成小表格存放起来。现在，全连每个战士都有一笔存款，最多的已达280元。
    小岛有个“拥军俱乐部”
    本报讯 王宇新、桑文武报道：8月23日，驻岛某部炮三连官兵又来到驻地小岛俱乐部看电影《沂蒙山人》。至此，这个俱乐部已连续10年义务为官兵放电影180场。
    远离大陆、面积只有2.12平方公里的耗子岛，住着150多户渔民和某部三连官兵。过去，军民的业余文化生活一直很单调。1983年，村里投资新建了一个俱乐部，渔民们致富不忘拥军，只要地方来影片或是文艺演出队，首场必先让连队官兵观看。连队党支部也派出文艺骨干，帮助渔民排练文艺节目。每逢八一、元旦、春节，军民联欢，同台献艺，其乐融融。
    门前巨石变围墙
    本报讯 冯中友、特约通讯员黎明报道：被称为“哨所愚公”的某部大观哨所专业军士刘树云，用蚂蚁啃骨头的精神，采取撬、凿的办法，搬掉了横卧哨所门前的一块5米多高的巨石，并和战友们用石块为哨所砌成一道长长的围墙。为连队节约营房维修经费3000多元。去年底，部队党委给刘树云荣记三等功，大观哨所荣立了集体三等功。
    济南军区某团五连战士杨志（中）放弃月薪2500元的收入，入伍来到部队，并把一套维修工具带到军营。两年来，他义务为部队和驻地群众修理冰箱、电视机等家用电器数千台（件）。 孙益新摄
〖-ZW/正文〗
