〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委们的“一”字歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委“一班人”带头大兴调查研究之风，今年1至8月份，常委们平均在连队蹲点60天以上，不仅每人写出了具有一定分量的调查报告，还为基层官兵办实事180多件，深受基层官兵欢迎。
    这里记述的是他们关心基层的两个片断。
    从一声声呼噜到打掉数条“土政策”
    盛夏的一天晚上，皎洁的月光刚刚爬上树梢，下连蹲点住在某团二连侦察班的副师长王挺进，就和战士们一起伴着熄灯号就寝了。
    开惯了夜车的王副师长第一次这么早就躺下，很难睡着，索性思考起怎样帮助二连提高训练成绩的事来。5分钟不到，王伟等3名战士个个鼾声大作。年纪轻轻的，又这么大热的天，为啥脑袋一沾枕头就睡着了？难以入睡的王副师长不由联想起战士们一天的“活动”来：早上一起床，汗流浃背的5公里越野一结束，便是打扫卫生，整理内务；早饭后刚喘口气，操课的号声又响了，训练场上摸爬滚打4小时，一身泥土一身汗；午饭后，值班员又一声喊，叫大家搬砖砌墙；晚饭后，不是到菜地劳动，就是搞小型练兵……战士们还只是个娃呀，像这样一天到晚屁股挨不上板凳，咋能受得了？想着想着，王副师长心底生出一种沉甸甸的自责和愧疚。
    第二天一早，王副师长在办公楼前堵住了刚刚上班的团领导：召集营连主官开个会。会上，王副师长心平气和地请大家谈谈本单位一日生活制度的落实和业余时间的活动安排情况。“弄清”首长的来意，主官们的话匣子全打开了，有的说我们每天除了完成上级规定的训练课目和工作任务外，业余时间还安排了辅助训练、助民劳动、农副业生产等活动，有的说连队的临时性任务太多，经常挤占训练和政治教育时间，课余时间用来补课了……王副师长听着，记着，全团十几个连队竟没有一个业余时间不安排活动。他合上笔记本，语重心长地说：“同志们，战士都还是孩子，我们当干部的就应像父母一样关心他们，让战士们吃好、玩好、休息好。作为带兵人，怎能忍心看着他们一天到晚扔下枪炮拿扫帚，丢下扫帚摸锹镐，忙得脚打后脑勺呢？”
    副师长的话像重锤一样叩击着干部们的心。短暂的沉默后，大家便议论起如何按条例条令办事，把业余时间还给战士们。结果，砍掉了熄灯前的100个俯卧撑、训练成绩差的战士业余时间开“小灶”等10余项各营、连制定的“土政策”。
    次日，王副师长悄悄在各连转了一圈。午休时，战士们个个四肢舒展，睡得很香。晚饭后，俱乐部里，台球、乒乓球鏖战正酣，电视机房不时传出阵阵笑声……
    从一张成绩单到解决子女上学难
    夏日，一个极普通的日子，但对某团作训股长的女儿刘丽来说，却是个和自己生日一样重要、值得庆贺的日子。因为在这一天，她给爸爸看自己的考试成绩单时，一位大校伯伯替她和30多位小朋友解决了“上学难”问题。
    那天，数学考了100分、语文考了99分的小刘丽拿着成绩单欢天喜地向爸爸报喜，正好赶上下团蹲点的师副政委李龙与爸爸谈工作。
    “小刘啊，孩子学习这么好，值得庆贺，值得奖励噢。”“咋说呢，孩子学习越好我这个当爹的越伤心，实在高兴不起来呀！”
    “为啥？”
    “咱家属户口在郊区，按规定只能在郊区的学校就读。这儿的教学质量是全市最差的。这样下去，孩子学习再好，将来也升不上重点高中，考不上大学。一想起这些，当父亲的心里就觉得有愧呀……”
    这个问题一定要解决，咋说也不能误了孩子的前途！李龙征得常委们的同意后，便带领有关人员风风火火跑民政局、公安局、教育局等部门，亲自到市委、市政府商量交涉。
    功夫不负苦心人，地方上的同志被感动了，“破例”安排全团干部子女在市区学校上学。李副政委趁热打铁，很快把全团34名上小学的孩子送进丹东市重点学校――实验小学。
    事情并没有到此结束。团队离市区远，来回近百里，总不能让孩子们起早贪黑地来回跑吧？为基层办事要不留尾巴！李副政委一句话，师和团共同拿出10万元买了辆“黄海”牌大客车，专门接送孩子。从此，该团子女不仅有了教学质量高的好学校就读，而且上下学有了“专车”。
    （孙吉洪 刘世仁）
〖-ZW/正文〗
