〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“光荣教案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“徐国栋班”技术战术训练踏上新起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋李全茂/陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着阵阵枪炮声，闻名全军的“徐国栋班”爆出一条消息：伴随他们创造了许多光荣的技术战术训练教案被裹着红布存入荣誉室，一本体现现代战争特点的摩步班战术技术综合训练的新教案已在这里诞生。告别了“昨天”的战士站在新的起跑线上，在更加近似实战的条件下从严摔打。
    9月22日上午，记者来到塞北某地，领略“徐国栋班”的新风采。随着一阵“嘟嘟”的号声传来，眼前呼啦啦闪过一排身着迷彩服的战士，很快又消失在丛林中。某师高参谋长指着他们说，这就是“徐国栋班”，野战条件下的隐蔽伪装是他们新教案中增加的新课目。新教案与老教案相比有不少改革，技术战术综合演练课题由8个增加到25个，自始至终突出了对抗，体现了真枪实弹战斗的全过程。
    记者沿着公路赶到一个山坡上。此时，左边一个高地上硝烟弥漫，火光四起，枪声、炮声响成一片，“徐国栋班”的战士在硝烟中时隐时现，灵活地利用地形地物快速前进。“敌方”火力密集，子弹撞击石头发出“嗖嗖”声从战士们的头顶飞过。接着战士们跃出战壕，呈仰卧姿势从一个10多米高的陡坡上飞速滑下，刚穿过开阔地，又被一道峭壁挡住去路，为了出敌不意，他们选择了处于“敌”火力盲区的峭壁中部，壁虎似地攀了上去。记者身旁的杨师长小声说：“徐国栋班”教案的修改真不容易。“徐国栋班”在1964年大比武中，首创全军步兵班战术技术十项全能，总参赞誉他们是全军步兵班训练的一面旗帜。这么一个功名赫赫的尖子班，要放弃自己绝招，去摸索新的路子，确实要经历一番观念上的转变。可是“徐国栋班”的战士懂得不改不行，未来战争的打法毕竟和过去不一样了，如果还是老练法，打起仗来就要吃亏。
    说话间，“徐国栋班”又穿越“敌”炮火阻拦，越过染毒区，“战斗”向纵深发展。
    史照栋 李全茂 本报记者陶克
〖-ZW/正文〗
