〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他和她又有新话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个面对新考验坦言胸中大志一个破格上军校立志献身国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是人生处处多考验！军报8月10日、16日连续报道了空军某通信总站战士曹勇和李丛不恋金钱恋军营的事迹后，服役期满的曹勇忽又遇到退伍安置制度改革的新考验。李丛则在组织的关怀下，被破格录取上了军校。面对新的情况，他们有何想法有何打算呢？
    曹勇：您知道，我是四年老兵了，今年底就可能退伍。猛一听退伍义务兵安置制度改革，心里也不由一震，这毕竟是关系我们战士利益、出路、前程的大事啊。但很快又平静了，我当兵前走的不就是个体之路吗？
    再一细想，这里头还有个民族兴亡盛衰的道理。我以前干个体，没黑没白，那真叫干。现在企业逐步实行全员劳动合同制，退伍义务兵安置也向这边靠，就是为了把用工制度这池死水搅活，让中华民族真正地“勤劳勇敢起来”，这不正是我们国家的大幸吗？
    都说咱们当兵的是最可爱的人，是最优秀的青年，咱听起来也特对胃口。最可爱的人就可爱在凡事心中有大局，最优秀的青年就优秀在处处讲奉献。国家要推行市场经济，企业用工制度必须改革，地方干部职工要投入到合同制这个大机制中，咱们退伍战士却偏要让国家一包到底？偏要端个铁饭碗？先不说能不能端得牢，就说心情咱也不是个味！
    说句心里话，这么一改革，我倒有一种天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的感觉。在部队干了几年通信，年年搞技术比武，回到西安如能分到邮电系统，我敢说咱就是个现成的技术骨干，还怕企业不要！在家时干个体，充其量凭胆子大，能吃苦。这几年我参加了北京市军地两用人才商业企业管理大专班学习，称得上是又有理论又有实践了，将来再干这一行，小摊小店可打发不了我了。总之，有这几年军旅生活垫底，我想退伍后真能干出个样子。倒是改革前的固定工，一下子把你拴死在一根橛子上，施展不开也走不脱，那才叫人窝火。不管咋说，路要靠自己的双腿去走，我对未来充满信心。也不管将来干什么，我将永远珍视自己的军旅人生。
    李丛：您看，我肩上的三道杠换成了崭新的学员肩章，我已经成为西安空军电讯工程学院一名女学员了，我真的好开心、好兴奋、好感动！
    我热恋军营，上军校和当画家、书法家一样是我最美好的梦想。我现在学习通信专业，耳朵里时不时吹进这样的风：上了军校就意味着要在部队长期干下去，程控、载波和迷人的画家梦能统一吗？有的还说国家不缺当兵的，但缺我这样的特殊人才，为我将长期投身军营而惋惜。
    怎么说呢？我从小习书法学绘画，对颜色有特殊的敏感，特别钟爱绿色，也就特别热爱军营。献身国防事业，是我最美好的愿望。我想，我首先是一名军人，其次才是画才。既然选择了上军校这条路，就首先要学好通信专业课。当祖国需要的时候，既能用手中的塞绳、电表、仪器投入战斗，又能用画笔为军营增辉添彩。
    再说，军营不是单色板，有着艺术创作的肥沃土壤。我看女兵跳舞，就联想到画笔可以再柔美圆练些；晚上睡在大通铺上，无意中拉起战友的毛巾被，在空里挥来抹去，用意念练起了书法；书画都需要腕力，我已锻炼得敢和男炊事班长较劲儿。何况，军营里有取之不尽的创作素材呀。我想通过报纸告诉所有关心我的人，我不会丢掉手中的画笔，因为国防建设也需要画家啊！
    “不信天生信苦功，别信风吹入云中。自古少年多寂寞，唯有岩松独葱茏。长愿小丛排众誉，坎坷风雨庐山松。”这是一位知名诗人10年前赠与我的。我尤其喜欢“坎坷风雨庐山松”一句。这不仅仅因为中央电视台曾以此句为题拍摄过我的专题片，还因为我已将它作为自己的人生铭言：誓做一棵献身国防事业的庐山松。
    （贺西泉 孟庆彬）RW：曹勇；言论；李丛；言论
〖-ZW/正文〗
