〖ZQ/总期〗13044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界赞同中国政府立场奉劝港英当局切勿打错算盘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月26日电 香港多位社会知名人士认为，邓小平关于香港问题的谈话公开发表，表明中国在香港问题上立场一贯、鲜明坚定。他们奉劝港英当局切勿打错算盘，并提醒英方反省是否有诚意落实承诺。
    民主建港联盟主席曾钰成说，发表邓小平的谈话，正好让那些遗忘了中国对香港所采取政策的人士重温一下中方贯彻如一的立场。这篇谈话的精神显示过去10年中国政府一直奉行的政策，直至现时中国政府仍多次表示会信守中英联合声明及落实基本法。
    黄宜弘说，邓小平一九八二年的讲话，明确提出了“一国两制”的构想，并表达了中英合作、共同处理好香港问题的愿望。显然，在港英管制香港的最后日子里出现的各类问题，责任主要在港英当局。
    香港社会服务联会主席朱幼麟说，邓小平早已准确地预见到英方在过渡期会搞一些损害香港利益的事情，并提出了中国针对这些问题所采取的原则立场，重温这段谈话，对我们现在的工作很有启发性。
    香港汽车交通运输业总工会监察长陆达兼说，邓小平早就估计到英方可能在后过渡期搞小动作破坏香港的稳定繁荣，因此作出充分准备。
    香港工会联合会理事长郑耀棠说，近年来香港政治风风雨雨，已充分证明了中国坚持对港基本立场的合理性。他希望英方能从中得到启示，勿再将错就错，而应把握目前宝贵的谈判机会，走回真诚合作的正途，这才是港人所乐见的。
〖-ZW/正文〗
