〖ZQ/总期〗3691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越广治军民广泛出击战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从二月七日到十日四天内歼敌近五千，其中美军二千九百名；打得被围困在溪山地区的美军龟缩在工事里，惶惶不可终日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/广治军民/战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道：从二月七日到十日四天中，英雄的越南南方广治省军民紧密配合，在溪山和其他战场广泛出击，取得辉煌战功，共消灭敌人四千八百五十名，其中包括美军二千九百名。
    广治省军民还击落、击毁和击伤各种敌机六十六架，击毁装甲车和其他军车一百多辆，击沉击伤登陆艇十艘，缴获各种武器一千件，解放了一万多人民。
    报道说，二月七日，人民解放武装力量在卫村和达根地区的多次激烈战斗中，给了美伪军以雷霆万钧般的打击，打死打伤敌人近八百名，俘虏美伪军一百六十名，其中包括一名美军中校，击落击毁敌机二十架，缴获武器七百件。
    从七日到十日，广治省军民响应溪山战场指挥部的号召，乘胜前进。从沿海到溪山地区，主力部队、地方部队、民兵游击队同人民紧密配合，把溪山和其他地方的敌人重重围困，并且灵活地运用各种战术，向敌人发动连续进攻，歼灭敌军的有生力量。
    敌人的地面运输线被切断，不得不出动飞机进行滥肆轰炸，企图打通公路为溪山地区的美军解围。人民解放武装力量英勇战斗，当场击落敌机多架。美国侵略军出动一些运输机飞往溪山，给被围困的美军运送军火和物资，也被击落多架。溪山机场经常遭到袭击。被围困在溪山地区的美军龟缩在工事里，被人民解放武装力量打得惶惶不可终日，处境非常狼狈。从水路和陆路前往救援的敌军，也被打得落花流水。
    二月十四日，人民解放武装力量在溪山东北八公里的美国海军陆战队的集中地方――达根地区，缩小对敌人的包围圈，截断了敌人的交通线，并击落敌机十架。
    被南越顺化军民打伤的美国强盗，丑态百出地败下阵地。
    （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
