〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘老同志培养铭记肩负责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某集团军军长臧文清、政委曹和庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：臧文清曹和庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军是一个令人肃然起敬的称号，当你们享受这一荣誉时，不知有何感想？”笔者见到某集团军军长藏文清、政委曹和庆，首先提出了这样的问题。曹政委马上说：“挂上将军的牌子，实在感到责任重啊！”臧军长道：“我们还是有些自知之明的。这是党、人民、老同志给我们的荣誉。”
    《中国人民解放军将帅名录》1―3集，摆在这两位50年代未入伍的指挥员的案头。面对着先辈功勋，他们的心里很不平静。
    “将帅名录我读过了，越看越觉得‘将军’这两个字分量重。名录上的将军是枪林弹雨中打出来的，功勋卓著，我们这些和平时期入伍的同志评为将军，能和他们比吗？”
    你一句我一句，曹政委和臧军长越说越动情。此时此刻，他们更加怀念手把手地领着他们一步一步前进的老同志。
    曹政委说：“我刚当兵的时候，班长还有参加过抗美援朝战争的，连队和营的干部都是参加过解放战争的，有的还参加过抗日战争，到团一层就都是老红军了。我们连长叫曲永军，指导员叫关双利.他们参加过上百次战斗，多次负伤。他们对我的要求很严格。我提干部后，团里高副主任找我谈话，头一句话就是，现在你是干部职务了，你离一个干部的标准还差得远。这些话刻骨铭心啊！我到师里当政治部主任时，师领导还都是‘三七式’‘三八式’，我接替的政委就是‘三八式’，人家1938年入伍，咱1938年出生，论资历、论贡献、论作战经验、论指挥艺术，他们都比我们强，只是由于种种原因，早我们一步离开了部队。近些年来，一批又一批的军队老干部为了扶持后人，退下领导岗位，他们中的许多同志，也都堪称我军的优秀指挥员，可是这些同志都没赶上实行新的军衔制。”
    臧军长激动地讲起了入伍后的第一堂课。那是一位参加过长征的老首长讲的，题目就是：为什么要当兵？当兵为什么最光荣？他说：老同志在我们成长进步的道路上付出的心血实在是无处不有，无时不在，我们这些人可以说是从战争年代走过来的老同志手把手带出来的，什么时候想起这些都感到很荣幸。3年前精简整编，原军的领导全部退了下来，当我们几个人到军里接班时，老首长连办公室都给打扫得干干净净的（曹政委插话：“床都给铺好了。”）。上任后，老首长陪着我们一个一个部队转，鼓励我们大胆干。说心里话，没有这些老同志，我们的工作也不会这么顺利。
    “老同志对授衔的反映怎么样？”我们问。
    “他们气度很大，不计个人得失。他们为在有生之年能看到军队实行新的军衔制而高兴。他们说，想想牺牲的战友，我们能有今天算是很幸运的了。对军队干部工作的这项重大改革，我们支持。有的老同志为我们介绍过去评衔授衔的工作情况，对部队工作寄以厚望，我们现在感到压力很大。”
    我们请曹政委和臧军长具体谈谈他们有什么压力。
    “首先是‘明码标价’，是哪一级，大家一目了然，戴上少将的军衔，光荣固然光荣，可你的责任呢？水平呢？政绩呢？军衔和水平不适应的矛盾明朗化了，下级对上级期望值高和上级能不能达到的现实矛盾突出了。”
    他们坦诚地讲起自己的不足。曹政委感到自己的马列主义理论水平还有待于进一步提高。时代呼唤着理论，一个高级指挥员在理论上浅尝辄止，难以站高望远，对于深化军队改革是不利的。臧军长说，对于合成集团军战役指挥问题，自己底数还是不大，不断提高科学决策水平和指挥能力，是自己奋发努力的方向。
    这一对指挥员还想到，军队实行新的军衔制后，以新的面貌出现在人民群众面前，应该加强军队荣誉感、责任感教育，提高军队在人民群众中的威望。
    俗话说，人无远虑，必有近忧。臧军长和曹政委还同我们交换了一些看法。他们感到，实行新的军衔制必将推动我军的正规化建设，但是切不可幻想一实行了军衔制，其它什么矛盾都解决了。他们提出，要在集团军范围内结合贯彻军官军衔条例，抓好其它配套工程的改革，比如，对干部优胜劣汰的管理，从制度上解决一些同志国防意识薄弱问题，激发和调动军队战斗员建设正规化军队的积极性等等。临别，他们一再说，“老同志在军史上写下了光辉的一页，我们这一代怎么样，要靠实践来回答。请相信，我们是有决心的。”
〖-ZW/正文〗
