〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇部队在地方协助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行干部家属留职停薪随军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作安排在部队家属工厂，每月向原单位交纳少量管理费，原单位仍连续计算其工龄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至9月下旬，这个部队已有5名军官家属在原单位办理留职停薪手续，并随军到部队家属工厂上了班。她们原先分别在天津、沈阳、杭州等大中城市工作。
    这个部队的基层干部大都是大学本科生，家住大中城市，家属符合随军条件约占干部总数的1/3。他们长期驻守在三面环水的半岛上，有的驻地附近没有厂矿企业，更没有国家机关，从1983年至今，没有解决一户随军家属的招聘指标，即使有了指标，也难以找到具体的接收单位和合适的工作。即使有随军机会，一些农村籍入伍的、在城市找到了配偶的干部，又怕家属随军后将来政策变，转业时回不了城市，致使许多基层干部夫妻长期两地分居，影响了干部的工作和夫妻感情生活。
    去年，这个部队在征求方方面面的意见之后，决定实行“留职停薪”办法解决干部家属随军难问题。具体办法是：凡是符合家属随军条件而未随军的副团职以上干部（含岸勤正营职主官），其家属均可“留职停薪”随军，工作安排在部队家属工厂，保持原工资待遇不变。办理此项手续时，必须通过地方法律公证处，与家属所在工作单位正式签订具有法律效力的《留职停薪合同》。家属留职停薪后，每月向原单位交纳少量的管理费（10―20元），原工作单位仍连续计算其工龄，如遇调级和评定技术职称，在同等条件下，一律享受同等待遇。
    这个部队已办理“留职停薪”的随军家属，过去有的是工厂正式职工，有的是医务工作人员，还有的是国家干部。他们说：过去两口子不在一起生活，悬心挂两头，受够了分居的苦头，现在阖家团圆了，再也不能拖丈夫的后腿了。
〖-ZW/正文〗
