〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简化工作程序普及宣传教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区提高基层计划生育管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国戴素平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区基层计划生育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、戴素平报道：“计划生育工作是一项群众性很强的系统工程，靠大呼隆的管理办法已经不能适应形势发展的需要。”这是沈阳军区在改革、探索计划生育管理中的深切体会。
    随着计划生育工作的深入开展，沈阳军区领导机关越来越感到繁杂的报表统计，使有限的计划生育工作人员陷入事务堆里的状况亟待改变。从去年开始，他们采敢了一系列措施，在提高基层计划生育的管理水平上下功夫。首先，他们总结推广了某师的经验。这个师把计划生育工作列入考核干部内容，列入基层建设的规划，使全师计划生育工作克服了忽冷忽热的现象。借鉴这个师的经验后，许多部队避免了抓计划生育工作的随意性，增强了做好这项工作的目觉性和科学性。
    近几年，有些单位抓计划生育只注意控制生育，却忽视对优生优育的宣传教育。沈阳军区在普及教育上实现了两个转变，即观念上由单纯抓控制生育向积极抓优生优育转变，对象上由只抓育龄夫妇向婚后婚前一起抓转变。许多营连办起了婚恋心理及青春期卫生的知识讲座，有的还从院校或医院请来专家，与战士对话，对未婚青年和育龄夫妇分层次进行宣传教育。
    为提高计划生育管理水平，从去年以来，他们在全区推行了“一簿一卡”制，一个营只设一个登记簿，一个连只设一张卡片，将主要内容标明即可。在简化工作程序的同时，他们又加强了技术服务。
〖-ZW/正文〗
