〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜崇高荣誉不负祖国重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师部分军官谈授衔体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥邱国春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中校军医聂铁成――不辜负党和人民的关怀
    过去，专业技术干部普遍职务低，存在“低人一等的感觉。这种情况在一些老同志身上更明显。我是1965年入伍的，技术9级，授衔前心情一直很矛盾：转业吧，四十好几的人了，职务这么低，到地方也不好安排；留在部队继续干吧，又没什么发展，而且早晚还得走。如今，党和人民把很高的荣誉给予了专业技术干部。技术干部中，不但校官普遍，而且有将军。这使我不仅彻底解除了心事，而且看到了希望。走留我都不再担心了，唯一的心愿就是好好报答党和人民的关怀。现在，我业余时间加强了业务学习，还报名上了医学函授。每天提前上班，推迟下班，加紧做好传帮带工作，提高服务质量，已收到表扬信14封。
    上尉连长黄志平――要“高”出个样子来
    我是1980年入伍的，这次被授为上尉，在全师同年入伍战友中算作佼佼者。在高兴的同时，我清楚地知道，能获这么高的荣誉，并不是自己干得比别人好，只不过是机会赶得好点，多当了几天连长。就算连队工作有些成绩，也是全连干部战士共同努力的结果。就说连队在上级组织的比武中获得的3项第一吧，本来军事训练主要是我连长的事，可是那期间，指导员忙里忙外，除了加强了连队的思想工作外，每天晚上主动找我研究训练方案到夜里一两点，中午常带领战士们加班加点训练，比我操劳得还多。比武下来，指导员住进了医院。现在我的衔比大家高，就应该“高”出个样子来，做好榜样，以新的工作姿态和标准出现在人们面前。在本连，我应多负责任，多挑重担，使连队各项工作走在前列，真正做到名实相符。目前，我正和连里同志一起贯彻落实《军队基层建设纲要》，已研究出了10项具体措施，争取在明年底以前使连队提前达标。
    中尉排长董风高――戴上“牌子”要想到责任
    授衔那天，我站在鲜红的军旗下，当首长宣读授予我中尉军衔命令时，我的泪水奔涌而出。对我来说，这是感激的泪，奋进的泪。
    刚提干那几年，我乐意在部队干，劲头也较大，排里工作多次被评为先进。随着岁数增大、结婚成家、面临一些实际问题后，思想出现了波动。由于爱人在单位分不到房子，我每次探家只能和她自费住旅店，我们结婚几年也不敢要孩子。部队想了不少办法帮我联系住房，也没解决。我认为，这样的困难不是一时半会能解决的；再说，自己是全营最老的排长，岁数越来越大，今后困难会更多，还不如早点走。于是，我向领导提出了转业的要求。
    这次授衔对我思想触动很大。军衔是党和人民给予的崇高荣誉，充分体现了党和人民对我们军队干部的关怀。戴上“牌子”要想到责任，遇到点困难就打退堂鼓是不足取的。事实上，谁都有一本难念的经，我们要体谅国家困难，把国家和军队的整体利益置于个人利益之上，安心服役，为国防建设尽心竭力。
    上尉指导员邵恩利――不能因衔低而怨天尤人
    我是1972年入伍的。由于职务低，这次授予的是上尉军衔，而同年入伍的战友大都是校官，就是我带过的兵中，也有不少人的衔比我高。掏心里话，说自己一开始就没有想法是不现实的。但当静下心来细细想过之后，又总感到有这种思想是要不得的。
    回想自己17年来走过的道路，由一个不懂事的农村青年成长为受人羡慕和尊敬的政治干部，哪一点不倾注了党和人民的心血？知识是组织给的，进步是组织教育的，能在部队干到今天也是组织关怀的结果。再说，和一些职衔高的同志比，自己也确实存在一些不足。比要有个正确的比法。和我同乘一列车、同吃一锅饭入伍的6名战友，在终于盼来了新的军衔制的时候，他们却被改成了文职，但他们毫无怨言，仍然一如既往地在本职岗位上释放着光和热。因此，我没有任何理由因为衔低一点就怨天尤人，同样要珍惜党和人民给予的荣誉，尽好一个政治工作者的责任，发扬成绩，克服不足，奋起直追，争取更大的荣誉。
    （本组稿件由邱惠祥、邱国春整理）
〖-ZW/正文〗
