〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史题材小说中新的农民形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《山鬼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管卫中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《山鬼》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陇东黄土高深处，有一个小小的回民村落。忽然有一天，一位被国民党军队追捕的红军团长，从陕西逃到这里，族长马老根收留了他，指给他一条路，放他逃生去了。国民党军队探知消息，对马老根下了毒手。血气方刚的青年马成龙，手提利刃，埋伏在树林里，只身截杀了两名刺客。从此，黄土原上出现了一支小小的回民游击队……
    由于敌我力量过于悬殊，更由于农民诸多自身的局限性，尽管红军派来了指导员，这支队伍在与国民党部队艰难周旋了一年多以后，即告失败，无一生还……
    长于革命历史传记写作的青年作家张俊彪在真实历史事件的基础上虚构了一个波澜起伏、悲壮苍凉的故事。我一气读完了这部悬念迭生、峰回路转的小说。那一群穿着陇东农民的衣着，说着陇东农民的方言，按照农民的思维方式去虑事行事，最后终于走向悲剧的游击队员的形象始终缭绕在心头……
    ……20世纪中国新文学中的农民形象，曾经发生过几度变化。自从王贵与李香香、小二黑与小芹们登上文学舞台以后，农民们一改阿Q、老通宝们麻木、困顿的面貌，变得独立自觉，变得淳朴可爱，变得光彩照人、神圣高大起来了。这诚然有其历史的合理性。但又似乎可以察觉，这批变换了情感立场的知识分子（作家）们在尽力地赞美农民以及穿上了军装的农民时，却有些淡忘了现实中中国农民的本相，忘却了在中国农民身上，不仅有许多贵族、知识人所不具备的优质，也还有许多别的社会阶层的人们所没有的、应当深入批判的东西。农民参与和养育了革命，但根深蒂固的农民意识、农民习气，也曾给革命、给民族的事业带来了极大的危害和隐患。这是很值得深究的。也许正是在这种意识的支配下，《山鬼》的作者从这支游击队的失败中发现了不少以往的文学所不曾发现的新东西。农民，在他的心目中起了变化。他笔下的游击队员们，不再是苦大仇深、立场坚定、不惧流血牺牲、胸怀远大理想与执著信念的英雄战士，而成了既淳朴，又狭窄；既英勇，又胸无大局；既不乏坚定性，又难免被各种人的欲望、情感所诱惑、所动摇；既同仇敌忾，又缺乏组织纪律意识的地道农民。换句话说，农民的形象，在他这里具有了两面性。甚至，他们身上更多地凸现了一些不适应革命要求、跟血与火的阶级搏斗相冲突因而亟待提高的落后东西。这就比较准确地抓住了农民的特性。虽然这种剖析还不算深刻，但这种形象毕竟比以往的英雄更贴近了中国农民的本相。
    在这一群拿起了武器的农民中间，给我印象最深的，不是胆大艺高、稳健威严的一号人物马成龙，也不是纯真可爱的回族姑娘马翠兰，更不是显得高人一筹的指导员张清水，而是那个极大地影响了游击队的命运，比较集中地体现了农民的某些特征的副队长马飞虎。这似乎是一个李逵式的人物：嫉恶如仇，性烈如火，行为鲁莽，襟怀坦荡……但这些属于个人性格的东西并不格外有意味。有意味的是他的农民式的狭窄和盲动。他从敌人的马背上救下翠兰并倾心于她，但翠兰却爱着汉人张清水。翠兰拒绝了他，他百思不解，遂使气任性，只身潜往城里去刺杀民团头子李老巴父子。想以此来洗雪耻辱，博得大家特别是翠兰的赞赏。他一心为自己的爱、自己的利益而努力，压根儿不曾想过，作为一个战士，负有什么责任；自己的行为，会给游击队带来什么后果。果然，他虽然杀了李英良，但游击队员马来顺却因暗中保护他而献出了生命。更为严重的是，整支队伍，被牵上了万丈悬崖……
    马飞虎牺牲得很悲壮，也很悲哀。最后的遭遇战中，他从纷飞的弹雨里救出了身负重伤的马翠兰。马翠兰发现游击队其他人全都牺牲了，她又一次误解了马飞虎，以为他救自己，是出于私心。悲哀而无可辩白的马飞虎，一手端枪，一手举刀，“象发怒的狮子似的吼叫着”，只身冲进了敌群……这条汉子，至死都没有得到翠兰的理解……
    狭隘而坦实，英勇而目光短浅，立场坚定又不失人性，热肠过人而不顾群体，死无返顾又深怀遗憾……这就是马飞虎。一个人，一个地地道道的中国农民，一个参加了革命并为之献出了生命而不知革命为何物的农民。这样的农民形象，不仅被赋予了人的生命，在现代和当代文学史上也是鲜见的。
    我想，用新的眼光去审视、去剖析中国农民的特点及其与革命的关系，革命进程中的挫折、成功及遗患，就会得到最准确、最合理的解释与认识。那样，革命历史题材文学的创作，也就具备了一种深邃而严峻的历史眼光，有可能跃入一个真正比较深刻的层次了。
〖-ZW/正文〗
