〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和人民给我荣誉我为人民多作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军以崭新的军容风貌为人民做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰刘洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州10月2日电 宋秀杰、刘洋报道：昨天光荣佩带新军衔的南京军区某集团军万余官兵，分别在所驻安徽、江苏两省13个市县广泛开展“党和人民给我荣誉，我为人民多作贡献”的活动。
    这个集团军有着拥政爱民的光荣传统。以崭新的军容风貌为人民做好事，是这个集团军全体官兵授衔后的共同心愿，也是他们佩带新军衔之日做的第一件事。
    上午8时，集团军所属各部队广大官兵便以崭新的军容出现在驻地城镇车站、码头、商店、旅游点、敬老院和主要街上，245个服务活动组，热情地为群众提供各项义务服务。集团军政委温宗仁少将等领导也带领近百名机关干部在徐州古彭广场参加了活动。他们有的打扫卫生、冲刷街道两旁护栏，为鲜花浇水，有的为群众进行卫生保健和理发等服务。
〖-ZW/正文〗
