〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首创“敌后武工队”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“敌后武工队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武工队，全称“武装工作队”，因其活动区域主要在敌后，又称“敌后武工队”。这是抗日战争时期根据地军民创造的一种新的对敌斗争的组织形式，1942年首创于晋察冀根据地。
    1942年9月11日，中共晋察冀分局和晋察冀军区在平山县寨北村召开边区党政军高级干部会议，正式确定了“以武装斗争为核心，配合各种斗争，向敌后展开全面攻势，变游击区为根据地，敌占区为游击区，敌进我进，向敌后之敌后伸展”的方针。这一方针得到了党中央的肯定。随后，党中央向各抗日根据地提出了“敌进我进”、“到敌后之敌后去”的号召。为响应这一号召，晋察冀根据地主力部队派出1/3到1/2的兵力，组成大批武工队，向日军占领区腹地挺进。很快，武工队这一组织形式被普遍推广于其它抗日根据地，被称为打击日本侵略军的“怀中利剑，袖中匕首”。
〖-ZW/正文〗
