〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“发现”号航天飞机返回地面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国“发现”号航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这架航天飞机在进入120公里的高度时，飞行的时速高达29686公里，为音速的25倍。“发现”号在爱德华兹空军基地以西8045公里上空急转弯调头，从离地面48.3公里下降到16.1公里，这时利用飞机摆动、舵和减速装置，使航天飞机减速到时速5189公里，最后以时速482公里的速度降落在空军基地的洛奇干湖12公里长的硬质跑道上。
    “发现”号航天飞机降落时，在空军基地观看的近25万名群众不断地鼓掌和欢呼，热烈欢迎宇航员完成任务胜利归来。美国副总统乔治・布什在航天飞机降落前1小时赶到空军基地，在航天飞机舱门口与5名宇航员一一握手，祝贺他们宇航成功。美国的全国电视台都转播了航天飞机降落的实况。
    航天飞机在4天的飞行中，将一枚重达2.5吨的TDRS―C跟踪和数据转播（中继）卫星部署在离地面35880公里的地球同步轨道上。此外，还进行了11项科学实验，获得了在宇宙空间失重状态下的各种数据和资料。
    “发现”号航天飞机的这次飞行是自美国“挑战者”号航天飞机1986年1月失事后32个月来的第一次飞行。按美国国家宇航局的计划，今年11月，“大西洋”号航天飞机将再进行1次飞行；明年计划还有7次航天飞机的飞行；1990年将有10次；1991年将有9次；1992年将有13次；1993年9月底前将有9次。
〖-ZW/正文〗
