〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理固定资产投资项目压缩投资规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求各地顾全大局，令行禁止，坚决地进行清理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院通知清理固定资产投资项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 国务院近日发出关于清理固定资产投资在建项目、压缩投资规模、调整投资结构的通知，决定开展一次全社会固定资产投资的清理工作，要求各地区、各部门顾全大局，令行禁止，坚决地、认真地、过细地进行情理工作，决不允许走过场。通过全面清理在建项目，做到大幅度压缩投资规模，进一步调整投资结构，为抑制通货膨胀，为价格、工资改革创造条件。
    通知明确指出：这次清理对象包括全社会固定资产投资项目，即不论是全民所有制建设项目，还是集体所有制建设项目；不论是基本建设项目，还是技术改造项目；不论是生产性建设项目，还是非生产性建设项目；不论是大中型或限额以上项目，还是小型或限额以下项目；不论是计划外项目，还是计划内项目；不论是沿海经泱开发区项目，还是经济特区项目，一律纳入清理范围。
    通知指出，这次清理在建项目总的要求是，保证能源、交通、通信、重要原材料和农业等短线产品项目，压缩一般加工工业长线产品的项目；保证国家计划内安排的、各方面配套条件已落实的项目，停建计划外项目；保证必需的生产性建设项目，压缩非生产性建设项目，特别是楼堂馆所建设项目；保证重要引进技术、列入国家计划的重大企业改造和生产市场急需产品所必需的技术改造项目，压缩一般技术改造项目，特别是以外延扩大再生产为主的项目。
    通知说，清理工作由国务院总理李鹏领导，并由有关部门的负责同志组成国务院清理固定资产投资项目领导小组负责具体工作。国务院各部门由部长负责，组成清理固定资产投资项目小组。各省、自治区、直辖市和计划单列市由省长、自治区主席、市长负责，组成清理固定资产投资项目小组。
〖-ZW/正文〗
