〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志忠/简〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《阴谋与墙》出版《死亡地带》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《阴谋与墙》
    （柳V 著 中国文联出版公司出版）
    本书是青年诗人柳V的处女集，记录了诗人7年来在现代诗的领域中辛勤探索的过程。他得益于军营生活的丰厚馈赠，在最初的歌吟中以动人的纯洁和真挚赞美边地军人生活的节奏和韵律，融注了对80年代新型军人心灵深处真善美的向往和热爱。在日后的人生经历中，生活使他开阔了自己的视野，他把关注的热点从哨位、枪炮、堑壕扩展到工厂、农村、学校，在辽阔的东北大地上寻觅诗情，近年来，则更是把诗的思考的锋芒指向了对民族性格丑恶一面的反省与鞭挞。诗评家阿红在序中称他的诗“属于年轻的早晨”，在不断“扑向更高的高地”。
    （志忠）
    《死亡地带》
    （李培阳 著 江苏文艺出版社出版）
    这是一部真实描写云南前线战斗生活的作品。作者以饱满的激情，深沉悲壮的笔调，讴歌战斗在老山前线战士们的献身精神，无情地鞭挞和大胆地揭露了官僚主义在战斗中的恶性膨胀，作者亲临战场，穿行在炮火硝烟之中，他以真挚的感情，向你叙述着倒在那片开阔地上的战士的生动的故事和他们的英雄事迹；读后，会使你懂得战争是什么，战争中的军人是怎样的。
    （简）
〖-ZW/正文〗
