〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局将接受大陆同胞赴台奔丧探病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从10月11日起正式实施并接受申请〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月4日电 台北消息：台湾“行政院内政部长”许水德昨天表示，有关开放大陆同胞赴台奔丧、探病措施，将在10月11日起正式实施，并开始接受申请。
    台湾“行政院”已于最近通过“现阶段大陆同胞申请来台奔丧及探病作业规定”，允许有父母、配偶、子女在台死亡、患重病或受重伤而情况危急者，可申请到台奔丧探病。奔丧以死者死亡后6个月内申请一次为限；探病则限于医院开具病情诊断书之日起1个月内申请一次为限。同一奔丧、探病对象，同时不得超过3人申请，在台湾停留期间以2个月为限。申请人可通过台湾驻外机构代转，或由其在台亲友代为申请，申请时要签具“保证书”及“申请人依限离境具结书”等文件。
    台湾当局的这项决定得到舆论界的欢迎。台湾一家报纸的评论认为，“这项决定，对于海峡两岸人民间的双方交流是一项突破。使单向为主的大陆政策转变为双方交流，大陆民众得以有更多的机会来台探望亲人”。
    据新华社香港10月4日电 台北消息：台湾“法务部长”萧天赞昨天表示，“法务部”将成立“海峡两岸法律研究委员会”，针对开放大陆探亲后引发的法律问题预拟因应对策，并将研究制定“特别法”以处理涉及两岸的法律事件。
〖-ZW/正文〗
