〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要带头搞好正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政、军委纪委召开机关和直属单位动员大会，要求进一步严格纪律，整顿秩序，提高工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀惠彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰同志在讲话中说，为了更好地落实邓小平主席关于加强现代化正规化革命军队建设的指示，在实行新的军衔制之后，我们召开这个大会，要求进一步严格纪律，整顿秩序，提高工作效率。总政在加强正规化建设方面，也应该为部队作表率。
    郭林祥同志在讲话中指出，干部“三个条例”以及士兵服役条例的贯彻实施，既是我军正规化建设的重要成果，又对军队的正规化建设提出新的更高的要求，标志着我军建设进入了一个新的阶段。我们一定要抓住这个极为有利的时机，采取切实有效的措施，把总政和军委纪委机关、直属单位的正规化建设搞得更好。
    郭林祥同志说，军队正规化建设总的要求，毛泽东同志曾高度概括为“五统四性”，就是实行统一的指挥，统一的制度，统一的编制，统一的纪律，统一的训练，增强组织性、计划性、准确性和纪律性。军委杨副主席也指出：“正规化建设包括多方面的内容，最根本的是，健全条令条例，建立规章制度，完善军事法规，并教育全体军人严格遵守，实现行动规范化、管理科学化。”我们要按照这个要求，通过卓有成效的工作，使总政的干部战士精神振奋，上上下下团结统一，军容风纪规范严整，工作生活井然有序，营区环境优美舒适，建立起适合总政工作性质和特点的正规化新秩序。从现在开始到春节之前，要着重抓好以下三个方面的工作：
    一是整顿军容风纪。实行军衔制后，穿上了新式服装，佩带上了军衔，在军容风纪上要有一个新的起色。文职干部虽然不穿军装，但仍然是军队的成员，也要按照军人的标准要求自己。每个干部战士都要自觉做到严守纪律，举止端正，谈吐文明，讲究礼节礼貌，军容整洁规范。二是建立良好的办公秩序。要严格工作纪律，严格工作责任制，严格请假、销假，值班、警卫等制度，做到岗位责任明确，工作制度完善，办公秩序井然，提高工作效率。三是严防各种事故发生。重点抓好防火、防盗、防车辆事故，其他事故也不能掉以轻心。
    总政和军委纪委其他领导同志尤太忠、周克玉、周文元、张伯祥、张少华等也参加了今天的动员大会。
〖-ZW/正文〗
