〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外开放硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国对外开放成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局新近评介说，近10年我国对外开放的深度和广度超过了历史上的任何时期，改革和开放这两个轮子正在有力地推动者中国经济的发展。
    ――进出口总额成倍增长，商品结构发生新的交化。1979年以来，我国对外贸体制进行了初步改革，扩大地方和企业的对外经营权，改变了外贸“独家经营”的局面。我国进出口总额平均每年递增16.7％，1987年已达826.5亿美元，大大超过1978年前的28年平均每年递增10.9％的速度。出口规模逐年扩大，收音机、船舶、钟表、首饰、玩具、服装等大量进入国际市场，出口金额在1亿美元以上的商品由20种增加到48种。出口额在世界的位次由第28位晋升到第16位。目前，我国已与世界近180个国家和地区建立了贸易往来关系。
    ――利用外资的规模不断扩大，经济和社会效益日益明显。在最近9年间，我国共签订利用外资协议10314项，协议总金额达625.1亿美元。来华投资的国家和地区由20个扩大到40多个。目前，我国已初步形成一个由沿海到内地，由点到面的利用外资局面。全国30个省、自治区、直辖市中除西藏外，都利用数量不等的外资。利用外资领域也日趋广泛，从轻工、纺织、旅游等行业扩大到冶金、机械、电子、能源、交通、化工、邮电、建材等各行各业。
    我国利用国外贷款安排了百余个大中型项目和一批小型项目，绝大多数是发展国民经济中的重要项目和出口创汇项目。其中，能源、交通、通信等基础设施项目约占80％。利用外资对加快我国重点建设，引进先进技术和增强生产、出口能力起了明显作用。
    ――对外经济技术合作初步打开局面。目前我国已有74家国际经济技术合作公司，在奋力开拓承包劳务事业。在过去的9年里，这些公司先后与世界上115个国家和地区签订了约5400个承包劳务项目合同，累计完成营业额46.2亿美元。
    ――国际旅游业务蓬勃兴旺，旅游人数和外汇激增。最近9年间，我国接待旅游人数累计1.15亿人次，平均每年128多万人次，比1978年增长6.1倍。来我国旅游者的国家和地区遍布世界各地。我国旅游收汇每年递增19.3％，1979年至1988年上半年累计收汇达104亿美元。
〖-ZW/正文〗
