〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆赵紫阳分别会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特。
    阿拉法特向杨尚昆介绍了10个月来被占领土巴勒斯坦人民反对以色列当局的英勇斗争的情况。
    杨尚昆热烈欢迎阿拉法特访华。他说，在中东形势发展和巴勒斯坦解放事业的重要时刻，阿拉法特来华访问表明中国和巴勒斯坦之间的深厚友谊，也表明巴勒斯坦解放组织对中国的信任。杨尚昆重申中国政府和人民将继续支持巴勒斯坦人民的正义事业，直至取得最后的胜利。中国政府和人民将努力促进巴勒斯坦问题的公正解决。在任何情况下，中国人民将永远是巴勒斯坦人民的忠实朋友。
    杨尚昆还强调说：“我们认为，援助总是相互的”。
    据新华社北京10月4日电 中共中央总书记赵紫阳今天上午在中南海会见了巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特和由他率领的巴解代表团。
    赵紫阳对阿拉法特一行来访表示热烈欢迎。他同意阿拉法特对被占领之巴勒斯坦人民的斗争的分析和看法。他说，约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人民不畏强暴进行反对以色列军事占领的斗争赢得了国际舆论的广泛同情和支持。这场斗争向全世界表明，以色列对被占领土的军事占领和对巴勒斯坦人民的镇压都遭到了失败。这场斗争对推动全面、公正解决中东问题是有很大意义的。
    赵紫阳说，当前国际形势出现了缓和，出现了政治解决地区争端的趋势。这种形势对解决巴勒斯坦问题是有利的。他说，中国将尊重巴勒斯坦解放组织经过充分协商作出的选择。
〖-ZW/正文〗
