〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长短互补团结协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团优化组合连队主官纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢松河李国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优化组合连队主官/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人振奋的数字：1985年以来，北京卫戍区某团有60％的连队受到过师以上党委或业务部门的表彰。仅去年以来，就有一个连队荣立集体三等功，两个连队党支部被师评为先进党支部，一个连队党支部被北京军区通报表彰，一个连队荣立集体二等功。
    “篮球空白区”引起的反思
    这是无意中听来的一件事：有个在篮球赛中常夺冠军的连队，在一次与兄弟单位的比赛中却一落千丈，败北落马。一个战士苦笑：我们连恐怕再也不能“东山再起”了。原来，这个连队刚调整的连长、指导员都不爱好打篮球，于是，便造成了这个连队的“蓝球空白区”。
    这件微不足道的小事，却引起团党委的反思：都不爱打篮球还事小，如果在配备连队主官时把两个都不爱或都不会某项工作的同志放在一块，岂不误了连队建设？近几年来，随着改革开放和商品经济的发展，广大干部战士的政治素质、思想观念、思维方式、文化知识结构都发生了很大变化，对政治、军事、文化的需求也都趋向多元化、多层次、多色彩。我们当然希望干部都是多面手，但实际上这样的同志并不多。如果不从每个干部的实际出发调配，就很可能把相同长处或相同短处的同志放到一块，这样就不仅仅是“篮球空白区”的问题了。
    反思在继续。他们又想到不同年龄问题、不同性格问题……过去那种有多少位子就安排多少干部的“排列组合”已不适应新时期部队建设的需要。于是，团党委想到了一个新的方法：优化组合。
    优化组合的四条原则
    优化组合，是配备干部的一个新课题。团党委认为：部队的干部制度决定了连队连长、指导员的配备，不能搞“自由恋爱”，但团党委在实施优化组合中要全面地、科学地掌握每个同志的特长，从中加以调整，尽量让他们“合得来”。他们坚持了优化组合的四条原则：
    ――工作能力上文武结合。团党委在对干部队伍进行考察后感到：平时常讲的“某同志有工作能力”这句话不够科学。就当前的干部队伍状况来看，工作能力上的“全能冠军”并不多，不少干部都有自己的专长和短处：有的在政治工作方面见长，在军事工作方面软弱；有的军事工作拿手，抓后勤建设则是外行；有的在行政管理上有一套，上政治课却感到困难……如果一听说“某同志有工作能力”就以为啥都行，结果会给组合连队主官时造成视野上的误差。因此，团党委在组合连队主官时，注意工作能力的强弱搭配、文武结合，避免出现“瘸腿班子”。
    ――知识结构上长短互补。团党委在配备连长、指导员时，根据每个干部的知识专长合理组合，比如军事知识渊博的，配一个政治理论水平较高的等。同时，由于知识结构问题在部队还是个“难点”，团党委还有针对性地对干部进行一些知识培训，为知识上优化组合创造条件。比如他们在中国政法大学的帮助下开办了政法大专班，请人民大学教授当教员开办了公文写作基础讲座班等，使广大干部比较系统地学到了一些专门知识。
    ――性格气质上刚柔相济。这个团党委在工作中遇到这样一种情况：一个连队配备的连长、指导员，上进心都很强，性格豪放、刚毅，抓工作有狠劲，可是，干了半年之后，两人总合不到一块，而且还常闹别扭，连队建设不仅没上去，反而往下掉。这是性格气质上不协调带来的后果。因此，性格上的刚柔相济，也是组合连队主官的一个重要方面。
    ――军龄年龄上新老搭配。一般而言，军龄、年龄较大的同志，大都有丰富的经验，老成稳重，有善于谋划、统筹全局的特点，但有时缺乏朝气，创新意识淡薄；年龄较小的同志文化知识水平高一些，易于接受新事物，敢说敢做，但有时易于冲动，缺乏韧性，缺少工作经验。搞好军龄、年龄上的新老搭配，也是优化组合中一个不可忽视的方面。团党委在优化组合时，注意做好军龄较长、年龄较大的同志的思想工作，使他们安心基层，帮助、扶持新同志成长。
    为了实现四个方面的优化组合，团党委打破营、连界限和军政干部界限，全盘考虑，统一调配。二营八连指导员丁兵，原来在三营十连当连长，在优化组合八连领导班子时，团党委经考察发现丁兵对思想政治工作颇有研究，便把他调出三营改行。结果，丁兵到八连后，政治工作抓得有声有色，连队士气高昂。最近，师在这个连召开了政治工作现场会。
    一步好棋 三个效益
    效益之一，整体作用得到了发挥。由于连长、指导员在工作能力、知识结构、脾气性格以及军龄年龄上都做到了较好的搭配，使他们在工作上配合得当，相处共事“合得来”，避免了由于配备不合理而造成的矛盾，从而带动了整个连队班子，发挥了整体效益。近几年来，二连有三对主官都得到比较理想的优化搭档，各项工作连年名列前茅。1986年，二连指导员是马存荣，他是“土生土长”的老基层，善于研究新时期思想政治工作，并善于钻研心理学，性格柔和。给他配了一个在机关当过参谋、军事知识丰富、善于抓行政管理、性格刚毅的王喜帽做搭档。当时，连队远离团部单独执行重要警卫任务，他们紧密配合，团结协作，出色地完成了任务，党支部被北京卫戍区评为先进党支部，连队荣立集体三等功。1987年，中国政法大学政法大专班毕业、勇于探索思想政治工作新路子、性格柔和的赵树恩担任这个连队的指导员，与王喜帽搭档，又出色地完成了任务，北京军区为他们连记了集体二等功。
    效益之二，克服了“两头冒尖”的弊端，使全团连队工作发展趋于平衡。由于统盘安排，全面组合，各连队实力大体均等，为各连争先创优创造了良好条件。
    效益之三，连长、指导员提高了素质。优化组合使他们不但在工作上相互取长补短，还在性格气质上相互影响，在知识上相互学习。七连指导员曾刚明是党政干部基础科大专毕业生，政治理论水平较高，知识面较广，连长魏生亚边工作边向他学习理论知识，尝到了甜头。而曾刚明则主动向魏生亚学习军事、管理经验，提高了工作能力。
〖-ZW/正文〗
