〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不欺上不瞒下不骗己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信团抓部队建设务实求真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、李柏松报道：广州军区通信团把务实求真作为加强部队建设的重要指导思想，坚持做到不欺上，不瞒下，不骗己，扎扎实实做好各项工作。9月上旬，被军区评为正规化建设先进单位。
    今年8月下旬，军区新任副政委谷善庆到该团检查工作，他们如实讲了团里行政管理有漏洞，生产经营搞得不好等问题，结果报忧未得优。谷副政委全面深入考察后，称赞他们“工作抓得实，没有花里胡哨的东西”。今年6月份，上级有关部门要求团里统计领导机关下连蹲点的人数、天数。政治处领导在审查上报数字时了解到有关同志把部分跑面天数也算了进去，立即给予严肃批评、并让他重新统计，减掉了7人51天的虚数。
    这个通信团把是否有利于部队建设作为一切工作的出发点，政治教育不搞“今天布置内容，明天收集效果”；伙食管理不光看帐面数字，更看锅里碗里的饭菜；军事训练既抓人数、天数，更注重训练效果。
〖-ZW/正文〗
