〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就近和连续在一地征兵带来问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮政治部工作组建议加强工作，克服庸俗关系学，并改进征兵办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军高黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮政治部工作组改进征兵办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、高黎明报道：近几年出现的就近和连续多年接一个地区兵的做法已显见弊病。二炮政治部隋永举主任带领工作组通过对所属某部的调查，以大量翔实的材料说明了这一问题。
    二炮某旅1986年至1988年，连续接某省籍兵306人，其中一个县的兵110人。由于在一个单位同一个地区的战士越来越多，战士中属于亲属、同学、邻居关系的也相应增多。一些战士自恃同乡战士人多势众，竟蛮横地向其它地区的战士示威：“试看今日谁家天下？”每逢晚饭后、节假日，同籍战士走亲戚，访朋友，看老乡，聚在一起，或酗酒打牌，或传播小道消息，或议论领导，甚至寻衅滋事。
    少数战士信奉“亲帮亲，邻帮邻，家乡人护着家乡人”的处世哲学，一旦老乡吃了亏，大家便出面报复。二炮某部去年以来劳教了12名战士，其中6名是帮助老乡打架。
    调查中还发现，由于部队驻地离一些战士家较近，回家方便，加上组织观念淡漠，这几年战士私自离队的明显增多，家属来队的也比较多。该旅395名驻地省市籍战士，当年兵家属来队的有131人，有一天竟有8名战士家属来队，给营连干部带来好烟好酒，替孩子说情，要求分配好的工作，使基层干部很为难，客观上助长了不正之风。
    隋永举主任呼吁，就近和连续多年接一个地区兵所带来的弊病具有一定的普遍性和倾向性，给部队建设带来的危害不容忽视。必须采取有效措施，扎扎实实地有针对性地做好工作。首先是基层领导干部和基层党组织腰杆要硬起来，对搞老乡观念、庸俗关系学的人和事要敢讲敢管，要从制度上给予约束；机关要积极配合大力支持，要加强理想、道德、法纪和传统教育，要在部队提倡和叫响“同志亲、战友亲”的口号，对少数老乡观念、哥们义气严重的人，要批评教育；地方政府和战士家长要支持部队工作，教育战士给家乡增光添彩。隋主任建议，对征兵方法要进行改进，最好不在驻地就近接兵，一个单位尽量避免连续多年接一个县的兵；分兵时要坚持“五湖四海”，尽量不要把一个县的兵过多地分配到一个旅、团。
〖-ZW/正文〗
