〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格纪律健全制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团认真治理基层军官中的松散症〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区治理基层军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何迎喜、张平连报道：9月16日，济南军区某团党委研究决定，分别给予两名作风稀拉、玩忽职守的排长以党内警告和严重警告处分，并报请上级将他们作战士退伍处理。
    该团治松治散的工作是从今年初开始的。他们针对本团基层军官队伍中存在的超假误假、工作不负责任、作风松垮、计较个人得失等现象，改变过去讲成绩洋洋洒洒、讲问题轻描淡写的倾向，大胆揭露问题，严格执行纪律。对那些思想、作风、纪律上问题比较多的同志，团党委规定限期改正；过期不改者，即予以严肃处理。在这次决定以前，他们已给予3名严重失职的营连干部以党内处分，另1名严重违犯纪律的干部受到降职处理。
    这个团在治松治散中，不仅敢管，而且善管。他们认为，缺乏相应的制度，或有了制度执行不严，是导致松散现象的重要原因。他们建立了干部休假登记簿，堵塞了干部超假误假的漏洞；建立了干部到位检查、登记和讲评制度，促使干部增强了工作责任心；还建立了考察制度，对基层军官的思想和工作定期进行考察和评议
    通过治理，这个团的基层军官人人置于制度和纪律的严格管理之下，精神面貌和工作姿态发生了很大变化。
〖-ZW/正文〗
