〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日20时30分。驻吉林省四平市某部高炮团作战值班室内，气氛紧张得令人心里发毛。作训股长张景和两手紧紧擦住耳机，神情紧张专注得两眼发直，脸上的汗“叭达叭达”往下砸。在场的几个留守参谋，心也跳动得格外急骤！
    “……什么？不行！超不过90人，我撤你的职！”电话里，师三号首长吼声如雷，只差没有骂娘。
    “是！”张景和回答得果断、坚决。那是命令啊，军人以服从命令为天职！
    但放下电话，张景和的眉头拧成一个疙瘩，却犯愁得围着作战案桌直打转磨。一向在执行命令中没有打过哽的他，这回却在“九、十”这两个数字上作了难。他心里一清二楚，全团第一梯队抗洪抢险人员，已于昨日奔赴了抗洪前线，所剩留守人员，按人头死抠才110人。这些来自大小16个单位的人员，都是第一梯队筛选下来的“残兵”：发高烧的、拉肚子的、出院病休的、家庭有实际困难脱不开身的，还有个别被第一梯队甩下的“包袱”（后进战士）。全团的营房、仓库、车炮场、弹药库等20多个哨位需要人站，11名急重病号需要留下治疗，三下五去二，能再上抗洪前线的，满打满算超不过75人。
    可是，抗洪前线吃紧，三江口镇告急，洪水在严重地威胁着数万人民群众的生命和财产的安全。在这紧要关头，作为人民的子弟兵，还有值得犹豫推诿的理由吗？没有！丝毫没有！张景和一拳猛击脑门，后悔刚才不该在首长面前讲客观。
    上！为了人民群众生命和财产的安全，任何理由的折扣，都是对“解放军”这光荣称号的亵渎；上！凡是有胳膊有腿的，冲不上去的是草包、软蛋、孬种……这是全团留守人员的心声！
    张景和果断采取措施（他是留守人员的最高首长）：哨位、锅灶、床铺等，该撤的撤，该合的合，务必留下的人员，一专多能，身兼数职，一人顶三人、五人用！
    雨，淅淅沥沥下着……
    第二梯队抗洪抢险人员在不到20分钟的时间内集合完毕。可报完数，却出乎张景和的意料之外，按任务要求，竟超了8人！
    望着整装待发的队伍，张景和又一次犯了难：
    郭德景，这个入伍6年的老兵不能去。昨天，他老婆抱着孩子千里之遥来队探亲，新搭的床铺还没沾身，况且孩子又着凉发了烧，他需要留下暖暖爱人常年寂寞的心，更需要留下为患病的宝宝去治疗。
    对，尧绍全这个六九年入伍的二营管理员也不能去。随军的婆娘心脏病发作，生活不能自理，孩子又年幼无人照顾，家庭一摊急需他来照料。
    哦，六连战士黄传军更不能去。三个月前，他患脑溢血病，在死亡线上挣扎了20多天，差一点没到马克思那里去报到，现出院才3天，207医院的“全休半年”的医嘱，全团上下皆知，谁不在为他的生命时刻担忧？！
    还有他、他、他……
    然而，谁也没有被留下来！
    郭德景已经安排好了，老婆孩子明天就起程返回老家去。前来送他上前线的他的婆娘说得更干脆：“去吧，俺不在这牵他的心，扯他的腿！”尧绍全呢，嘴说留下来，可一转身，从前排转到后排，又悄悄插进了队伍里面。他做工作向来都是踏踏实实，是全团公认的“老黄牛”；黄传军，这个来自农村的普通士兵，带着几分憨厚、朴实的泥土气息，几乎哭出声来：“……我没想到能活到今天的。首长，让我去补补这份情吧，就是去死，我也情愿！”
    ……
    张景和的军令不灵了。可是，谁能不为有这样违抗军令的干部战士而自豪呢？！在人民群众的利益同军人的利益相撞击的瞬间，子弟兵选择了舍己为民的道路！在这条道路上，他们冒着夜雨的袭击，迅疾出发了……
〖-ZW/正文〗
