〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发习武热情促进训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅参训率连续3年达95%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区促进训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、陈柯平报道：广州军区某炮旅连续3年夺得军区炮兵军事比武的冠军。从造就训练氛围入手，调动干部战士的练兵习武热情，是这个炮旅抓训练落实的成功之道。9月16日，这个旅进行带有战术背景的实弹射击，又取得了总评优秀的成绩。
    9月中旬，笔者来到炮旅采访，亲身感受到这里浓厚的训练气氛。旅部宣传橱窗张贴着10多名军训标兵的照片，各营连都有一幅“世界形势格局图”。晚上全旅播放闭路电视，第一个节目就是“训练新闻”。据了解，“训练信息”节目今年已播出30次。
    这个旅组建3年来，为确保训练落实，在建立完善各种训练制度的同时，以多种手段在全旅上下营造一个良好的训练习武氛围。他们广泛开展思想教育，叫响“当兵不习武，不算尽义务”的口号，定期组织训练标兵在全旅巡回演讲，开展评比“训练之星”活动，对在集团军以上军事比武优胜者，旅里除给予记功和物质奖励外，还组织全旅官兵夹道欢迎，旅首长亲自为他们披红戴花。
    此外，这个旅还采取了一系列内容新颖、形式多样、生动有效的方法营造习武气氛。每当一次考核竞赛后，旅里都按惯例在放电影之前将各单位和干部的成绩打在银幕上，公布于众，从机关到连队，从旅长到排长无一例外。旅闭路电视网络开通两年来，他们组织干部战士开展电视国际军事时事座谈活动，每月一次，让大家围绕一个时期的国际军事时事各抒己见。9月初进行的一次座谈，主题为“两伊8年军事对抗与和谈”。该旅每年还举行一次军事体育竞赛和军事知识大奖安活动，调动干部战士对现代军事的兴趣爱好。
    浓厚的习武氛围，激发了干部战士的训练荣誉感和责任感。去年7月，三营八连单炮实弹射击成绩不及格，成绩在银幕上公布后，震动了全连干部战士。知耻而后勇，他们找到了成绩上不去的原因是训练时间不落实，便狠抓了这个弱点，终于在两个月后的精度实弹射击中，打出了良好的成绩。
    采访中，笔者从电脑中储存的年度训练表上查到该旅3年来的参训率达到95％。3年来，旅参加了集团军组织的8次军事训练考核竞赛，均获第一名。
〖-ZW/正文〗
