〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲改革形势坚定改革信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院、南京军区某炮兵旅形势教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康石国周赵正平吴景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育桂林陆院南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李挺康、石国周报道：桂林陆军学院党委重视时事政策教育，引导学员提高观察判断能力，正确认识改革形势，增强对改革的信心。
    当新的改革措施出台或改革遇到困难和挫折时，有些同志尤其是青年学员往往对形势产生这样或那样的片面认识。针对这种状况，新学期开始，桂林陆军学院相对集中时间加强时事政策教育，引导干部和学员正确认识和判断当前我国的改革形势。
    ――改革是社会主义制度的自我完善，合乎社会发展规律，尽管前进的道路上不可能一帆风顺，但改革终究是会成功的。为使干部和学员明白这一点，宣传部门收集、摘编有关论改革的社会主义性质的材料，组织大家学习；党委常委、副院长赵富刚在全院干部大会上，围绕这个问题有观点、有事实、有分析地进行讲解；政治理论教研室的同志分头深入学员队与学员座谈，使大家看到当前改革遇到的困难是社会发展过程中不可避免的，不能因此而怀疑改革事业总的发展方向，丧失坚持改革的热情和信念。
    ――改革一直在党的领导下积极稳妥地进行，尽管还面临困难和风险，但党一定能够领导我们把改革推向前进。院党委书记、政委王永宁，针对一些同志不能正确看待当前改革中的困难和风险而对党能否领导我们夺取胜利信心不足的问题，用自己的亲身经历告诉大家，中国革命和建设走过的路不平，艰难险阻都有，但不管是平时的困难，还是关键时期的风险，都是党领导我们去克服的。共产党员在紧要关头，不应不负责任地发议论，满腹牢骚，需要的是振奋精神，履行职责，与党同心同德，共度难关。
    ――判断改革形势的标准，不能从个人所关注的某一点出发，不能感情用事，只能看是否促进了生产力的发展。为了让大家从十年改革带来的历史性巨变中得出正确的结论，学院将国家统计局最近公布的、说明党的十一届三中全会以来这十年是我国经济发展最旺盛，国力增强最快、人民得到实惠最多的统计资料绘制成图表，通过幻灯、墙报、黑板报等形式广泛宣传，使之人人皆知。与此同时，组织学员将暑假接触社会的所见所闻写成调查报告或体会，在班组交流的基础上选出六篇有代表性、能说明问题的在全校进行宣讲。学院广播室还开办了“如何正确认识改革形势”、“为什么说生产力是判断改革形势的根本标准”等专题广播。
    本报讯 赵正平、通讯员吴景生报道：9月中旬以来，南京军区某炮兵旅对官兵进行“认清改革形势，坚定改革信心”教育，理直气壮讲改革成就，实事求是看存在问题，使教育收到较好效果。
    在国家的各项改革逐步深入时，这个旅的部分干部战士对当前的改革形势产生一些模糊认识。旅党委决定进行一次“认清改革形势，坚定改革信心”的形势教育。教育中，他们利用多种形式，宣讲改革成就。旅政治部向营连下发了十年国民经济迅速发展的统计资料，打印下发了驻地改革开放十年经济发展成就图表和《解放军报》刊登的“十年改革答问录”等教育资料。教育中，党委还派人到地方调查、参观，并请地方领导干部和优秀企业家给干部战士上课，面对面解答大家提出的疑难问题。各营连还组织干部战士开展“谈家乡变化，颂改革成就”演讲会，让大家通过交流耳闻目睹的变化来认识形势。
    在教育中，他们不回避问题，坚持用实事求是的态度进行分析，引导干部战士了解目前经济生活中存在的一些问题，有的是新旧体制交替过程中不可避免的，有的是正在解决中的问题，有的是人们的观念不适应，有的是我们需要付出的代价，决不能因此动摇对改革的信心。许多同志谈到，随着今后经济环境的治理，经济秩序的整顿，全面改革的深入，当前经济生活中的一些问题一定能够解决，物价改革一定会成功。
〖-ZW/正文〗
