〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱柄余的“舒乐意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿杭王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舒乐”牌吊扇诞生没多久，便打入国际市场，并畅销国内，还拿到了美国优胜质量的证书。1987年，“舒乐”牌吊扇为国家创汇百万美元。
    一向名不见经传的军工企业上海有线电厂因此名声大振，为人瞩目。“舒乐”不仅给工厂带来了生机和希望，还为消费者送去了舒畅与欢乐。许多人称赞“舒乐”，更称赞厂长钱柄余的“舒乐意识”。
    上海有线电厂过去是靠吃“皇粮”过日子的老军工企业，只要完成好上级下达的军工生产任务指标，工人的工资和奖金都是一分不会少的。1979年，中央发出文件，要求军工企业的生产逐步转到“以军为本，以民为主”的轨道上来。这与钱柄余的想法不谋而合。他打听到有关“军情”后，提议在保证军品生产不受影响的情况下，组织力量与香港合作开发民品，而且必须迅速行动。这话余音未落，钱柄余已代表厂方，同香港方面签定了合作开发吊扇的协议。两个月后，第一批样品送到了香港老板的面前，一试，性能良好，质量上乘，老板露出了满意的笑容。工厂的吊扇生产由此开始了真正的运行。
    这一年，工厂生产了2万多台“新风”牌吊扇，产品受到香港方面的好评。其后，在短短3年的时间里，工厂通过香港市场外销了近24万台吊扇，换汇1600多万港市。在香港吊扇评比中，“新风”获得了最高荣誉三环杯奖。
    接着，钱柄余将“新风”易名为“舒乐”，供应国内市场。很快“舒乐”在上海打开了销路，成为供不应求的俏货。
    由于质量优良，“舒乐”于1986年荣获上海市优质名牌产品称号，1987年在全国部分家用电器产品评销会上，又获“玉兔奖”，同年再得全国家用电器“消费者信誉奖”。钱柄余本人，则于去年被原航天工业部企业管理协会授予“优秀经营管理开拓者”二等奖。
    不断开拓前进，把更多、更美好的舒畅与欢乐奉献给广大的消费者，这是钱柄余“舒乐意识”的行动体现。这几年，钱柄余为了消费者的“舒乐”，艰苦拚搏，自己则失去了不少“舒乐”。他家住浦东，上下班路途远，他经常住在工厂，到车间和工人们一起干活，倾听他们对提高产品质量的看法，耗费大量业余时间，妻子和孩子却得不到他的照顾，好在他们都支持他。百忙之中，钱柄余还要上职工业余大学学习，整天东奔西跑，累得腰酸胳膊疼，他还乐呵呵的。钱柄余的这种“舒乐意识”，给工厂，给消费者都带来了福音和希望。近几年，工厂的民品开发在他的促动下，又有了新的进展，接连研制成功了“舒乐食品粉碎机”、“舒乐消毒液发生器”和“厨房脱排油烟机”等产品，投放市场后，均受到消费者的青睐。
〖-ZW/正文〗
