〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解神秘的战线报道奉献者业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都新闻记者团走访酒泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新周世余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研试验第一线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奚启新、周世余报道：为了报道长期战斗在国防科研试验第一线的无名英雄们的业绩，宣扬他们艰苦奋斗、拚搏奉献的精神，首都12家新闻单位派出记者对位于茫茫戈壁深处的酒泉卫星发射中心进行了深入采访。采访活动已于10月初结束，一批反映国防科技人员精神风貌的稿件将与读者见面。
    这次采访活动得到了总政治部杨白冰主任、周克玉副主任的关怀和国防科工委、总政宣传部的大力支持。今年6月，总政和国防科工委派出联合调查组，对酒泉卫星发射中心进行考察，了解到该中心30年来一大批科技人员默默无闻地战斗在戈壁深处，艰苦奋斗，奋勇拚搏，忘我奉献，甘当无名英雄，为国防现代化和航天事业作出了突出贡献。对此，总政领导同志作了批示：“这是我军现代化建设中一个长期坚持艰苦创业的典型，许许多多的科技专家、知识分子在荒漠的戈壁滩上，献出了自己的青春年华、智慧以至生命，是非常令人崇敬的。在改革开放的新时期，这种艰苦创业和拚搏奉献的精神，仍然是极其宝贵和十分必要的。”新华社、人民日报、解放军报、光明日报、科技日报、中央人民广播电台、中国新闻社、中国青年报、解放军生活杂志、中国教育报、人民铁道报等11家新闻单位，派出了18名记者前往酒泉卫星发射中心采访。在这之前，中央电视台的记者已先于采访团在该中心进行了采访。
〖-ZW/正文〗
