〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队炊事员要做好大众菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，我们调查得知，某部有不少连队挑选炊事员到地方宾馆、饭店学习烹饪技术。这些炊事员经过培训，拿到了“三级”或“二级”厨师的证书，每人都会做一二十种名菜，但是，战士们反映，连队的“大锅菜”却没有什么起色。我认为，这是个应该引起重视的问题。
    为了提高炊事员的素质，改善连队伙食，有计划地选送部分炊事员到地方单位培训学习是必要的。然而，学习不能只为考取厨师拿证书，不能只会做高档菜，而不善于大众菜的烹调。须知，连队不是宾馆，不可能达到天天吃鸡、吃鱼的水平，就是改善伙食，节日会餐，规格也不会太高。一个连队百十号人，多数时间吃的是“大锅菜”，“大锅菜”做得有滋有味，战士们最喜欢。因此，连队在选送人员外出学习烹饪技术时，应着眼于连队的特点，教育他们端正学习目的，要求他们下功夫多学些做大众菜技术，同时，连队对培训炊事人员的单位也应有所选择，尽量多到菜肴大众化、烹调水平高的饭店、招待所去学习。
〖-ZW/正文〗
