〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席主持仪式和举行宴会欢迎肯尼亚总统莫伊访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏同莫伊会谈时说，中国注意到南部非洲形势发生了一些变化〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 国家主席杨尚昆今天在这里说，中国重视发展同肯尼亚的互利合作的经济关系。杨尚昆是今晚在人民大会堂为欢迎肯尼亚总统丹尼尔・阿拉普・莫伊访华举行的宴会上说这番话的。
    宴会前，杨尚昆在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，热烈欢迎莫伊总统一行。莫伊由杨尚昆陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。这是中国人民解放军实行新的军衔制后，佩带新的军衔标志的仪仗队首次接受来访外国元首的检阅。
    据新华社北京10月4日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同肯尼亚总统丹尼尔・阿拉普・莫伊会谈时说，中国注意到最近南部非洲形势发生了一些变化。
    李鹏说，中国政府欢迎有关方面在政治解决安哥拉问题和纳米比亚问题方面取得的进展。当然，问题并未解决。国际社会应对南非当局施加更大压力，促使他们彻底改变种族隔离政策，实施联合国安理会435号决议。李鹏强调指出，中国政府将一如既往地支持前线国家人民所进行的斗争。
    李鹏说，当前，美苏军备竞赛正向高科技的方向发展，这对人类威胁更大。他指出，当前世界上虽然出现缓和形势，但世界人民不能放松警惕和工作。
〖-ZW/正文〗
