〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施具体经常讲评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师直属队管好“家门口”干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家门口”干部增多，对部队建设既有利也有弊。有利的一面是：照顾了干部家庭一些实际困难；避免了干部大块时间不在部队；对后路问题的考虑比其他干部少，愿意在部队多干几年。不利的一面：一是有的干部不能坚持制度。二是分散了工作精力。有些单位反映，“家门口”干部有“四多”，即电话多，捎信多，来人多，回家多。三是外出执行任务受影响，有的干部以家庭有事离不开，家属上夜班，孩子小无人照看等为由，要求照顾。四是有侵占战士利益的现象。
    针对以上情况，该师直属队从去年开始，把解决“家门口”干部存在的问题，作为加强基层建设的重要内容来抓，因势利导，化消极因素为积极因素。一是建立健全制度。党委、支部正副书记每月找“家门口”干部谈一次心，了解他们的家庭情况和甘苦。将“家门口”干部每年一次性休假变为分散安排，规定在连队就餐每月不得少于25天；正课时间无特殊情况不允许接待来队亲友；严格物资管理，建立了物资帐、实物出入库登记和发票签字等制度，防止个别“家门口”干部化公为私。二是做好家属工作。组织人员定期到“家门口”干部家庭走访，积极做好她们的思想工作；开展争当“模范军人妻子”的活动等。三是经常检查讲评。对“家门口”干部出操、晚点名、请销假等情况，坚持连每天、营每周、直工科每半月检查一次，并记入《留营就餐登记本》；按时讲评。四是重视思想教育。先后开展了尽职尽责、忠于职守，坚持制度、遵守纪律等教育，努力使“家门口”干部摆正和处理好“大家”与“小家”的关系，较好地解决了“家门口”干部存在的问题，保证了各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
