〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要有健康体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗55813部队选拔任用干部重视身体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗55813部队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在任用干部过程中，一度出现过忽视干部身体素质的偏差。去年以来，先后有7名基层干部因身体状况不佳难以胜任新的工作而长期病休或被安排转业。有位基层干部在连队工作时就是个“老病号”，被提升为营的主官后，因经常患病住院，他的岗位需不断派人去代职，给营里工作带来了直接影响。部队党委从正反两方面的经验教训中看到，健康的体魄是干部作好工作的物质基础，选拔使用干部不能不考虑干部身体素质这一重要条件。为此，他们做到在任用干部前，认真考察干部的身体状况，严格把关，并积极搞好干部的防病工作，经常组织干部进行身体普查。对身体状况差，仍在岗位上工作的干部及时调整，并采取必要的医疗措施。由于措施及时，工作落实，干部队伍的整体素质有了明显提高，今年的野外驾驶、实弹射击等重大军事训练课目，各级干部的到位率达100％。
〖-ZW/正文〗
