〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本世纪中叶，科学家们把视野投向了宇宙空间，他们试图从那里俯视地球，开辟空间探测大气的新场所？他们成功了！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让气象卫星造福人类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古代观星占卜到现代气象科学的发展，人类从未放弃过探索气象变化的奥秘。而今，虽然在世界各地已建立起成千上万各种类型的气象观测台站，但由于自然条件的限制，目前在全球范围内气象观测点分布很不均匀，尤其在占地球表面约70％浩瀚无垠的海洋，以及在人烟稀少的沙漠、高山、极地等处，观测站可谓寥寥无几。
    本世纪中叶，科学家们伴随着自己的“灵感”，把初野投向了宇宙空间，他们试图从那里俯视地球，开辟空间探测大气的新场所。他们成功了！因为在向太空进军的进程中，他们发明了气象卫星。这种卫星居高临下，本领不小，能够沿空间一定轨道运行，并通过遥感技术来获得常规手段因受观测时空限制而难以发现的各种复杂天气资料。你着，一颗极地轨道（与太阳同步运行）气象卫星，每12小时就能对全球天气进行一次观测；一颗地球静止气象卫星（与地球同步运行），则可以追踪生命史较短的天气系统，进行几分钟、十几分钟的观测。据科学计算，如果在赤道上空布置4―5颗地球静止气象卫星，再加上两颗极轨气象卫星，便可使观测范围覆盖全球。气象卫星的问世，扩展了人类的“视野”，使人类站在地球上仰望天空观测气象的作法成为历史。
    一般说来，通过气象卫星可以获得两种资料，一种是模拟图象资料，另一种是定量探测资料。气象工作者利用地面接收设备收到这些资料后，可以分析天气系统的演变规律，推算出某一地区的温度、湿度和风等气象要素，从而为预报提供科学依据，以便及时、准确地作出天气预报。比如在台风刚刚形成时，气象卫星就可以用遥感仪器及时发现，并将云图迅速传给地面设备，气象预报者根据云图显示很快就能判断出台科学计算，如果在赤道上空布置4―5颗地球静止气象卫星，再加上两颗极轨气象卫星，便可使观测范围覆盖全球。气象卫星的问世，扩展了人类的“视野”，使人类站在地球上仰望天空观测气象的作法成为历史。
    一般说来，通过气象卫星可以获得两种资料，一种是模拟图象资料，另一种是定量探测资料。气象工作者利用地面接收设备收到这些资料后，可以分析天气系统的演变规律，推算出某一地区的温度、湿度和风等气象要素，从而为预报提供科学依据，以便及时、准确地作出天气预报，比如在台风刚刚形成时，气象卫星就可以用遥感仪器及时发现，并将云图迅速传给地面设备，气象预报者根据云图显示很快就能判断出台风走向和速度，预报登陆时间。
    我国的青藏高原，不仅对我国大部分地区的气象有影响，而且还影响着北半球的大气环流。使用卫星云图则可以及时分析高原气象，为大面积中长期预报提供有价值的科学资料。
    此外，气象卫星是从太空向下对地球进行观测，地面上的海洋、高原、沙漠、冰雪、植被等在气象学上被称为下垫面的部分和云系都能够反映在遥感仪器上，形成图象，地面设备接收后，就可直接为人类的生产和生活服务。比如，飞机机场和航线上的云雾等云图可以提醒飞行调度员正确地调度指挥；卫星探测资料则可以在推算海面温度、确定海流位置、识别海水范围、提供海面污染情况、开发利用海洋资源以及促进海运和捕渔业的发展等方面发挥巨大作用。
    从1960年世界第一颗气象卫星诞生到现在，气象卫星及卫星气象学得到了迅速的发展。它们不仅能一般地实现遥感发现和无线传真，而且还能收集并转发来自船舶、飞机、浮标、高空气球和自动观测站等的观测资料。卫星也由低轨道发展到高轨道（几百公里到36000公里），卫星在高空由自旋稳定方式发展到三轴稳定方式，由比较单纯的气象观测发展到多学科的综合利用；其观测能力，由最初只能用电视摄象方式获得白天低分辨率云图，逐步发展到用扫描辐射仪和分光计获取昼夜高、低分辨率云图以及大气要素的定量资料；卫星资料由模拟制方式发展为数字制方式；卫星资料的处理，由依赖于人眼分辨图象的定性分析，建立起了全自动化处理系统。据统计，目前，世界各国已成功地发射了150多颗气象卫星。人们称赞，气象卫星是推动人类气象科学事业发展之佼佼者。
〖-ZW/正文〗
