〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙子兵法与电子战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵以诈立”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子战中的电子欺骗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子曰：“兵以诈立”。意思是军队要用诡诈的方法来隐蔽自己的意图。又曰：“兵者，诡道也，故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近”。此类战术在古今战例中运用甚广。
    在看不见的电子战中，更可谓“不厌诈”。如制造假象，巧设骗局，以迷惑敌人，这类战术叫电子欺骗。在第一次世界大战期间电子欺骗还属于简单的无线电欺骗，只虚设电台、发假命令，真真假假，迷惑敌方，使敌莫假难辨，摸不到真实情况或落入圈套。
    第二次世界大战期间，“伪装欺骗”得到了广泛应用。著名的诺曼第登陆战就是利用虚情和伪装手法，导演了一出“声东击西”的精彩戏剧。那是在1944年6月，联军要从英吉利海峡西海岸法国的诺曼第登陆，以开辟向法西斯全面反攻的第二战场。在登陆前一个月，联军却在英吉利海峡东部美国境内的多佛尔设立了一个“司令部”，不时地发些假电报，虚设传输，模拟通信，使希特勒以为联军要在多佛尔集结，图谋从海峡东部登陆。
    在战斗发起的前夜，联军又在佯动方向的海面，用一群装着角反射器（一种欺骗雷达的反射体）的小船，拖着表面涂铅的气球，使德军雷达误认为是大型军舰；小船上空又用火箭发射了一种能反射电磁波的干扰体，造成了大批飞机掩护军舰登陆的假象；还用少量飞机在机场上空投放铝箔条，模拟飞向德国的大规模轰炸机群。德国人果然中计了。在他们调动大批海空军向东部增援时，联军主力2000余艘舰艇、万余辆军车在近万架飞机的掩护下在海峡西部登陆了。由101万德军踞守的号称“大西洋墙”顷刻倒塌了。200万联军上岸后直捣德国本土。
    现代电子战中还有一种诱惑欺骗手法。如中东战场上，苏制“萨姆―3”导弹对以色列空军是个致命威胁，它由雷达制导，只要照上飞机，导弹就会自动沿雷达波束紧追不舍，直至将飞机击落。不久，以色列从西方国家得到“救命法宝”――欺骗式干扰机，当有敌仇追踪时，能发射假方位、距离和速度信号去引诱导弹，使之在远离真实目标的无效空域爆炸。
    尽管电子欺骗手法如此狡诈多变，但“强中自有强中手”，反电子欺骗武器也问世了。
〖-ZW/正文〗
