〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热与冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄煞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，北京近来流行气功热。自己身居京城干么还要“据说”，这是因为，多少人以上参加的活动才称得上“热”，多大范围和规模的活动才够得上“热”，温度达到什么程度方为“热”，这些既无定量标准，也无定性尺码。所谓“热”不过是模糊语言，可以不必较真。热本是一个中性词，并没有什么鲜明的褒贬意思在里头。社会生活中流行起来的这热那热，多是自发的、局部的、短暂的。虽然会波及人们生活的某些方面，但终归持续不久，无关宏旨，更不会影响国计民生。因此，对待各种各样的“热”，可以不必评头论足。
    但是，在热浪滚滚的时候，提醒人们冷静地思考一下却也不是多余的：第一，“热”的倡导者冷一下，可能不会一味地加温，以至热过了头，离开了办事的初衷；第二，“热”的迷恋者冷一下，可能不会盲目地追逐，抛弃辩证法忘了唯物论，以至于办出一些荒唐事情来。
    这就算作自己的一点切身感受和诚恳呼吁吧。
    鄙人并不否定气功。气功，在我国历史上流传已久，对它进行试验和科学研究，是完全必要的。但是，目前出现的有些现象，却未免使人感到有点可忧。比如不久前听一位气功大师报告（据说这报告是“带功”的。许是鄙人悟性太差，始终竟不为功力所动）说，去年扑救大兴安岭森林火灾，5月13日下了一场雨，是12日深夜他在千里之外发功，“开了一通宵处方”的结果。13日下雨，是老天爷的恩赐还是人工降雨，当地气象部门应当是一清二楚的，我等局外人不妨采取苏东坡半夜让人谈鬼的态度：一个“姑妄言之”，一个“姑妄听之”。既不必当廉价的义务宣传员（尤其不必添油加醋无中生有），也不必充当武断的裁判员。至于那位气功师讲到气功治病的故事，就更令人瞠目结舌。
    这里同样遇到一个热与冷的问题。如果认为凡是自己没有看到或认识到的，或者当今科学手段、测验仪器尚不能验证出结果的东西，通通都不可信，一概采取不承认主义，甚至斥责为异端邪说，这自然是不足取的。但是，恐怕也不应该利用某些落后意识和落后的科学文化，尤其不应该利用人们的善良愿望，有意无意地散布玄学、神学观念，甚至封建迷信思想。在科学面前，大家都应取老实诚恳态度，不掺半点虚假。马克思主义经典作家早就告诫过我们：真理向前跨越一步就变成谬误。可惜，当热潮奔涌时，倡导者与迷恋者（包括笔者在内）常常忘记了那有益的告诫。
    说忘记了，也许不一定很公允。有的可能是真忘记了；有的恐怕未必，说不定还挺清醒。要不，怎么会想到趁“热”请来气功师搞高价报告会（据说门票一张几元，一场下来，那就是成万元了）。还有某些“气功诊所”，说得神乎其神，患者来多少一概不拒，不拘何种疾病，皆凭两手作运气状，三五分种就治疗完毕。只要发一次功交大洋10元，任你半天看三次四次，悉听尊便。说老实话，我真有点怀疑，有些号称“气功师”的，其实未必都会气功；会气功的，也不可能包治百病。而借气功之名，行生财之实的，很可能确有人在。他们真正下功夫研究的，恐怕是怎样从气功师傅这棵摇钱树上多摇下“大团结”来。
    在“热”方兴未艾之际，坦率地出来说几句降温的话，并没有丝毫恶意，只不过想提醒人们凡事动动脑子而已。
〖-ZW/正文〗
