〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军分层次抓好生产经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上上下下忙挣钱的状况得到改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴玉琛曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴玉琛、曹霞富报道：南京军区某集团军坚持把抓好部队建设，提高战斗力放在第一位，分层次发展生产经营，集团军、师、旅、团各级办不同规模的有稳定产品、供销渠道和效益较好的骨干企业，开源创收，弥补了经费不足。各级领导不再为挣钱而分散精力，基层干部战士除了搞好自给性的业余生产外，全身心地投入到教育训练之中，部队建设得到全面加强。总后勤部部长赵南起今年曾两次视察这个集团军，赞扬他们路子走得对。
    这个集团军党委认为，发展生产经营的目的是为了弥补军费不足，提高战斗力，而不能主次不分，本末倒置。为此，他们把生产经营纳入部队建设轨道，坚持分层次发展，创建稳定的财源。经过几年的奋斗，基本形成了多层次、多项目、多品种的生产经营结构。他们把这些收益纳入预算管理，既解决了干部战士生活补助问题，又相继添置了一些现代化的训练设施。
〖-ZW/正文〗
