〖ZQ/总期〗11226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委保持清廉作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠送礼转志愿兵此路不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林刘京复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、刘京复报道：截至9月16日，济南军区某坦克团有希望转志愿兵的老战士家中汇来准备送礼的钱，没有人能派上“用场”，他们只好汇了回去。这使战士深深感到，团党委保持清廉作风是说话算数的，靠送礼转志愿兵――此路不通。
    自今年6月份以来，入伍近5年的老战士家中汇款的明显增多，最多的汇到600余元，知情人都说这是在增加转志愿兵的“保险系数”。这一信息反馈到团党委，引起“一班人”的警觉，他们及时对超期服役老战士的思想状况进行摸底调查，研究新对策。
    团党委要求党委成员和营连主官坚持做到：正确行使手中职权，不说情，不迁就，不照顾，不收礼，转志愿兵凭工作实绩，杜绝人情交换，自觉接受群众的监督。改转志愿兵的方法，由群众评议，党支部推荐，司政后机关联合考察，结合量化考评择优改转。战士孙华贵考虑到转志愿兵人选多，担心轮不到自己，便在晚上熄灯后，带上好酒名烟来到政委吴甫民家中，又掏出100元钱放到桌子上。当吴政委弄清小孙来意后，当即对他进行了严肃批评，耐心开导他立足本职，干好工作，能不能改转志愿兵要靠自己努力。
〖-ZW/正文〗
