〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肌肉为什么越运动越发达；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，常在训练场上摸爬滚打，会使身体消瘦，影响健康。其实不然。人体肌肉有个怪脾气：越运动，越发达；长期不运动，倒会萎缩这是什么缘故呢？
    原来，肌肉在运动的时候，要消耗大量的营养物质。运动完后，经过适当休息，肌肉内的营养物质，又很快得到补充。而且补充的数量，要比消耗掉的数量多。这种现象，在生理学上叫做“超量恢复”。所以常运动的人肌肉总比一般人发达。而长期停止运动的人，由于肌肉里的毛细血管开放较少，血流量相应减少，肌肉得不到充分的营养物质，就会有萎缩现象发生。
    弄清了肌肉这个怪脾气，我们就应该经常运动。摸爬滚打就是最好的运动。因为在适当范围内，每次运动使肌肉消耗的营养物质越多，经过休息后，得到的“超量恢复”也越多。如果运动量小，肌肉消耗营养物“超量恢复”。
    不过，要注意运动后得有适当的休息。肌肉内的“超量恢复”是在休息时得到的。如果肌肉得不到适当的休息，得不到“超量恢复”，就难以发达，反会使肌肉消瘦下去。 （张志忠）
〖-ZW/正文〗
