〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范力振峰朱学富江明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业技术员
    休假期间，我回到辽宁义县七里公社升堡大队。
    一天晚上，听说生产队选举劳动模范，我赶去参加了。刚跨进生产队的大门，就听见社员们一个劲地喊着：“选我们的女秀才。”这时，大家的目光都集中到一个留着短发的姑娘身上。
    “这是怎么回事？”我问身边的张队长。他对我说：“她呀，就是我们队里的好社员，好宣传员，好技术员，人们都叫她‘三员’。”
    这个姑娘叫王文秀，高中毕业后，立志回乡当农民。从那时起，她就决心在劳动中锻炼自己，虚心向老农学习生产技术。
    去年，生产队里买了一批化学肥料，社员不会用，她根据在学校里学过的化肥知识，又参看了有关的资料，就把什么化肥适合什么庄稼，怎么用法，详细地讲给社员听。有一次，队里的红薯因为得了黑斑病，损失不小。她就主动要求育红薯苗，作科学实验，队长答应了，还派老农帮助她。为了给种薯消毒，她翻看了许多农业科学技术书籍，然后进行试验，效果很好。为了使幼苗长得好，她一直守在苗床旁边，一会儿量温度，一会儿量湿度，需要浇水时就浇水，需要烧火加温时就烧火，白天黑夜很少休息。在王文秀辛苦地栽培下，红薯苗生长茁壮，秋后获得了丰收，社员们亲切地称她为：“农业技术员！” （范力）
    振峰插图
    劳动书记
    在我们家乡公社召开的生产队长干部会议上，表扬了许多勤俭办社、关心群众、带头劳动的好干部，最使人敬佩的要算谢场公社何台大队党支部书记刘世洪同志了。他十年如一日，长期坚持劳动，哪里有困难，就奔向哪里，年年被县、专署评为劳动模范，社员们都称他是“劳动书记”。他领导的生产大队，社员个个干劲足，年年增产，每年都被评为红旗大队。
    去年八月间，阎王滩的一百多亩棉田闹了虫灾，天又旱，棉花普遍脱叶垮秆，打了几次药水，都没把虫害压下去，刘书记立即和干部们研究，组织了一支灭虫突击队，采取了换班吃饭，轮流作业，日夜战斗的办法。当时天气酷热，每天中午最热的时候，刘书记都是带头干。经过几天的战斗，终于扑灭了虫害，夺得了棉花丰收。 （朱学富）
    关心社员胜过关心自己
    我们家乡生产队的社员们，没有一个不夸奖大队的党支部书记李仕伦同志的。都说他：关心社员胜过关心自己。
    今年春天，小春作物追过第二次肥以后，有的社员缺少柴烧。为了解决在春播期间的烧柴问题，队里决定抽几天时间让社员上山砍柴。李书记砍的柴没有往自己家里背，都背到五保户和烈军属家里去了。有的社员提出，要帮助李书记砍一天柴，但是被他婉言谢绝了，他说“生产重要，你们赶快去耙地、整田去吧。”
    还有一次，李书记正和社员在田里插秧，忽然，他爱人跑来说：“孩子病了。”社员们都催李书记赶快回去看看。当他刚回到村边时，又听说：大队的罗老太太病了。他想：罗老太太是烈属，又是五保户，可得要好好照顾。他对自己的爱人交代了一下，让爱人照看孩子，自己立刻和一个社员把罗老太太抬到镇上的卫生所去。经过医生的治疗，罗老太太的病情很快有了好转。
    罗老太太从卫生所回家以后，感动得流着热泪说：“李书记真是社员的知心人。” （江明）
〖-ZW/正文〗
