〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏排球队在京首次友谊赛
    苏联体育协会男子排球联队和苏联国家女子排球队二十二日晚在北京体育馆同北京男女排球队进行访华的首次友谊比赛，结果客队男子队以一比三失利，女子队以三比零获胜。有六千多人观看了这两场比赛。
    阿根廷工人短期占领三百家工厂
    阿根廷大约十万名工人二十一日清晨对大约三百家工厂分别实行三小时到八小时的占领，并停止生产，要求增加工资、大赦政治犯、废除镇压法以及解决失业和生活费用上涨等问题。
    秘鲁工人罢工占领四十个工厂
    秘鲁冶金工人工会一万五千人最近举行罢工，要求提高工资。随后，罢工的工人占领了四十个工厂。
    秘鲁政府派出了两千多名武装警察去驱逐占领工厂的工人，他们向工人猛烈投掷烈性催泪瓦斯，闯进了这些工厂，逮捕了数百名工人。工人们以石头和其他物品进行抵抗，结果有许多人受伤。
    缅甸拒绝美国修建公路的“援助”
    缅甸革命委员会十九日通知美国政府，而缅甸将不接受美国政府关于修建从仰光到曼德勒的公路的援助。缅甸外交部在十九日向美国驻缅甸大使拜娄德说明了不接受这项援助的理由。
〖-ZW/正文〗
