〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团工作委员会的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发挥共青团工作委员会作用/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产主义青年团团（队）工作委员会工作条例》已经团中央和总政治部批准，正式颁布了。这是我军共青团建设的一件大事。
    青年工作是我军政治工作的重要组成部分。早在我军创建之初，毛主席就指出，要有专门组织去担任教育青年、争取青年的工作。当时的红四军并规定了在前委和纵委下各设立青年工作委员会。抗日战争时期，在八路军政治工作条例（草案）中规定，在团队党总支委下设立青年工作委员会。全国解放后，总政治部于一九五五年一月作出决定，在团队、独立和分散的营、大队和有相当数量团员的机关、学校、医院等单位，都建立青年团工作委员会。团工委建立后，继承了我军青年工作的优良传统，在动员组织团员和广大青年完成各项任务中，发挥了积极的作用，成为党委、政治机关的有力助手。现在颁布的这个条例，就是吸收了我军青年团工作委员会的丰富经验而制定的。
    条例规定了“青年团工作委员会是青年团在军队中的基层组织”。这一点和过去的团工委不同。这是为了“便于党委员会、政治机关加强对连队青年团工作的领导，便于按照团章规定的原则处理团务，便于吸收优秀团员参加团的领导活动，培养团的工作干部”。我军实行义务兵役制以来，连队战士都是青年，共青团员在部队中占有很大的比重，共青团管理团员和团结教育青年的责任更加加重了，单靠团支部一种组织形式是不够的。同时，随着四好连队和五好、“三手”运动的深入开展，对团支部的要求越来越高，团支部的组织作用必须不断加强，这除了加强党支部对团支部的领导外，也需要有一个专门组织去管理团支部的工作。团工委改变为团的基层组织以后，军队共青团在新的历史时期，就有了一套新的比较完整的组织形式：在连队是团支部，在团（队）是团工委，在师以上是团员代表会议，这对于加强军队青年工作，发挥共青团的助手作用和青年的突击作用，对于开展四好连队、五好战士运动和加强我军的基层建设，都会发生重大的作用和深远的影响。
    学好毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑，是我们完成一切任务的动力，是培养红色接班人的根本道路。因此，条例规定，以毛泽东思想教育团员和青年是团工委的基本任务，动员和组织团员和青年学习毛主席著作是团工委的主要工作。团工委除了布置和指导团支部做好组织动员工作之外，要运用各种方式向团员和青年宣传学习的重要性，鼓足他们的学习劲头，提高他们的学习自觉性；及时发现和解决团员、青年的现实思想问题，解答他们提出的难题；团工委、委员要带头先学一步，学得好一点，做出好样子；要宣扬先进，树立标兵，组织比学赶帮；要总结经验，教育和提高骨干。归纳起来就是要：做鼓动、抓思想、带头干、立标兵、找经验。
    条例规定，团工委必须围绕四好连队和五好战士运动，发挥团员和青年的突击作用。这就要求我们，对于部队各个时期的中心任务，凡是需要发动群众来完成的，团工委都必须自动跟上，跟得快，跟得好。当前来说，就要在青年中大力开展“一帮一”、“一对红”的活动，发动团员和青年，热情帮助别人，虚心向别人学习，掀起比学赶帮的热潮。其次，部队的任务很重，时间很紧，团工委要采用多种多样、丰富多彩的方式，善于利用空隙，见缝插针，把工作做活。少搞大活动，多搞分散的小活动；少叫团支书上来开会，多分头下去传达帮助。再次，团工委做的是青年人的工作，应当特别注意摸清青年的特点，适应青年的特点，把工作做到点子上。跟中心任务快、把工作做活、适合青年的特点，这是团工委工作方法上的三条重要的要求。
    团工委作为共青团的基层组织，必须坚决遵守团章规定的民主集中制的原则。团工委应由团员大会或者团员代表大会选举产生；定期向团员大会或者团员代表大会报告工作；经常听取和认真处理下级组织和团员的意见；少数服从多数；实行集体领导和个人负责相结合的制度。团工委书记要有民主作风，遇事多和别人商量，集中群众的智慧，充分发挥集体的力量。
    要使团工委发挥作用，关键在于党委、政治机关加强领导。党委、政治机关在统一安排工作的时候，应及时向团工委提要求、交办法，使用它的组织力量。凡是有广大青年参加的群众性活动，一般应交由团工委去组织。担任团工委书记的党委委员，要积极参加团工委的活动。担任副书记的青年干事或副教导员，要让他以主要精力做青年工作，并要充分发挥各委员的工作积极性和主动性。
    各级青年工作干部和团工委所在单位的全体干部和党员、团员，都应当认真学习这个条例，并且按照条例的要求，改选团工委，加强团工委的工作。凡是符合条例规定需要建立而没有建立的单位，要有准备、有步骤地把它建立起来。已经建立的要使它更加健全起来。通过条例的学习和贯彻，使所有的团工委都能充分发挥作用，使全军青年工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
