〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在你们的任务就是看戏！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是胜利文工团戏曲队在西藏进行慰问题出时发生的事。
    这天，他们要到一个炮连演出。半路上听说附近还有一个牧场，人数不多，可是很久没看文工团演戏了，队里立即决定，到那里加演一场。
    牧场里的七个战士，根本想不到文工团同志会专为他们来演戏。一看他们来了，都不知道如何接待才好。
    演员们为了抢时间，放下东西就挂幕布，战士们连忙挡住说：“无论如何也得先吃了饭再说，饿着肚子怎么演戏呀！”戏曲队的指导员庞欣说，“这样吧，咱们边演戏边做饭，戏演完了饭也做好了，大伙就吃饭上路。”战士们一听就抢着要去做饭，庞欣一把拉住他们说：“这可不行，你们都做饭去，戏演给谁看呀？今天做饭的事你们就甭管了，由我们带的‘大师傅’包下，保管做得又好又香。”他一面抽派演出中事情较少的演员郭全忠等三位同志下伙房做饭，一面就吩咐大家敲锣开场。
    演出开始了，战士们一会儿来送烟，一会儿又来倒茶。庞欣就把他们一个个按在地上坐下，说：“现在你们的任务就是看戏！”逗得几个战士都笑了。
    演出中，演员们和往常一样化了装，换了衣服，十分认真。可是台下的观众倒有些不好意思了。这七个朴实的战士，看到台上的演员比自己还多，又都是干部，很过意不去，看到高兴处，只是捂着嘴笑，也不敢大声鼓掌，更没有一个人敢要求：“再来一个。”这个情况被庞欣看到眼里，他就带着几个下了场的演员坐在台下，给观众“助威”。女演员王桂荣刚刚唱完了一段豫剧清唱，庞欣就从观众中站起来喊道：“同志们，她会唱的多着呢，欢迎她再来一段好不好？”“好！好！”场内的气氛顿时活跃起来了。
    演出就这样一直热热闹闹地进行了两个小时。结束时，观众和演员一起到伙房吃饭，回族演员郭全忠给大家准备了一顿美美的抓羊肉，一下子竟分不清谁是客人谁是主人了。
    饭后，戏曲队要赶去炮连进行当晚的演出，战士们一个个都依依不舍来送别！
〖-ZW/正文〗
