〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央 解放军总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国共产主义青年团团（队）工作委员会工作条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作/条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产主义青年团中央委员会和中国人民解放军总政治部，于一九六四年五月四日颁布《中国共产主义青年团团（队）工作委员会工作条例》，要求全军遵照执行。
    《中国共产主义青年团团（队）工作委员会工作条例》全文如下：
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了便于党委员会、政治机关加强对连队青年团工作的领导，便于按照团章规定的原则，处理团务，便于吸收优秀团员参加团的领导活动，培养团的工作干部，在中国人民解放军的团和相当于团的单位、独立执行任务的营和大队以及有相当数量的青年团员的机关、学校、医院等单位，设立共产主义青年团工作委员会。 青年团工作委员会是青年团在军队中的基层组织，是党委员会和政治机关领导连队青年团支部的助手。青年团工作委员会在党委员会、政治机关的领导下和首长的指导下进行工作。它所讨论和决定的问题，必须经过党委员会或者政治机关批准。它的基本任务是：以毛泽东思想教育团员和青年，指导连队青年团支部的活动，处理团务，动员和组织团员、青年在完成各项任务中充分发挥突击作用。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 青年团工作委员会的主要工作：
    （一）动员和组织团员、青年学习毛泽东同志的著作和党的路线政策，不断地向他们进行阶级教育、革命传统教育和共产主义道德品质教育，发扬三八作风。
    （二）围绕创造四好连队、五好战士运动，适应青年的特点，发挥团员和青年的突击作用。
    （三）发动团员和青年努力学习军事技术和文化科学知识，掌握和爱护手中武器装备，精通业务，争当神枪手、神炮手和技术能手。
    （四）组织和指导团支部开展文化娱乐、体育、卫生和读书、读报活动，活跃部队文化生活。
    （五）指导团支部的建设，组织进行团的教育活动，培养和训练团支部骨干。
    （六）管理接收团员、表扬奖励团员、处分团员、团员申诉等工作。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 青年团工作委员会由团员大会或者团员代表大会选举产生，经过团或者相当于团的党委员会批准。青年团工作委员会任期一年，委员可以连选连任。委员的名额，由团或者相当于团的政治机关根据团支部和团员的数目多少决定，一般以七人到十五人组成，其中应当有一定数量的战士团员，女团员较多的单位，还应当有一定数量的女团员。委员会设立书记一人，副书记一人到二人。书记由党委员会选派一名党委委员担任。书记负责组织进行委员会的经常工作。副书记协助书记进行工作，书记不在的时候，代理书记的工作。委员在委员会的集体领导下，分工进行各项工作。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 青年团工作委员会在工作中必须贯彻执行集体领导的原则，充分发扬民主，正确地开展批评和自我批评，认真研究上级的指示，倾听来自团员和青年的意见，定期向团员大会或者团员代表大会报告工作，并且及时向党委员会和政治机关反映情况和请示工作。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 青年团工作委员会必须贯彻执行党委员会、政治机关的指示，经常深入实际，密切联系团员和青年，抓好活的思想，组织交流团支部工作经验，主动同有关部门配合协作，积极开展各项活动，活跃团的工作。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 青年团工作委员会一般每月开会一次，每半年到一年召开一次团员大会或者团员代表大会。
〖-ZW/正文〗
