〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线比学赶帮运动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业战线上的比学赶帮运动，目前正在蓬蓬勃勃地向前发展，成为农业生产新高潮形成和发展的重要标志之一。
    当前农村的比学赶帮运动，是在比以往几年更为有利的条件下开展的：第一，农业生产已经开始全面好转，农村人民公社集体经济已经进一步巩固；第二，社会主义教育深入进行，农村干部和广大社员政治思想觉悟进一步提高，更加热爱祖国，更加热爱集体，更加积极参加集体生产劳动；第三，全国各地涌现出大批思想觉悟高，革命干劲足，生产上连年获得高产稳产的社、队，作为大家学和赶的榜样；第四，大学毛主席著作，大学大寨，大学先进单位，鼓舞了广大农村干部和社员的革命热情；第五，各地都总结了前几年巩固集体经济、发展农业生产的丰富经验。这些良好的条件，在比学赶帮运动中，在当前农业生产中，正在发挥着越来越大的作用。
    农业战线比学赶帮有哪些特点？
    农业战线的比学赶帮运动，有以下几个特点。
    第一，学习先进生产经验和学习先进思想相结合，学习外地经验和学习本地经验相结合。还在春耕大忙以前，许多地区就先后召开了农业先进单位和农业劳动模范代表会议，并采取其他一系列方法，组织干部和群众从学习先进生产经验着手，进而学先进思想和革命精神，把学先进思想和学先进生产经验结合起来。许多社、队在学习了山西省昔阳县大寨公社大寨大队的先进经验以后，对比本单位的情况，提出首先要学习大寨那样的“愚公移山”、艰苦奋斗、自力更生、奋发图强的革命精神，强调“学人先学志，帮人先帮心”。
    各地农村在大学大寨大队的同时，还特别重视在本省、本专区、本县、本县社树立当地的先进标兵。以全省的标兵来说，广东有圣狮大队，福建有音西大队，山东有东郭大队。宁夏有古城大队，黑龙江有太平大队，陕西有徐扬公社，四川有严龙、驰马大队，湖南有毛田、红菱湖大队，等等。这样“外学大寨、内学邻近的标兵”，不但为农村干部和社员树立了和自己条件相近的、可以看得到的、容易学习的榜样，便于做到“比有对手，学有榜样，赶有目标，帮育措施”，而且也有利于更好地因时、因地制宜地推广本地区的先进经验，做到确有实效。
    第二，形式多种多样，有比有学，即赶又帮，尤其注意学和帮。山西省采取“一带二”的办法，即由先进单位带动一两个邻近的、条件相差不大的后进单位，学帮挂钩，并肩前进。江苏省采取“一点带多点，多点带全区”的办法，分级搞样板田，层层带动，连环示范，全面推广先进经验。山东省采取“插标布点”的办法，以标带点，以点带面，对口学习一技之长。四川省在组织社、队之间比学赶帮的同时，还在生产队范围之内，以先进社员为标兵，以高产田块作样板，在田块之间和社员之间进行比先进、找差距、添措施，使比学赶帮运动开展得更加扎实。所有这些办法，都有助于缩短先进和后进之间的差别，有利于更快地传播和推广先进经验，做到帮学结合，共同进步，共同提高。
    第三，比学赶帮同大闹春耕生产紧密结合。在春耕生产期间，农村开展比学赶帮的中心内容，就是保证春耕播种工作的胜利完成。许多地方都根据春耕生产的需要，强调要做扎扎实实的“笨”工作，讲究实效，防止形式主义的现象。在当前竞赛内容方面，特别注意比完成国家种植计划，比提高播种质量，比抗拒自然灾害，比增产技术措施，等等。
    第四，支援农业的各行各业也开展了比学赶帮，以便更好地为农业生产服务。
    比学赶帮运动成为争取农业增产的巨大力量
    通过比学赶帮，大大激发了广大农村干部和社员群众的革命积极性，在搞好春耕生产、争取今年农业全面丰收的斗争中，起了立竿见影的巨大作用。据十二个省（区）到今年四月的不完全统计，去冬今春两季完成的农田水利建设土石方，比上一年同期增加近三成；各地在冬闲期间进行土地加工和土壤改良的面积达到六千万亩；冬耕面积比上年增加；为春播准备的农家肥料和种子，也比上年数量多、质量好。四月间，部分地区出现低温多雨现象，但与去年春旱缺墒情况相比，对春播生产还是有利多于不利。目前，全国种棉计划已经超额完成。河南、河北、山西、陕西、山东、安徽等主要产棉地区，大部分棉田都在“谷雨”期间（四月二十日到五月四日）适时下种，做到进展快，质量好。许多地方正在积极准备夏收夏种。
    通过比学赶帮，大大发扬了奋发图强、力争上游的精神。一些后进的单位，在先进单位的启发下，决心急起直追，迎头赶上。山东省曲阜县的东郭大队，原来是穷得出名的佃户村。八年来，这个大队的党支部，依靠集体的力量，改造了“砂龙岗”、“老痹地”，实现了水利化、园田化，粮食年年增产，亩产达到七百多斤。许多人参观以后说，东郭大队能把集体经济办得这样好，咱们也一定能办好。“道在人走，事在人为”，他怎么办，咱也怎么办。一些原来生产较好的先进单位，眼界更加开阔，志向更大，决心先进更先进。他们说，“原来只见墙内杨柳绿，不知墙外桃花红”，“蹲在家里自以为是芝麻里的黄豆，走出门一比，才知道自己不过是黄豆里的芝麻”。因此，他们决心“更上一层楼”。连闻名全国的大寨大队，也自觉地找出自己和其他先进单位的差距，认为林业不如平顺县西沟大队和羊井底大队，畜牧业不如兴县白家沟大队，经营管理不如曲沃县杨谈大队，并且针对这些差距，组织社员研究讨论，提出了“新套套”。
    通过比学赶帮，进一步改进了广大农村干部的工作作风和工作方法，更加注意深入实际，深入群众，深入生产第一线，及时发现问题，解决问题。四川省眉山县县委书记、县长等领导干部，在春耕生产中，带头脱鞋下田，参加劳动，在全县三个不同地区，种了三片试验田，样样农活做得扎实，做出样板。在县委的带动下，公社、大队、生产队各级干部，扎扎实实参加生产、领导生产，成为全县干部的好风尚。广东省台山县各级领导干部深入后进队，既抓政治思想工作，又认真解决实际困难，调动了后进队的积极性，使全县春耕生产获得比较平衡的发展。
    总起来看，当前农业战线的比学赶帮运动是一派大好形势。各地正在狠抓具体措施，狠抓各项工作落实，强调做冷静的促进派，以便推动比学赶帮向着更加深入踏实的阶段发展，为夺取农业全面丰收打下更加扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
