〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南也门爱国者一天歼敌百余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国增援部队空运亚丁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南也门/政治/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔伊兹二十日电 据也门《消息报》十九日报道，在被占领的南也门霍沙比地区，民族主义战士十八日截击一支英国殖民军，打死英军四十一人（其中包括三名军官），打伤六十人。
    这是继拉德凡地区武装爱国者最近给予英国殖民军有力打击之后，南也门人民给英军的又一打击。
    《消息报》说，正在拉德凡地区继续抗击英军的武装爱国者在十八日的一次战斗中，又打死英国兵十七人，打伤二十八人。
    这家报纸说，霍沙比地区民族主义战士正在同邻近地区的民族主义战士就共同反对英国占领军问题进行广泛接触。报纸还说，拉赫杰地区民怨沸腾，那里的局势是具有爆炸性的。
    霍沙比和拉赫杰是英国在南也门强行拼凑的“南阿拉伯联邦”的十四个“成员国”中的两个。
    据新华社伦敦二十一日电 七百多名英国军队昨晚空运到亚丁去，增援对南也门人民进行侵略战争的英国军队。
    国防部说，增援部队是为了“援救”在拉德凡地区被起义的部落包围的英国军队。
〖-ZW/正文〗
