〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁――英国主要的海外军事基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料亚丁/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国不断派遣陆空军部队前往亚丁，镇压南也门人民的爱国武装斗争。
    亚丁位于阿拉伯半岛南端，是欧、亚、非三洲交通的枢纽。亚丁地区分为亚丁殖民地和亚丁保护地两部分。亚丁原属也门。一八三九年，英国占领亚丁，把它变成英国的殖民地。
    亚丁是英国主要的海外军事基地，长期驻扎着一万八千多英国殖民军。亚丁城附近的霍尔马克萨尔机场是英国在中近东的空军大本营。驻扎在亚丁塔瓦赫海湾内庞大的英国海军舰队经常在亚丁湾、波斯湾、阿拉伯海和西印度洋巡逻。去年，英国在亚丁城西三十哩的地方修建导弹发射场，又在靠近亚丁城的马萨菲地区建设原子弹贮存库。
    一百多年来，英国一直把亚丁当作它镇压东非、东南亚和中近东民族解放运动、维持其殖民统治的主要基地。特别是英国在埃及和伊拉克的军事基地被迫撤销以后，亚丁的地位就更加重要了。一九五六年，英国把从苏伊士撤出的大部分兵力转到亚丁。一九五七年和一九六二年，英国又先后把原来设在塞浦路斯的中东军事总部和设在巴林岛的中东海军总部迁到亚丁，并且在这里组成了英国在中近东的海陆空联合司令部。
    亚丁又是北大西洋集团的十六个军事基地之一，这个集团的带有“北极星”导弹的核潜艇可以进入亚丁港口。这为美国插足这个地区大开方便之门。
〖-ZW/正文〗
