〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵追歼敌坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维纲振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克战解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年一月，正当淮海战役进行到最后阶段的时候，我军某部骑兵团两个大队，接受了一项紧急的战斗任务――追歼溃逃的敌人坦克部队。按说，骑兵同坦克较量，武器装备总是处于劣势的；可是我英勇的骑兵部队，经过十小时的连续追击，却全歼由陈官庄突围的敌坦克六辆，为我军战史上写下了光辉的一页。
    骑兵斗坦克，最好的时机是敌人溃逃时候。因为这时敌人士气极其低落，坦克已成了逃命的工具，往往要超载非战斗人员。例如，当时被我缴获的一辆坦克，里面竟有十多名俘虏，还有两个官太太。这样的坦克，炮塔无法转动，枪炮只能朝前射击。另外，敌坦克逃跑时，往往没有步兵协同，其威力大大降低；由于长途奔跑，也容易受地形条件和机械性能限制，跑不快。因此，骑兵完全可以追上它，甚至超过。
    在追击中，可采取跟踪追击和平行追击相互配合。跟踪追击是为了拖住敌人“后腿”。此时，战斗队形应疏开，使敌坦克炮火发挥不了多大作用。一旦发现敌坦克排气管冒黑烟（可能出了故障）或行动迟缓时，应果断纵马冲击，投掷集束手榴弹或炸药榴弹（手榴弹绑上一定数量炸药），炸坦克履带。也可利用马术动作，跃上坦克（避开手枪射击孔），迫使敌人投降。平行追击，要设法超越敌人，事先占领有利地形，下马徒步堵击（战马交给拉马兵）。这样首尾夹攻，对敌人威胁最大。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
