〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯打电报给富马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝及其走狗轰炸查尔平原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国公然宣布要在查尔平原上空进行“侦察飞行”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 据“老挝之声”电台二十一日晚间广播，老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王二十一日打急电给梭发那・富马亲王，强烈抗议美帝国主义及其走狗接连派遣飞机轰炸在芒番和查尔平原地区的老挝爱国战线党和中立力量的据点。
    电报列举事实说，“一九六四年五月十七日，三架T―28型飞机在芒番和查尔平原地区投下六颗炸弹；十八日，到上述地区进行轰炸的T―28型飞机共有四次，每次三架、共投下了二十四颗炸弹；十九日，到上述地区进行轰炸的T―28型飞机共有三次，每次三架，共投下十八颗炸弹；二十日，两架T―28型飞机在上述地区投下了六颗炸弹；二十一日，美帝国主义两架喷气式飞机先后侵入康开、查尔平原和芒番地区的老挝爱国战线党和中立力量据点领空。”
    电报指出，梭发那・富马亲王也必须担负一定的责任。“因为在您在一九六四年五月十七日的来电中曾表示，当查尔平原发生事件时您将会采取必要的措施，所以您让飞机到芒番和查尔平原地区进行轰炸，让外国的飞机侵犯和威胁老挝爱国战线党和中立力量控制的地区，这样就使已经紧张的局势变得更加紧张。”电报接着说，“这一点表明您已经赞成美帝国主义及其走狗企图杜绝和平解决老挝问题的可能性和用武力重新挑起老挝内战的阴谋。”
    电报要求梭发那・富马亲王立即促使美帝国主义及其走狗停止上述的危险活动，以便使人民得到安定的生活，为今后的谈判创造良好条件。
    新华社二十二日讯 华盛顿消息：美国公然宣布派遣美国飞机在老挝的查尔平原上空进行“侦察飞行”，这是美国侵犯老挝主权的又一新罪行。
    美国国务院发言人麦克洛斯基昨天在记者招待会宣布这一决定时说，“侦察飞行”是为了获得所谓“进攻部队的意图和部署的情报”。
    据来自老挝的消息说，美国飞机连日侵犯老挝爱国战线党和中立力量控制地区的领空，进行侦察、挑衅和轰炸有关方面已经对美国这种加剧老挝紧张局势的罪行提出了强烈的抗议。
〖-ZW/正文〗
