〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤苦无依两家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乾德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近台湾《自立晚报》和《征信新闻报》以《无钱埋亲尸，孤儿泣草房》和《夫遭刺杀屋拆毁，墙角人家泪如雨》为题，报道了两家蒋军退除役军人家庭的悲惨遭遇。
    《自立晚报》的报道说，在台北市和平东路三段六十三巷十九号的一间小屋里，住着蒋军退役军人赵济民夫妇俩，还有五个孩子。去年年底赵济民的妻子因癌症不治去世，家境一贫如洗，时常衣食不济。不久前赵济民又因为胃出血而死去。现在五个孩子只有守着一间破烂的草房和他们无钱埋葬的父亲的尸体，日夜哭泣。
    台湾《征信新闻报》报道，在台北市建国北路中正国校墙角边，有一间用竹子和铁皮搭盖起来的棚子，里面住着一个名叫田玉林的妇女和她的五个孩子。她丈夫柴塔隆是蒋军的退役军人，一九六○年一月被人杀害。丈夫死后，她们所住的房子又被蒋帮以“违章建筑”为理由，强行拆除。这一群寡妇孤儿，只有流落街头，在墙角搭一个竹棚以避风雨。《征信新闻报》的报道说，田玉林曾经在山西大学文学系毕业，可是现在却以讨饭来供养五个孩子。（王乾德）
〖-ZW/正文〗
