〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共中央决议开除志贺义雄和铃木市藏党籍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 东京消息：日本共产党中央书记处今天宣布，日共中央委员会第八次全体会议通过决议，开除反党的志贺义雄和铃木市藏。
    据宣布，在六十名中央委员和三十五名中央候补委员中，除了三位在国外和一位因病缺席外，其余的中央委员、中央候补委员以及中央监察和检查委员会全体委员都出席了中央委员会议八次全体会议。
    中央委员会全体会议听取了主席野坂参三和总书记宫本显治所作的关于包括志贺义雄违反党纪等问题的政治局报告，经过讨论后通过了以政治局的报告为基础的决议。
    六十位中央委员中有五十七人参加了表决。这个决议以五十三票赞成、三票（志贺义雄、铃木市藏和中野重治）反对和一票（神山茂夫）保留通过。
    出席会议的三十四位中央候补委员都表示支持决议。
    全体会议决定要求志贺义雄和铃木市藏辞去议员的职务。
〖-ZW/正文〗
