〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对红花都开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许维明刘忠厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王新和同志，拿到神枪手荣誉证时，给我们讲了一个这样的故事。
    我是一九六三年初入伍的新战士。去年第一次实弹射击打了个紧巴巴的良好，还有一发子弹飞了。可全班人人都是硬梆梆的优秀。想到自己一个人拉的全班没保持住满堂红称号，心里总是七上八下不好受。
    我们班里年年红的老战士李德清发现了我的心事，就找我谈心。他说：“你这次射击打得不理想，主要是我对你帮助得不够，今后咱俩就互相帮助共同进步吧……”听李德清这么一说，我也高兴起来，心想，他是年年红的五好标兵，又是全连出名的神枪手，能和他结成“对子”，射击技术还怕提高不了？对于就这样结成了。
    手枪练习一开始，我的信心很足，练得也挺起劲。可是，经过几天，臂疼起来，枪还是在手里乱晃，连身体也配合着颤抖。再说靶子又那么一点点，真是连边也挨不着，我泄气了。
    说也怪，怎么李德清一下子就发现了我的情绪。中午，他把练臂力的计划变成了谈心。问我：“小王，经过几天练习有什么体会？”我回答道：“看样子完了，步枪第一练习有依托都没打好，手枪射击又没依托，现在练了好几天还是东一下西一下的，到时候不吃烧饼就万幸。”他说：“这样想就不对了。毛主席不是教导我们在战略上藐视困难，在战术上重视困难嘛。常言道：武艺不负用功人。只要肯钻肯练，就会打好的……”我想，是啊！还没练习就泄气，这不是被困难吓倒了吗？决不能向困难低头！要练！
    为了增强臂力，我俩就把练习计划作了修订。每晚熄灯前要做三十个俯卧撑，还利用饭前饭后的空闲翻单杠；平时翻手腕，勾食指练习击发……这样练过一段时间，臂力果然增添了不少，枪也稳多了。过去我据枪只能据一分半钟，现在增长到十一分。李德清由七分增长到二十三分。比起来不如他进步得快，我很纳闷。为什么同样练习他比我进步快呢？一天晚上，我俩同时下岗，我回到宿舍里，他却没回来，一找，他在房后托着三块砖，嘴里还念着，“一二三四……。”我一下明白了，就装做生气的样子问他：“你练习为什么不叫我？”他笑了笑说：“我已经习惯了。”秘密揭开以后，我也练，胳膊肿得象面包一样，疼得连觉也睡不好。李德清发现后，每天晚上都用热毛巾给我敷臂、按摩，还给我讲他的家史。我俩一贴心，真觉得他比哥哥还亲。
    星期天到了，又是小结时间，按常规首先是学一段毛主席著作。我俩结合射击训练就学起《愚公移山》来。学着学着我眼前象出现了一位毅力坚强的老人在忙碌地开山挑石。我想：我今后也要象愚公一样练！我俩不论是风里雨里，也要完成训练计划，还抽出时间做好事，真是形影不离，大家劝我们休息，可是一想到阶级仇恨和愚公移山，说什么也不愿休息。
    离实弹射击不远了，我枪面偏左的毛病还没完全克服。李德清就一次一次地把着我的手教，纠正一次检查一次，休息时还给我揉臂谈体会。在他的耐心帮助下，使我很快地克服了由于握把过紧的毛病，在预习场上过了“关”。
    靶场上的枪声响了，李德清又是五发五中，我也三枪打了二十八环，双双戴上了光荣花。年终考核，我们还戴上了闪闪发光的五好证章。同志们都称赞说：一对红花都开了。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
