〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵传礼从郭兴福教学方法里找到法宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众改进火炮进入工事方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过反复试验，能迅速准确地把炮推入工事，比用老办法速度大大加快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桂生陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3331部队后勤处车管助理员赵传礼，运用郭兴福教学方法，开展军事民主，大胆试验，改进车炮在特殊地形上倒炮进入工事的方法，大大提高了火炮进入阵地的速度，解决了训练中一个老大难问题。
    今年四月间，赵传礼担任教员，训练牵引车驾驶员倒炮进入工事的动作。在炮兵训练中，倒炮进入工事一直是个难题。这次赵传礼在车下指挥，开开倒倒，倒倒开开，倒了两个小时，反而离工事越来越远了。赵传礼想：“打起仗来，这怎么能完成任务呢？郭兴福在教学中善于发扬民主，集中群众智慧，解决训练问题，我能不能运用郭兴福的经验解决一下这个问题呢？”他下决心要试试看。
    驾驶员干劲很大。他们对赵传礼说：“不要紧，一遍不行十遍，十遍不行一百遍。”赵传礼表扬了大家的干劲，可是并没有让大家继续倒。他问大家：“毛主席教导我们，做事情既要热又要冷，不能蛮干。大家想想，为什么车炮总是倒不准？”一句话提醒了大家。有的说，主要是驾驶员和指挥员的动作不好协同；有的说，修正方向不好掌握。赵传礼进一步启发大家：怎样才能解决这个矛盾呢？这时，王金焕提出一大胆的设想：是否把车头调过来推进去？理由是这样做，驾驶员能直接看到炮，便于修正，推得快。赵传礼听了心里一亮，觉得有道理。可是过去从来没人这样干过，能行吗？讨论中，也有人提出反对意见，说这样做会碰坏水箱，怕保险杆吃不消。赵传礼决定试验一下。
    试验结果证明，推炮进入工事，不仅水箱和保险杆碰不坏，而且操作起来非常方便。但是由于这是个新方法，一时掌握不好要领，方向仍然对不准。赵传礼又带领大家摸索要领。他们边操作、边研究，得到了一点体会，马上就记录下来；有了不同的意见，就让大家争论，然后再试验。经过一个多星期的反复实践，终于摸索出了一整套经验。现在运用这种方法操作，在三分钟以内就能准确地把火炮推入工事，精度也完全有保证。
    这件事情对赵传礼的教育很深。他说：“郭兴福说得对，几个脑袋就是比一个脑袋好使。充分开展民主教学，真正把群众的智慧发挥出来，敢于创造，勇于实践，就没有克服不了的老大难。” （李桂生、陈孝兴）
〖-ZW/正文〗
