〖ZQ/总期〗2441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报刊巡礼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须天天读
    毛主席著作必须天天读。这是学习毛主席著作最有成效的重要措施。《战斗报》报道了某部队榴炮三连组织战士们天天读毛主席著作、天天练思想的经验。这个连队以党团员为骨干，开展天天读活动。党支部每隔几天抓住本连队带普遍性的活思想，选定毛主席的有关著作，在黑板报上出题，书写毛主席的有关语录，组织大家阅读并展开讨论。例如当我空军部队第二次击落美蒋U―2飞机时，党支部就针对一些同志的和平麻痹思想，组织大家学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》一文，让大家讨论，使大家进一步认清了敌人的反动本质，增强了战备观念。他们及时针对战士的思想问题，组织天天读活动，战士们天天有进步，连队里出现了生龙活虎、朝气蓬勃的景象。
    同期《战斗报》还发表了《天天读毛主席的书》社论，论述了天天读的重要意义。社论说，实现思想红，绝非一朝一夕之功，必须数十年如一日，坚持天天读毛主席的书，天天接受毛主席的教诲，反复领会，反复运用。社论说，天天读毛主席的书，最关紧要的是“天天”，能不能做到天天读，又全在每个人有没有学习的高度自觉性，这实质上就是革命自觉性，是革命者意志力的具体表现。
    怎样带着问题学？
    带着问题学，是在理论、实践上完全证
    但是，问题从哪里来？《国防战士》报介绍了一个连队的经验。某部队一连，在学习毛主席著作中，有的同志说：“我一无家庭牵挂，二无私心干扰，没啥问题可带。”党支部便发动群众进行讨论。经过讨论，原来认为没问题可带的同志，也找到了六个方面的问题；一是因为形势、任务变化而引起的；二是思想认识方面的；三是日常生活中发生的；四是学习中联想到的；五是四好、五好活动中出现的；六是比学赶帮中发生的。
    现实问题往往存在着本质和现象的差别，怎样把问题抓准呢？《国防战士》报又介绍了一个班“两准一落实”的经验，即问题抓得准，学习内容选得准，学了落实于行动。红军团七五炮连五班，连续三年评为四好班，但后来有些松劲了。原因在哪里？有的同志说是干劲不足，有的同志说是团结不好。党支部经验调查分析，才找到了最根本的原因是有的同志骄傲情绪，不能正确对待批评和自我批评，所以既影响了团结，又影响了干劲。针对这个问题，学习了毛主席有关的论述，解开了这个思想疙瘩，使五班重新出现了团结争四好的局面。
    怎样使学习计划体现有的放矢的原则？《国防战士》报又介绍了一个班制定学习计划的方法。某部队报话班，每周班务会上汇报学习毛主席著作的情况，制订学习计划。先由每人汇报自己要解决的问题和所选择的学习内容，班里再集体讨论，分类排队，确定具体学习内容，使大家都比较准确地找到了“的”和“矢”。
    学习的自觉性从何而来？
    《战士报》最近以《学习毛主席著作的自觉性从何而来？》为题发表了一篇社论。
    社论指出：学习的自觉性来源于对伟大领袖的热爱，来源于对毛主席著作的深厚的阶级感情。毛主席著作讲的都是无产阶级的革命道理，所以，真正有无产阶级的观点、一无产阶级的感情的人，读起毛主席著作来，必然会感到无比的亲切。有位老大娘，听战士们给她读了毛主席的著作《中国社会各阶级的分析》以后，激动地说：“毛主席写的句句都是真情，一个阶级一个样，不是一个阶级就走不到一条道上。”这位老大娘是个文盲，为什么一听就明白？可见，学习毛主席著作主要的要看有没有阶级感情。还有许多外国朋友，和我们有万水千山之隔，但是却那样如饥似渴地学习毛主席著作，这里面也贯穿着极其深厚的无产阶级国际主义的感情。
    学习的自觉性来源于自我思想改造的迫切要求。毛主席著作是强大的思想武器，是我们一切行动的指针。一个愿意努力改造自己不断前进的人，必然会积极地学习毛主席著作。不然，他的所谓要求进步，就成了一句空话。我们应该学习毛主席著作同自己的思想改造结合起来，学一次有一次进步，这样才能越学越有兴趣，越学越有劲头。
    学习的自觉性来源于革命事业心。我们每一个同志都在我们伟大事业中担负一份责任，不论在什么样的岗位上都应该为党为人民作出更多的贡献。我们要做一个优秀的革命战士，就非学毛主席著作不可。
〖-ZW/正文〗
