〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不”政委邹益生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲向乾中/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某仓库政委邹益生靠干起活来不要命、不顾家、不为利的劲头带出一个先进仓库，故人称“三不”政委。
    邹益生任总后勤部某仓库政委4年，仓库工作迈出4大步，连续两年达标，63项工作被总部和基指评为优秀。人们说，“三不”政委是山沟里的旗帜。
    “仓库不上几个台阶，我就把骨头埋在这里！”
    邹益生当政委，可谓是受命于危难之际。1987年5月，迎接他的这个大娄山深处的仓库，因刚刚出了两起较大的业务事故，正在一蹶不振。邹益生却信心十足：“仓库不上几个台阶，我就把骨头埋在这里。”
    他调查研究、潜心思考：这里的官兵大多住在阴暗潮湿的“干打垒”房子里，干部动员工作靠的是发奖金，司机出车上路要待价而沽……随之，他走进一个个连队，找一个个战士谈心。他有严重的胃病，却又常常误了吃饭，回来晚了就只剩下菜汤，他不让炊事员重做，总是乐呵呵地说，“一勺菜汤，其乐无穷”。
    暑期的一天，上级要求24小时紧急发出22个车皮、近4吨的战备物资。火辣辣的太阳烤得石头滚烫，在42℃的闷罐车内，搬着50多公斤的箱子码垛是最苦的活儿，邹益生光着膀子，一头钻进车内。不一会就干得大汗淋漓。车厢外的战士急忙喊：“政委，你出来，我们替你。”
    “替我，我是党委书记，谁能替我？”邹政委笑笑说。其实，他是忍着胃疼奋力拚搏。当装完最后一节车皮时，他“扑通”一声倒在闷罐车厢里。那一年，仓库发放物资380多个车皮，他次次都走在前面。
    邹益生带领全仓库人员在营区内的山边、沟边、路边、房边开荒种地、垒土修塘，发展农副业生产。如今，仓库蔬菜自给率达到了80％以上，鸡鸭鱼羊五禽六畜全面发展，仅生猪每年送外贸出口就近400多头。仓库还开辟了百亩桔园，建起了生活服务中心，安置了3个卫星地面接收站和闭路电视系统，干部战士结束了住“干打垒”的历史。
    “当领导的不去陪战士，谁去？”
    1989年2月，邹益生的妻子带着儿子千里迢迢来到部队。可大年三十那一天，他却撇下妻子孩子，和政治处主任朱华根赶到50多公里以外给住在那里的干部拜年。下午匆匆回到仓库，直奔“官兵同乐”会场。当电视屏幕上出现春节联欢晚会时，他才想起妻子和儿子，一家人夜里两点多钟才吃上团圆饭。大年初一早晨，儿子一起床却又找不到爸爸，此刻的邹益生已经带着酒菜，赶到了3公里外一个只有一名战士守卫的转运站，和那名战士一起过年。他内疚地对妻子儿子说：“我回家可以和你们一起守岁，山沟里的战士远离父母，我们当领导的不去陪谁去？”
    4年来，马不停蹄地为8对大龄青年搭上鹊桥，为12名同志解决了转业安置住房等困难，却没有为自己办一件私事。那一次，10岁的儿子从3楼上摔下来，伤重住院一个多月，正赶上仓库大整顿，邹益生只顺路看了一眼，没有陪过一天。
    那是一个寒冷的夜晚，从外面检查工作回来的邹益生，连满肩的雪花都来不及打，就喊着让妻子快整碗银耳汤。妻子有点吃惊地望着他想，这人怎么啦？平常从来不知保养自己。
    原来，山上的战士何宝华身体不适。邹政委心急火燎，端起银耳汤看小何去了。
    “我是党委书记，得当清官！”
    在这个仓库采访，人们都说：“我们党的干部都像邹政委那样就好了。”
    一年夏天，库里招待客人，饭后剩下一盘红烧鱼，招待所小刘考虑政委家属刚刚来队，便将那盘鱼端到邹政委家里说：“这鱼是公家的，但天这么热，不吃也是浪费。”看着小刘为难的样子，他收下了。第二天一早就让妻子买来两条鲤鱼，亲自送到伙房，开玩笑地拍了拍小刘的肩膀，说：“我是党委书记，你是共产党员，得当清官！”
    邹政委有三大嗜好，抽烟、喝茶、看书。但也有三大规矩：公家的烟不抽，公家的茶不喝，用公款买书不干。他烟瘾很大，个把小时抽一包是常有的事，但人们看见他长期抽的是二三毛钱一包的香烟。他刚来仓库时，办公室给他配备了高级花茶，但他从未打开，人家问他茶叶是不是不对胃口，他干脆说：“我没有喝茶的习惯。”
    在这个寂寞难耐的山沟里，人们把邹益生看成是党的化身，评价他的不仅仅是个人品质，而是党的前途和希望。
〖-ZW/正文〗
