〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度陆军勤务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初，这支部队仅负责用车辆和骡马为前沿部队运送面粉、大米和副食品。在漫长的岁月里，这支队伍不断扩大，任务不断增加。现行印军条令规定，它要承担给养、油料及其他军需品的采购、储存、保管和发放，军需仓库的管理，人员、物资运输等多项任务。
    印度陆军勤务部队由供应部队和运输部队两部分组成。建制单位为营。按业务分为勤务、机械运输、畜力运输和空运等单位。师以上各级部队均编有勤务营。最高领导和指挥机关是陆军司令部供应运输处，现任处长为戈拉克・纳特中将。纳特最近透露，随着现代科学技术的发展，印陆军勤务部队近几年进行了调整、扩充，专设了食品加工分队。勤务部队为“印度维持和平部队”在斯里兰卡作战所做的保障工作，为印军在海外作战如何提供勤务支援积累了经验。据《印度时报》报道，陆军勤务部队每年采购的给养、石油产品等物资达80亿卢比，去年共采购、储存、发放60万吨食品、煤炭和50万吨油料。
    畜力运输目前仍是印陆军勤务部队运输系统的重要组成部分。畜力运输分队主要编在印北部边境地区的山地部队，在丛林和偏僻地区执行运输任务。近几年，印军日益重视空运保障。在印度北部边境地区，陆军建有一支空运勤务部队，其任务是为前沿哨所提供物资保障，每年空运量达5.4万吨。
    鉴于勤务部队在平时和战时所发挥的重要作用，印军现正考虑在预备役部队国土军中组建预备役勤务部队。初步设想是，根据自愿原则，将地方运输人员组建成国土军运输分队，每年分批集训两个月。集训期间，地方运输人员的工资和车辆损耗费由陆军负担。一旦战争爆发，则动员国土军运输分队参战，将其正式编入陆军。（江群）
〖-ZW/正文〗
