〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民主评议党员工作座谈会结束
    中组部部长吕枫在27日闭幕的全国民主评议党员工作座谈会上指出，民主评议党员工作是加强党的建设的有效方法之一，是党员进行自我教育和互相教育的好形式，对于提高党员素质，增强基层党组织战斗力，起到了重要作用。
    迟浩田总长会见保国防部长
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将27日在钓鱼台国宾馆会见了来访的保加利亚国防部长约・穆塔弗奇耶夫大将一行。双方进行了友好的交谈。
    宫泽喜一当选为日本自民党总裁
    日本自民党总裁候选人宫泽喜一27日在由该党所属的众参两院议员以及党员和党友代表参加的总裁选举中以过半数的285票当选。宫泽喜一将在29日召开的自民党临时党代会上被正式确定为第15任自民党总裁。他将取代海部俊树为日本政府新首相。
    土库曼共和国宣布独立
    位于苏联中亚地区的土库曼共和国27日宣布独立。
    迄今为止，苏联原有的15个加盟共和国中只剩下俄罗斯联邦和哈萨克两个共和国未宣布独立。
    约旦准备与巴勒斯坦建立邦联
    出席中东和会的约旦――巴勒斯坦联合代表团发言人穆阿谢尔26日说，约旦准备与巴勒斯坦建立邦联，作为解决阿以冲突的一部分。据报道，巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特和约旦国王侯赛因已就建立邦联达成协议，构想的形式是：一个邦联，两个政府。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
