〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展高科技提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙履师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技与军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，正日益强烈地受到高新科学技术革命浪潮的冲击。信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术、空间技术、海洋技术等构成了前所未有的新科技群，标志着生产力新的质变飞跃期已经到来。这是一次名副其实的世界性、全方位的科技革命，它正在影响整个世界，波及到每一个国家、每一个领域乃至每一个家庭。
    科学技术是生产力也是战斗力
    “科学技术是生产力，而且是第一生产力”。这是在新的历史条件下对马克思主义生产力学说的丰富和发展。这个论断，揭示了科学技术在当今社会生产力的发展中起着第一位的变革作用。我们要认真学习领会这一科学论断，在加强革命化建设的前提下，增强科技意识，尤其是高科技意识，不断推动国防科技的进步，向科学技术要战斗力。
    江泽民同志最近指出：建设现代化国防必须依靠科学技术；国防现代化，更离不开科学技术的发展。这一论断，指出了科学技术对国防现代化建设的重要性。科技发达，曾使我们的祖先创造了辉煌的文明；科技落后，也曾给中华民族带来过深重灾难。19世纪，英国最早进入工业时代，掌握了当时最高的科学技术，如蒸汽机、多轴纺纱机、炼钢炉等，有效地促进了工业的发展。在其国内市场饱和以后，就向世界各地扩张，到处建立殖民地，号称“日不落”国，并于1840年大举入侵中国，充当了世界帝国主义侵略中国的急先锋。20世纪，美国取代英国获得了最显著的科技成就，具有世界上最强大的经济实体，并开始充当世界警察，到处插手，干涉别国内政，把自己的意志强加于人。现在的世界依然是一个激烈竞争的时代。去年发生的海湾战争是一场现代化战争，是高技术的较量。这场战争又一次启示我们：一个国家如果没有强大的现代化工业、农业和高度发达的科学技术及巩固的国防，就很难屹立于世界民族之林。中国之所以能有今天的国际地位，是过去40年来我们在经济、科技和国防建设中取得了历史性成就的结果。所以，综观人类社会历史，科学技术是生产力也是战斗力，科技兴则国兴，科技强则军强。科学技术是增强国防实力的重要因素。
    瞄准高科技 增强国防实力
    高科技在现代战争中的广泛应用，提高了军队的自动控制力、远程攻击力、高速机动力、精确打击力和超常毁伤力，对整个军事发展特别是国防建设带来了深远影响。近年来世界上爆发的一系列局部战争，特别是海湾战争，都充分地证明了这一点。
    目前，国防经济技术和军事技术竞争的中心已经转移到高科技领域。为了在竞争中处于主导地位，并在世界政治格局中起到支配作用，许多发达国家都力求在高科技发展上保持领先地位，并以此为依据制定发展战略。如美国的“星球大战”计划、日本的“振兴科技综合基本纲领”和欧共体的“尤里卡”计划等等。
    我国在若干高科技领域与发达国家相比目前还有很大差距，为了尽快缩小差距，跟上时代步伐，适应未来需要，我们必须瞄准高科技。正如邓小平同志所说：“下个世纪将是高科技的世纪。任何时候，中国都必须发展自己的高技术。在世界高科技领域占有一席之地”。
    重点发展高科技常规武器
    许多军事专家预测，未来的战争将是以非核的高技术兵器和装备，即高科技常规武器为主要手段而进行的局部战争。所以，世界上许多国家都十分重视发展高技术常规兵器，如战术C3I系统，激光制导炸弹，战术防空系统等。
    我国经济实力较弱，综合国力不强，应该充分利用目前相对和平时期，制定正确的方针，加紧国防建设，提高部队战斗力。一方面要积极发展和运用军事科学技术，特别是高科技，集中必要的人力物力，研制一批高技术常规兵器，同时加速改进现有的常规武器；另一方面要积极宣传，增强全军的科技意识，努力学习科学技术，提高干部战士的科技水平。军队战斗力，历来包括人和武器等因素。而人的素质又包括政治觉悟和科学文化素质等诸多方面。任何武器都是由人发明和操纵的，都是人的智慧的结晶和人的因素和力量的物化，高技术兵器也不例外。而且，战争发展史说明，军事技术越先进，人的作用就越突出。否则，无论多么高水平的兵器，也难以发挥作用。
    顺应现代科学技术突飞猛进的大趋势，抓住时机，迎头赶上，这是历史赋予我们的使命。在走向新世纪的时候，我们既存在依靠科学技术使我军现代化建设腾飞的机会，也存在丧失时机、再次落后的可能。因此，必须树立高度的责任感和紧迫感，认清形势，坚定不移地依靠科学技术，依靠科技进步，向科学技术要战斗力，这样，我军的革命化、现代化、正规化建设一定能提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
