〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团驰骋风雪高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让组织生活同车轮一起转动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁峰、记者徐文良报道：这里是“西部奇路”，海拔5007米的东达山冰封雪盖。记者同成都军区某汽车团团长刘运国路遇在山巅。“明天车队在巴塘过组织生活。”他说：“车队前段出了点事，我必须在临时党支部民主生活会上作检讨。”
    目送两天两夜没有合眼的刘运国消失在风雪中，记者心头一热：多强的党的组织生活观念。
    这个汽车团常年驰聘在风雪高原。他们能把十多万吨物资送上“世界屋脊”，年年完成运输任务，主要经验何在？团政委张晋川说：“党员是车队拖不垮、颠不散的大梁。在常年流动中坚持过党组织生活，是大梁不变形的保证。”
    三营在青藏线从格尔木往拉萨运物资，往返一趟到拉萨卸货，恰好一周，营党委规定各车队都把到拉萨那天定为周末过党日活动。去年在高原3个多月，车队在拉萨过了14个“周末”，3个连的党日活动一个不拉。
    三连两台抛锚车上的4名党员夜困怒江山，次日是每月一次的党员思想汇报会。在饥寒交加中，他们组成了临时党小组，互相汇报上线一个月来的思想、工作情况。归队后，他们又向党支部写出这次党小组会的情况报告。
    七连一位干部党员违章开车出了点小事故。连队忙于善后赶路，应在当日召开的支部民主生活会没开成。两天后车队到巴塘休整，“一班人”补过民主生活会，严肃批评帮助了这位干部党员。
    记者尾随这个团上高原前，查阅过三连、六连、七连、八连1990年党的组织生活记录本。除八连漏过2次党课教育外，4个连队全年基本坚持了党的组织生活7项制度。正常的组织生活促进了党员模范作用的发挥。九连在天险然乌沟被塌方围困一昼夜。党支部组成党员突击队，奋战48小时，在塌方区挖出一条百米通道，救出整个车队。七连一台车冰道打滑至绝壁边，一轮悬空。大家都争着要上前倒车，最后由“入党时间最长”的周建国上去，冒着生命危险开回这辆汽车。
〖-ZW/正文〗
