〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏国防部官员谈苏联军队改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部新闻局局长马尼洛夫中将10月24日说，在苏联境内想用武力夺取核武器的事情不可能发生，因为谁也没有力量这样做。
    这位中将在24日举行的记者招待会上谈到军队改革时说，国防部建议将现役军人的服役期从24个月减少到18个月。此项建议如被国家法制机构批准，可望于明年开始实施。关于即将实施的新征兵体制的比例问题，马尼洛夫认为，可能三分之二的官兵根据合同服役，其余为征召入伍者。
    在回答苏军什么时候从波罗的海三国撤走时，他说，国防部准备在联盟与这三国签署协议的基础上撤军，但双方必须顾及官兵的住房等社会保障问题。如要撤，也要在苏联从德国和波兰撤军完成之后，即在1994年以后。他说，联盟从乌克兰撤军问题还没有解决，这也要在国家间的协议基础上才能解决，要考虑法律和人道因素，不能强行。
    谈到军费问题，马尼洛夫承认现在无法再要求增加军事预算。他说，国防部准备削减军费，但具体数字不能透露。（新华社）
〖-ZW/正文〗
