〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖救“马”见功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅后勤部副部长鞠允和速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悬崖之处救‘马’人”――这是人们对某高炮旅后勤部副部长鞠允和的赞誉。6年来，他用及时有效的思想工作，先后帮助50多名违法违纪战士改掉了毛病，使30多起事故苗头得以消除。
    一次，鞠允和出差归来，在车站碰到营房科战士姚树生。见小姚神色不对劲，鞠允和就耐心地询问缘由。原来，小姚那天收到家信，得知他的对象嫌贫爱富，与一个体户订了亲，家里已花的3000元彩礼无法追回。面对人财两空，小姚窝了一肚子火，正想私自回家与女方拚个“鱼死网破”。鞠允和一方面严厉批评了小姚私自离队的念头，一方面向他讲了依法解决这一问题的程序和办法。不久，组织上批准小姚回家处理这件事。两个星期后，小姚笑逐颜开地回到部队向鞠副部长报告，他已圆满地解决了纠纷，并且又找到了意中人。
    鞠允和认为，战士年纪轻，阅历浅，行为难免出现偏差，这就需要用法律知识拨亮战士心中的“航灯”，帮助他们校正心中的“准星”。为此，他通过自学取得了山东大学法律专科毕业证书，并努力将法律知识运用到思想工作中。战士齐敏，入伍后怕吃苦，多次私自跑回家，连里曾准备对他作提前退伍处理。鞠允和得知后，主动找小齐谈心。他找出兵役法和惩治军人违反职责罪暂行条例与小齐学起来、并结合宪法给小齐讲参军卫国是每个公民的义务，使小齐认识到自己的错误。针对小齐怕苦怕累的思想，鞠允和结合身边先进典型给小齐讲军旅生活对人生的意义。经耐心启发诱导，小齐有了根本的转变，从此再没有发生私自离队的问题，而且还由于训练刻苦成了军事技术尖子，年底荣立了三等功。
    鞠允和在做战士思想工作的实践中感到，法律意识淡薄是影响基层建设的一个重要因素。在他的倡导下，旅里成立了法律咨询站，营有法律咨询小组，连设了咨询员，形成了旅营连相结合的法律服务网络。他还收集了本旅发生的30多个违法违纪事例，编印成小册子发给战士，收到了很好的效果。鞠允和先后被军区评为“普法工作先进个人”、“优秀思想工作者”。
〖-ZW/正文〗
