〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席与伊沙克・汗总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴两国签署两项协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宝玉/葛相文/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社伊斯兰堡10月27日电（记者孙宝玉、葛相文、吴定保）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天上午与巴基斯坦总统伊沙克・汗在总统府举行了正式会谈。
    在长达1个半小时的会谈中，双方就双边关系和共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    杨尚昆主席说：“我这次访问巴基斯坦是对伊沙兑・汗总统去年访华的回访，也是我首次访问巴基斯坦。中国和巴基斯坦是亲密的友好邻邦。我这次来就好像走亲戚一样。中巴两国领导人保持经常的接触和往来对不断增进相互了解和促进两国友谊有着重要意义。”
    两位国家元首对中巴关系发展的状况表示满意。伊沙克・汗总统说，我们的关系是一种互相信任、互相理解、经过时间考验的友好关系。杨尚昆主席说，建交40年来，在和平共处五项原则的指导下，两国关系取得了长足的进步，发展十分顺利。无论在各自国家的建设事业中，还是在国际事务中，两国都互相信赖、互相支持，进行了卓有成效的合作。
    杨尚昆主席说，“中巴关系堪称不同社会制度国家之间关系的典范，中国政府和人民珍视同巴基斯坦的友谊，加强中巴两国间的友好合作关系是我国坚定不移的方针，在双方共同努力下，相信中巴友好合作关系必将得到新的发展。”
    双方就如何进一步发展两国间的友好合作关系进行了商谈。双方认为，近年来在双方共同努力下，两国经济关系发展的势头很好，双边贸易不断发展，经济技术合作也进展得比较顺利。中巴经济合作的潜力很大，前景很广阔。
    双方对当前国际形势和建立什么样的国际新秩序进行了深入的交谈。他们认为，未来的世界新秩序应该建立在互相尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上。杨尚昆主席说，国家无论大小、强弱和贫富应该一律平等。各国有权根据本国情况选择适合本国国情的政治、经济制度和发展道路。各国应该在平等互利的基础上发展经济和贸易关系。这是一项长期而艰巨的任务。中国愿意同巴基斯坦一道为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    在谈到中国国内情况时，杨尚昆主席说，中国将集中精力发展自己的经济，不受国际形势变化的影响。在这方面，我们需要第三世界的支持和合作。历史教训证明，如果我们长期处于落后状态，是要受欺负的。
    会谈中，杨尚昆主席对巴基斯坦在中国抗洪救灾中所给予的援助表示感谢。他邀请巴基斯坦总统再次访华，并欢迎巴基斯坦其他领导人访华。伊沙克・汗总统对此表示感谢。
    中国和巴基斯坦两国政府今天上午在这里签署了《中巴经济技术合作协定》和《关于中国政府向在巴基斯坦境内的阿富汗难民提供救济物资的换文》两项协定。
    中国国家主席杨尚昆今天下午前往中国驻巴使馆，看望了中国外交人员、工程技术人员和留学生的代表。杨主席与中国驻巴人员150多人合影留念，并发表了讲话。他向大家简要地介绍了国内和国际形势，勉励他们努力工作。
    巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫今晚前往总统府会见了在那里下榻的中国国家主席杨尚昆。宾主双方进行了亲切友好的谈话。会见后，谢里夫在总理府设宴款待了杨主席一行。
〖-ZW/正文〗
