〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周部长教查帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华柱汤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队经委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师连队的经委会都成立了，作用发挥得如何呢？后勤部部长周本友放心不下，于是杀了个回马枪。跑了5个连队，战士们非但没赞扬经委会半句，反而还发一通牢骚：“经委会是聋子的耳朵，没啥作用。”
    周部长好生纳闷。
    阵阵烟雾缭绕着师后勤会议室，8个连队经委会中的11名代表围坐在周部长身边。周部长早就想好词要猛kè他们一顿，可他刚开口，就被战士们给堵回来了：“大伙信任我们，我们也不愿有负众望，可是，什么叫财经纪律，财务核算我们一窍不通。俗话说，会看的看门道，不会看的凑热闹。应该教会我们怎么查，查什么，否则，我们只能翻翻帐本，看看发票，走走过场罢了。”
    这一夜，周部长失眠了。他在床上辗转反侧，代表们的话老是在他脑海中萦回……
    两个月后，周部长的嘴角溢出了满意的笑容。他从官兵们的来信中，了解到连队伙食有了好转，漏洞渐渐不漏了。经委会的同志忘不了，是部长和机关的同志花了半个月时间，带着他们对照条令逐条学习连队的财务管理办法和标准制度。过去不懂得怎么查，现在掌握了查帐的要领。有了这一手，连队经委再也不像以往当“睁眼瞎”了。
〖-ZW/正文〗
