〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国加强防务建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/防务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国《腊泰》周刊报道，近几年，泰国政府采取了一系列措施，加强防务建设。
    泰政府对部队进行了整编。泰国陆军原编为4个部域军，计7个步兵师、2个骑兵师、2个特种部队师、2个炮兵师、19个工兵营、1个独立骑兵团、8个独立步兵营。目前，泰陆军第一、第二、第三部域军分别组建第一、第二、第三集团军；第二部域军还组建了第二开发师和第三骑兵师；第四部域军组建了第四开发师，并计划组建第四骑兵师。设在华富里的陆军飞行中心计划扩编为飞行部队司令部，原下属的飞行营扩编为飞行师。空军在原来11个飞行大队的基础上组建了4个飞行师。海军原编为1个作战舰队、1个陆战队司令部。现在，陆战队司令部组建了1个海军陆战师、1个海军陆战训练中心、1个炮兵师。此外，还组建了防空、海岸部队司令部，下属1个高炮师等。
    泰国对改善武器装备也给予足够的重视。泰空军近年来又从美国购买了16架F―16和2架F―5A战斗机、2架C―130运输机，从德国购买了8门30毫米“库卡”自动测距高射炮，从意大利购买了一批“斯巴达”地对空导弹。自己还研制了“齐射”式空对地导弹。在F―5E战斗机上安装了雷达干扰波截击系统等以及“大蟒―3”导弹。陆军从美国购买了各种坦克154辆以及150辆武装吉普车、45架飞机和直升机，从德国购买了1800辆“优尼玛格”式助战车。海军从国外购买护卫舰、海岸巡逻舰、导弹攻击舰共10艘，反潜飞机和直升机8架，高炮、榴弹炮26门。自己组装了2艘巡逻炮艇和1艘大型登陆舰。此外，还在一些轻型护卫舰上安装了“信天翁”舰对空导弹和“巴拉克”导弹。（孙德胜）
    图为泰空军研制的“齐射”式空对地导弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
