〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媚外乞怜的“台独”分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从民进党通过“台独”新党纲以后，少数“台独”分子已经陷入一片声讨之中，日子很不好过。据台湾报纸报道，有些“台独”分子近日来跑到某些外国势力代表人物面前，大吐苦水，企图换取这些人的支持。随后他们便四处扬言，声称外国势力表示“不否认不支持台湾独立”，台湾当局要“妥协”，否则是不符合这些势力的“利益”云云。还有的“台独”分子给外国写信，寄材料，为那些被捕的同类大发悲鸣。一些以干预别国内政著称的外国组织也打看“人权”的幌子发表文告，要求台湾当局“立即无条件释放”被捕的“台独”分子。
    这些经常口称“压不扁”的“台独”分子，骨子里的奴性和媚态由此显露无遗。他们的行径充分表明，他们不过是操在他人手中的傀儡而已。“台独”分子口口声声所谓的“台湾独立”，说穿了，就是依附于某些外国势力的“独立”，实际上是在干出卖国土的勾当。
    台湾自古以来就是中国不可分割的神圣领土。一切有民族自尊心的中国人都期盼祖国的统一和富强，坚决反对任何把台湾从中国分裂出去的图谋和伎俩。这次民进党通过“台独”新党纲，遭到海内外中国人同声谴责便是明证。人心的向背已经再清楚不过了，“台独”分子倘若不就此有所醒悟，停止为外国势力进行分裂活动，那最后的下场只能是被钉在历史的耻辱柱上。（新华社香港10月27日电）
〖-ZW/正文〗
