〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区纪念毛泽东《复电》42周年教育指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职实践延安精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/崔新峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延安精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月26日晚 樊增民、崔新峰报道：今天，兰州军区组织机关和部队举行继承发扬延安精神事迹报告会，隆重纪念毛泽东同志给延安和陕甘宁边区人民的《复电》42周年。
    1949年10月26日，毛泽东同志复电延安和陕甘宁边区人民，号召全国人民永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风。42年来，兰州军区广大指战员不忘《复电》教诲，保持发扬了延安时期那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神。兰州军区要求全区部队开展学习毛泽东同志的《复电》的活动，并编印了《中央和军委领导同志关于延安精神的论述》，要求部队各级党委、机关和广大干部战士认真学习贯彻，并大力宣扬立足本职实践延安精神的先进典型。近年来，军区先后宣扬了在大漠荒原奋斗23年的某防化团“保障科研模范连”、在青海高原坚持40年如一日为各族人民群众防病治病的第四医院“高原医疗队”、在艰苦的贺兰山中战斗23年的某守备团团长张民选等一大批先进典型，为推动军区部队继承和发扬延安精神发挥了重要的示范引路作用。
〖-ZW/正文〗
