〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速崛起的快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文瑛刘占岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10余年来，许多国家都十分重视快速反应部队的建设，相继组建了快速反应部队。这种新型部队于70年代末、80年代初问世。虽然时间短，但它们发展迅速，规模不断扩大。目前世界上已有20多个国家拥有这种部队，总人数约达百万之众。
    快速反应部队通常由陆、海、空军的精锐部队，即战术航空兵、空降兵、空中机动部队、轻型步兵师、海军陆战队组成，具有统一的指挥机构，并配备有先进的陆运、空运、海运、通信和后勤保障装备，能进行独立作战。其主要任务是应付局部突发事件，在极短时间内开赴作战区域；能在各种地形和气候条件下进行作战；在主力到达之前能有效制止或控制事态发展；能在地面、海上和空中进行正面与纵深作战等。据外刊报道，美军目前拥有世界上规模最大、人数最多的一支快速反应部队，并在入侵格林纳达和巴拿马以及近期的海湾战争中，都曾发挥了其特有的作用。就是在一些发展中国家，也相继出现了这种新型部队，其中印度的快速反应部队力量较强。
    快速反应部队特别强调快速出动、快速部署、快速投入战斗。因此，快速反应部队对武器装备具有特殊的要求。首先是装备轻型化，一般既无主战坦克与大口径自行火炮，也无重型装甲车辆，以利于快速出击。其次特别重视反坦克火力及防空火力配备，主要有轻型或中型反坦克导弹；防空武器主要是牵引高炮和便携式防空导弹。再次，快速反应部队多采用轮式车辆。因为轮式车辆战斗全重轻，结构简单，维修方便，作战地区地形、道路条件往往有利于轮式车辆。另外，快速反应部队是“快”字当头，因此大量配备有各种直升机。如美军轻型步兵师装备有各型直升机近百架，法军空中机动师装备各型直升机200余架，除战斗直升机外，还有运输机、反坦克直升机、侦察直升机等。快速反应部队还要求装备有较高的通用性，这为武器装备的标准化、系列化以及减少装备费用，便于使用与维修和提高平战后勤保障力等提供了重要保证。快速反应部队大都远离本土作战或离开主力部队单独作战，因而物资保障极为重要。美、苏都非常注重健全空、海运补给体系，装备有可靠的通信设施和自动化设备，从而使物资供应快速、准确、及时。
    建立健全维修技术保障体制，也是快速反应部队建设的重要一环。军械维修装备是军械技术保障的重要物质手段，各国军队为适应快速反应部队的特点，配备了大量快速机动的军械维修装备。如普遍装备了轻型履带式修理工程车和轮式修理工程车，苏军甚至还装备了专门的空运型修理工程车。为解决故障的快速诊断问题，还研制和装备了一系列故障诊断检测设备，并注重其多用途化和多功能化。美军现装备的“可扩大简易检测装备”，除了可检测车辆的动力系统、炮塔及控制系统外，还可检测其它类型装备的故障。近年来，在野战维修方面，外军大量使用了各种维修、备件方舱及直升机。同时，各国快速反应部队还非常重视维修装备的防护能力。美军在修理车上还装备了核生化防护系统。
    现代战争是军事实力的较量，是科技实力的较量。军械科技的进步对于提高快速反应部队的军械保障能力有着举足轻重的作用。
〖-ZW/正文〗
