〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊市广大民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个文明建设中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建勋/鲁万春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建勋、鲁万春报道：10月下旬，笔者从河北省有关部门获悉：近年来，廊坊市民兵、预备役人员中涌现出爱军习武能手1800余名，训练尖子120余名。他们带动广大民兵、预备役人员在廊坊两个文明建设中作出重要贡献。
    改革开放以来，经济结构和劳动力流向发生了变化。廊坊各级人武部门和预备役部队党委正确看待商品经济发展带来的新情况，率领民兵和预备役人员在两个文明建设的实践中发挥作用。他们通过开展争“五手”（信息能手、生产能手、科技能手、管理能手、习武能手）和创“五队”（政治宣传队、生产突击队、帮贫服务队、社会治安队、文明示范队）活动，提高民兵、预备役人员的政治素质和致富能力，使全市涌现出民兵、预备役科技攻关小组540多个，自办企业760个，联办企业879个。富裕起来的民兵、预备役人员主动帮贫扶困，使2480多户奔上富路，920个村街改变了面貌。
    通过参加两个文明建设，促进了民兵、预备役工作“三落实”。廊坊绝大多数乡镇和厂矿企业健全了民兵、预备役工作的各项制度，完善了资料档案，建立了正规的学习、工作、训练、战备秩序，建设了训练基地和活动场所，保证了军事训练和政治教育等任务的圆满完成。同时，他们还训练各类专业技术兵4500余人，合格率达到98％。
〖-ZW/正文〗
