〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上自卫队建立“八舰八机”体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队的第20艘通用护卫舰“海雾”号已于今年3月12日服役。至此，日本海上自卫队计划组建的四个护卫队群的通用护卫舰全部配备完毕。日本海上自卫队宣布：其“八舰八机”护卫队群体制已基本建立。
    日本海上自卫队护卫队群的“八舰八机”体制，是指每个护卫队群由搭载直升机护卫舰1艘、导弹护卫舰2艘、通用护卫舰5艘组成，配以8架舰载反潜直升机。计划共组建4个护卫队群。第一护卫队群位于横须贺，于1985年3月组成，其5艘通用护卫舰全为清一色的“海雾”型护卫舰。第二护卫队群位于佐世保，于1986年12月组成。第三护卫队群位于舞鹤，于1990年3月组成。第四护卫队群也位于横须贺，5艘通用护卫舰已配备完毕。目前，4个护卫队群除2艘装备“宙斯盾”系统的导弹护卫舰要到1993年后才能建成服役外，其它舰只已配备齐全。
    日本海上自卫队第一个护卫队群组成后，就参加了“环太平洋―86”多国部队联合军事演习。此后，各护卫队群轮流参加两年一度的环太平洋联合军事演习。经过演习，日本海上自卫队当局认为，“八舰八机”是反潜、水面、对空作战等海上战斗中“效率最佳的组成”。美国海军通过几次观察“八舰八机”在环太平洋联合军事演习中的表现后也认为，“八舰八机”组成合理，实力平衡，特别是它所拥有的反潜能力使其战斗力更为有效。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
