〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大机关为啥带不好小分队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大机关带不好小分队”的状况，如今在浙江省军区已得到根本改变。
    省军区所属部队在编制表上大多为头上带虚线的营、连，缺少中间层次，是典型的大机关带小分队。所谓“几个孩子好养，独生儿子难带”，“独生”营、连的物质条件往往优于团属营、连，而全面建设却又往往逊人一筹。为啥大机关带不好小分队？浙江省军区找出4条主要原因：
    忽视省军区系统的特点，沿用逐级指挥的办法，因中间空档难以真正落实到基层；
    机关对分队谁都管又谁都不管，“见好事就上，见问题就让”，板子打不到具体人头上；
    机关把分队当成解决自己干部职务的“跳板”，形成走马灯式的换分队干部，个别单位不足一年便换一次；
    分队与机关反差大，官兵盲目与机关攀比，加上无横向比较参照系，降低工作标准。
    浙江省军区对症下药，立足大机关带小分队的特点，四管齐下抓落实。
    其一，领导既要会当司令员、政委，又要会当连长、指导员，亲自出马，一杆子插到底，下连传帮带。司令员杨士杰、政委徐永清3年中跑遍了所有分队，并选择最艰苦的连队蹲点。
    其二，加强直属党委的建设，强化直属党委指导分队建设的权威。由直属党委统一机关各部门的行动，防止多头干涉和党委一次会不如某人一句话的情形发生。对远离省军区机关的小分队授权当地军分区代管；对远离分区的小分队，机关派人常住连队，半年一轮；在分队较为集中的地方，由分区设立前指，指导帮助分队建设。
    其三，禁止把分队当机关干部的调职“跳板”。更换分队主官由直属党委把第一道关，省军区政委把最后关，以保持分队主管相对稳定。
    其四，把教育基层官兵安心基层和端正机关的不正之风结合进行，防止机关对连队产生消极影响，同时改善基层物质文化生活条件，缩小与机关的反差。
    这几个药方开下至今近1年时间，结果是全区近百个分队的全面建设呼呼啦啦地上去了，领导和机关以往那颗老悬在半空中的“小分队要么不出事，一出事就是老实人发火――不得了”的心落地了。
〖-ZW/正文〗
