〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二五普法”应有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新王福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近笔者在下部队时了解到，许多单位对“二五普法”工作比较重视，按照三总部的要求做了大量准备工作。但同时发现，有的单位在准备工作上，没有突出“二五普法”的特点，更没有注意到部队的特点。例如，在内容、对象、方法上套用“一五普法”的模式；有的单位对抓战士的教育考虑得多，而对干部如何参加普法教育考虑得少；还有些干部战士对学习民事方面的法律法规兴趣很浓，而对学习军事法规却不够热心。这些问题如不解决，就会影响部队“二五普法”的效果。
    “二五普法”同“一五普法”既有联系又有区别，军队普法与地方普法既有相同之点，又有不同之处。因此，我们在“二五普法”中，一定要从部队的实际出发，突出自己的特色。例如，许多参加过“一五普法”的战士已相继退役，而一些新入伍的战士又没有系统地受过普法教育，普法骨干青黄不接。各单位在进行“二五普法”准备工作中，应考虑这一实际情况，培训普法骨干，并注意对新战士搞好补课。在普法内容的准备上，要突出安排军事法规的学习。要把干部特别是团以上领导干部作为普法教育的重点。各单位在“二五普法”的准备中，要研究出切实可行的措施，保证干部普法教育工作的落实。
〖-ZW/正文〗
