〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小红楼”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起重大贪污案侦查侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任强刘柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市延安路有一幢漂亮的小红楼。街坊四邻瞅看某部彩扩部经理林正坤昼出夜宿于这座“雅宫”，甚是疑惑。于是乎，有关“红楼”的种种猜测便沸沸扬扬地传开了。某军事检察院龙副检察长得知后，不禁心头一震：一个普通干部，既无海外馈赠，又无巨额遗产，如何购得了这价值10多万元的豪华住宅？其中定有名堂！检察委员会当即决定进行调查。
    数日后，作贼心虚的林正坤主动找到侦查人员“投案”，称：小红楼的真正主人是省外贸经理部职员姜某。半年前，姜某从外商手中“无偿”获得一批彩色相纸，让林代卖了911卷，姜某用这笔钱买下了小红楼。因姜某担心“露富”，便将它挂在了林正坤的名下。
    那么，真相如何呢？彩扩经理部的几位营业员证实，他们的确为林代销过一批进口相纸。再查经理部的帐目，只查到一笔购买60万元彩扩设备的大宗开支。半月后，侦察人员又进一步查实，911卷相纸并非外商所赠，而是付款购买。至于账面上的60万元购买设备款实际仅用了25万元，其余35万元下落不明。显然，林、姜二人从中捣了鬼。
    当检察机关查找姜某时，才发现姜某早已逃之夭夭。为迅速将姜某捉拿归案，揭开“小红楼”之谜，军地检察机关拟定了追捕计划：鉴于姜某家有海外关系，持有两国护照，商请各边防口岸注意控制，同时对姜某可能栖身的北京等地派专人前往搜寻。
    一日，检察机关接到一封举报信，上写：“据可靠消息，姜某的女友将于近日去深圳某公司，估计姜某藏于此处。”侦查人员随即赶赴深圳，终于打听到姜某的确隐藏在深圳某公司，迅速将其抓获。
    日历翻到了7月，林案进入了决战时刻。在大量的人证物证面前，诡计多端的林正坤不得不供述了全部犯罪事实。原来，在彩扩部购买设备过程中，姜、林二人合谋，将价值25万元的设备谎报为60万元，把差价款用于经营进口相纸，获利50多万元。林得赃款16万元，其余为姜所有。赃款到手后，林买下了小红楼，昏昏然地做起了美梦。
    作恶者难逃法网。鲸吞巨款的林正坤被依法判处15年徒刑。
〖-ZW/正文〗
