〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记在浙江考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调把搞好国营大中型企业各项措施变成群众的自觉行动；当前要有的放矢地开展爱国主义集体主义社会主义思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日至26日，江泽民在浙江省委书记李泽民、省长葛洪升和南京军区政委史玉孝的陪同下，在杭州、宁波、舟山、温州、台州、绍兴等市、地进行考察。
    考察期间，江泽民反复强调，各级党委和政府要结合实际，从优化外部条件和深化内部改革入手，多管齐下，为国营大中型企业的发展创造良好的环境。他说，实行以社会主义公有制经济为主体、允许和鼓励其他经济成分适当发展，是十多年来我国经济体制改革的一个重大成果，也是我们要长期坚持实行的方针。只有把国营大中型企业搞好了，才能使公有制经济在整个国民经济中真正保持主体地位，发挥主导作用。
    江泽民指出，建设具有中国特色的社会主义，什么时候都必须做到坚持“两个文明”一起抓，既促进经济的发展又促进社会的全面进步，这是社会主义的本质要求。经济越发展，物质生活水平越提高，越要加强思想政治工作和精神文明建设。这是我们在工作中必须始终遵循的一个重要指导思想。当前要多种渠道，多种层次，多种形式，有的放矢地对干部和群众开展爱国主义、集体主义、社会主义思想教育，以及遵纪守法、遵守社会公德的教育。他肯定了浙江几年来在农村开展社会主义思想教育的做法。他说，农村中的移风易俗教育很重要。要用美好、向上的东西占领思想、文化阵地，抵御各种腐朽没落的非无产阶级思想的侵蚀和渗透，克服某些社会陋习和社会丑恶现象。
    在农村，江泽民看到遍地金黄的稻田，非常高兴。他告诫随行的领导同志，任何时候都不能放松农业生产。他说，要进一步确立大农业观念，不断推广和普及农业科技，推动农业生产迈上新台阶。
    考察期间，江泽民还看望了人民解放军驻浙部队指战员、武警官兵和公安干警，并且检阅了海军东海舰队舰列。
    随同考察的有杨德中、于永波、王春正、滕文生等。
〖-ZW/正文〗
