〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战炎热斗沙暴抗缺水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鏖兵大漠四十天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部创驻疆部队沙漠训练时间最长；课目最多；参训率最高的纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙漠训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国民、记者张占辉报道：没有一寸绿，没有一滴水，没有任何生存条件，传说这里的沙暴曾覆没过唐代西域的龟兹军。8至9月，新疆军区某部就是在这样的地方驻训40余天，创造了近年来驻疆部队戈壁沙漠训练时间最长、课目最全、参训率最高的纪录。
    这个部队坚持野外驻训已经多年，但苦于戈壁沙漠不具有生存条件，驻训一般都在有村庄、有水源、有植被的地区进行。有时也开进荒无人烟的戈壁沙漠，但时间很短。为进一步提高部队在戈壁沙漠地域的生存、作战、保障能力，他们避开所有可供依托的生存条件，徒步开进“万径人踪灭”的戈壁大漠，全部利用现有装备探索解决大部队长时间宿营问题。记者看到官兵们用一根木棍、三块雨布在70厘米深的八角坑上搭起半地下圆顶型地窝，每个地窝住3至4人，既隐蔽，又避雨，还防风。记者在四连六班地窝睡了一夜，感觉良好。师长韩贵良说：“大部队在戈壁深处每人每天9升水，抗住了持续35℃以上的高温，抗住了暴雨和连续不断的沙暴。”
    这个部队在戈壁沙漠驻训一个多月，完成了沙漠生存、戈壁作战、裸露地形上的大部队行军、伪装等16个课目。还进行了不同地形，不同天候条件下的逐级合成攻防演练，保证了多课目融合、多兵种编成的战术训练。
〖-ZW/正文〗
