〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清债工作的几个法律问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宝策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军一些企业在清理“三角债”、追索债款过程中，由于不善于用法律手段维护合法权益，虽多次催要，却空手而归，不但徒增了差旅费、诉讼费等开支，也使不少企业对清理拖欠债务产生了畏难情绪。为此，笔者就怎样运用法律武器做好清债工作谈几点浅见。
    一、关于追索债款的诉讼时效问题。我国民法通则第135条规定：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为2年，法律另有规定的除外。”第137条规定：“诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。但是，从权利被侵害之日起超过20年的，人民法院不予维护。”据此，超过了2年诉讼时效，债权人即丧失了胜诉权，其债权就不再受法律的保护（债务人自愿履行义务的除外）。因此，债权人追要债款，必须在诉讼时效期间内进行，一旦对方不履行义务，就应及时向人民法院提起诉讼。有时为照顾企业之间的业务关系，在诉讼时效期间将满而又不准备诉讼时，债权人可以和债务人续订限期还款的书面协议。这样可以使原来的诉讼时效中断，重新计算诉讼时效期间。这是一种变“死债”为“活债”的有效方法，主动权始终掌握在债权企业手中。我军有不少生产经营单位不了解法律有关诉讼时效的规定，片面固守“千年陈帐万年债”的民间信条，不去及时清理自己的债权债务，结果使自己的合法权益因超过诉讼时效而得不到法律保护。这一教训值得记取。
    二、关于向分立、合并、变更名称的债务企业追还债款的问题。债务企业发生分立、合并或者变更名称的情况后，在承担债务问题上往往互相推诿、扯皮。民法通则第44条规定：“企业法人分立、合并，它的权利和义务由变更后的法人享有和承担。”按照上述规定，债权企业遇到原债务企业法人已经分立时，可向分立后的任何一家或者同时向几家追索债务；起诉时，可以将它们作为共同被告。遇到企业合并或者变更名称时，可以向合并后或者变更名称后的企业追索，也可以将合并后或变更名称后的企业作为被告提起诉讼。
    三、关于适用督促程序追还债款的问题。在“三角债”的法律关系中，有相当一部分债权债务关系是明确的，各方对债的标的等并未发生争议，问题仅仅在于债务人逾期不能清偿债务，久拖不还。在这种情况下，债权企业无须运用普通的诉讼程序进行诉讼，可以适用督促程序追偿债款。督促程序是我国民事诉讼法新增设的一种程序，即：人民法院应债权人的请求，不经审判程序，直接向债务人发出支付令，要求债务人按期向债权人给付一定数额的金钱或者有价证券，如果在法定期间内债务人不提出异议又不支付的，人民法院即可根据债权人的申请予以强制执行。适用督促程序，不仅可以节省人力、财力和时间，而且简便快捷，有利于及时处理拖欠债务案件，维护债权人的合法权益。
    四、关于向不履行已经生效的法律文书的债务人追还债款的问题。依据有关法律规定，当债务人不自动履行已经生效的判决和调解协议等法律文书时，债权人即可向有管辖权的人民法院申请强制执行。这里要强调的是，申请人民法院强制执行，必须遵守民事诉讼法规定的申请执行期限，即双方或者一方当事人是个人的为一年，双方是法人或者其他组织的为6个月（从法律文书规定履行期间的最后一日起计算）。法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算本次应履行义务的申请执行期限。
〖-ZW/正文〗
