〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铸雄关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古军区某边防团政委钱连祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/相天武/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年的除夕之夜，风雪笼罩的内蒙古某边防团一连，却没有一点过年的热闹劲儿。鞭炮没放，歌声未起，年夜饭凉了热，热了凉，战士们不断地眺望着连队门前那条路的尽头。他们在等谁？他们在等4天前就从团部出发为连队送年货的团政委钱连祥。
    除夕的钟声响了，大路上还未亮起那刺破风雪的车灯。
    钱连祥在哪里？他和送年货的官兵还在―50℃的严寒中，沿着冰封雪冻的山路艰难地跋涉。眼瞅除夕夜赶不到连队了，他和大家在路边燃起篝火，烤着冻成石头般坚硬的馒头，就着烧化的雪水，一层层撕着烤软的馒头，吃完了年夜饭，随即又连夜出发了。
    初一上午9点，满载年货的卡车鸣笛驶进连队，战士们一下子围住了满脸倦色的钱连祥，高兴地跳啊蹦啊。连长激动地宣布：“一连春节正式开始！”鞭炮炸响了……
    这是电视系列片《边关军魂》中的一个镜头，也是本文主人公23载扎根边防艰苦奋斗的缩影。
    “要让战士们尝甜，领导干部要多吃苦”
    1983年6月的一天，边防团传递着一则喜讯：钱连祥当团政委了。然而这天夜里，钱连祥却久久不能入睡。边防最冷时达―58℃，可多数连队住的还是漏雨透风的“木刻楞”（木头垛的房子），战士们睡觉都不敢脱皮帽。由于吃菜难，不少战士塌指甲、掉头发、患皮肤病。几天后，钱连祥在团党委会上说：“艰苦奋斗是我军一宝，但老让战士住漏房、啃土豆怎么行？我们既要让战士们在艰苦的条件下摔打，又要尽量为他们创造良好的生活环境。”
    一场改造艰苦环境的战斗打响了。钱连祥带头下连，亲自和泥操瓦刀，为战士宿舍增垒了火墙；他还和战士们架水车、安水泵、修渡槽、盖暖棚，把连队一块块“望天收”的菜地变成了旱涝冻保收的丰产田。
    1989年初，上级拨下来一笔为连队盖宿舍楼和保温观察所的经费，可建筑包工队嫌这里太艰苦，有利也不愿来。钱连祥和其他团领导四处奔波，好不容易请来了一支包工队，可包工队嫌备料难，提出包建房不包运料。钱连祥和其他团领导商量说：“不包就不包吧，我们干！”没有石头，他们就上山开采；没有沙子，他们就下河打捞。保温观察所都建在高山顶上，车上不去，他们就一筐一筐地往上抬。一年多就为一线连队盖起了宿舍楼和保温观察哨楼，战士们睡觉、站岗再也不挨冻了。
    上级虽然为每个连队配发了彩电，可离电视转播台远，打开开关，只能看到“雪花点点”。钱连祥和团长往返数百公里，到一家电子研究所求援。一次不行跑两次，两次不行跑三趟，硬是感动了所里的领导。所里派人上北京，奔郑州，跑西安，运来了仪器设备，给他们团的一线连队都安装上了电视卫星接收天线。在全区边防线上，他们最早看上了电视。
    如今，这个边防团的驻地，楼房结实漂亮，菜地竞肥争绿，娱乐室里笑声朗朗。但钱连祥却因过度操劳，患了胃病、冠心病、关节炎。可他心中却非常坦然，他说：“要让战士们尝甜，领导干部要多吃苦。”
    “我上第一辆车开冰道”
    这个边防团驻守的国境线，是长长的额尔古纳河。一到冬季，河面上结了奇形怪状的冰凌，干部战士就要在上面开出一条平道，乘车巡逻。
    这条道是多么不容易开啊！在几米深的冰层下面，有的地方藏着涓涓温泉，它从下到上，一层层地将冰悄悄融化，造成冰层较薄的青沟。开冰道时观察稍不细心，驶上青沟，就会连车带人一起沉入河中。可钱连祥任政委9年，就闯了6年冰道。
    今年元月底，正值数九寒天，钱政委和团长陈国文又带着10余名干部战士闯冰道了。
    第一辆车是六轮大卡车。它分量重动力大，开它的危险性也最大。干部战士替老政委担心，都要求他带第二辆车或第三辆车。可他硬是不肯，说：“我有经验，能看出青沟、暗洞，我上第一辆车开冰道。”
    河面上的冰凌犬牙交错，崎岖难行。6轮卡车一不小心，前轮掉进了“暗洞”，司机碰破了鼻子，钱政委头上也起了大包。他们拿出事先准备好的木架、滑轮和撬杠，一起用力，把车拉了出来。
    就这样，他们苦战了13个日日夜夜，克服了难以想象的困难，在冰山雪岭中，开出了一条400多公里长的冰道。
    “我能望到家，可干部战士还看不到家呢”
    一天，钱连祥又要下连队了。妻子祁桂莲给他收拾好牙具和换洗的衣服，送他出了门。可10多天后，祁桂莲在自家的阳台上晾衣服时，发现200多米远的特务连楼前有丈夫的身影。她以为他是从一线连队回来办事的，就没在意。可以后几天，她又发现钱连祥在特务连，心里很生气，便来到特务连问钱连祥：“你能望到家，也不回来帮帮我？”钱连祥深沉地望着妻子说：“是啊，我能望到家，可干部战士还看不到家呢！我怎么能守着小家，不管上千号人的大家呢？”妻子哑然，继而默默地点点头。
    钱连祥入伍23年，没有休过一个完整的假。在机关工作16年，他下边防连队哨所1850天，总计5年零2个月，行程11.2万公里。下连队，他一蹲就是一两个月，家里的事很少顾及。儿子病危住院，妻子患阑尾炎动手术，他都没有在身边伺候过。
    1990年春节前夕，钱连祥又要去给连队送年货了。可恰在这时，老家来电，说他父亲病重，希望他尽快回家。
    钱连祥想：团首长办公会上自己已要求到连队过节，战士们也在等着自己，怎能让他们失望？他打算从连队回来后，马上回去看望父亲。可万万没有料到，当他们艰难地把年货刚刚送到二连时，家里来电：父病故速归。可山高路远，他从连队回到团部，就走了4天。等他回到家的时候，父亲已去世7天。钱连祥跪倒在父亲的灵柩前，哭着说：“请父亲原谅儿子，我面前有祖国边防，身后有千名官兵，顾不得自己，顾不得小家啊。”母亲扶起悲痛欲绝的钱连祥说：“妈不怨你，你肩上的担子太重了。”边说边哭起来。
    “出了事故要求转业，不亚于临阵脱逃。要走，也要打完翻身仗，向党交一份优秀答卷”
    钱连祥任政委短短几年，部队建设也一步一层楼，1987年，全团荣立集体三等功，四连还被北京军区树为标兵连队。可万万没有想到：1989年3月，三连一名连队干部因恨铁不成钢，对一名犯错误的战士简单粗暴，导致了一起重大事故。消息传来，钱连祥难过地流下了眼泪，短短两天功夫，他老了许多，瘦了许多。
    见钱连祥吃不下饭，睡不着觉，许多干部、家属都来劝他：“你是团政委，三连的问题，你讲过，抓过，批评过，责任主要在连队。”
    钱连祥沉重地摇了摇头。他想：当初配备三连班子时，自己只看到了那位干部工作大胆泼辣，忽视了他带兵的简单粗暴，帮助教育工作没跟上。这次重大事故自己不是没有责任，而是责任重大啊！他给上级写了一份深刻检查，要求撤销自己的职务。
    可上级领导既看到了钱连祥在这次事故中应负的责任，又看到了他平时辛勤的工作，突出的成绩，决定给予他行政记过处分。
    钱连祥没有怨言，没有牢骚，仍像往常一样地抓工作。可一些人又来对他说：“以后恐怕提拔不到你头上了，这苦山沟还有啥留恋头，不如赶早向后转吧！”
    钱连祥却想，平时自己给战士们上课讲“为谁当兵、为谁打枪”时，要求大家全心全意为人民，现在出了事故自己就要求转业，那不亚于临阵逃脱。对上，有愧于党，对下，有愧于干部战士。要走，也要打完翻身仗，向党交一份优秀答卷！”
    钱连祥又打起背包下连了。辛勤的汗水迎来了丰收的喜讯。1990年，他们团军事训练获军分区第一名，政治教育取得优秀成绩，上级3次推广他们的经验；行政管理，被内蒙古军区评为“双无团”；后勤建设，在军分区扛了3面红旗。他自己也被北京军区评为优秀党务工作者。
    1991年元旦，一道红色电波从内蒙古军区发出，传到了呼伦贝尔军分区，传到了这个团：“祝贺你们在1990年部队的全面建设中取得新成绩，打了一个漂亮的翻身仗！”
    钱连祥笑了。
    图为钱连祥（左二）深入边防哨所同干部战士谈心。 巫包摄（照片）
〖-ZW/正文〗
