〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩者无心观者留意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷奈克是19世纪的一位法国医生，是个爱琢磨的有心人。一天，他看到孩子们在用木板玩游戏，一个孩子把耳朵贴近木板一端，另一个孩子用钉子在另一端擦动，这轻轻有节奏的声音竟然清晰地传了过去。雷奈克感到惊奇。过了一段时间，他为一位年轻而高贵的姑娘看病，需要听姑娘的心肺声音作检查。按当时习惯，他完全可以俯耳贴着姑娘的胸前进行听诊。可雷奈克是个羞怯的青年，况且姑娘体胖，也不好听清，怎么办？他忽然想起了孩子们玩的游戏，便急中生智，拿起旁边的一叠纸卷成圆筒，将一端放在姑娘的胸前，另一端靠在自己耳朵上，立刻便听到了清晰的声音，他惊喜极了。以后，他又把纸筒改为木制的，1816年，最早的听诊器就诞生了。后来，经过人们不断改进完善，听诊器就成了现在的模样。
〖-ZW/正文〗
