〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办特区不忘强国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海南省委书记邓鸿勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南是我国最大的经济特区，也是我国的南海前哨。如何在特区经济建设中抓好国防教育，是海南省委书记邓鸿勋接受笔者采访时的中心话题。
    “海南大特区不能没有强大的国防做后盾。”邓鸿勋书记就此阐明了自己的观点。
    他说，一方面，这是由海南所处的战略位置决定。海南省拥有众多的岛礁和辽阔的海疆，既是世界上最大的热带渔场之一，又蕴藏着极其丰富的石油资源，处于蒸蒸日上的国际太平洋经济圈内，而海南是控制南海诸岛的重要依托，是支援南沙群岛斗争的重要基地。另一方面，加强国防建设又是海南经济建设的需要。海南要办特区，既需要一个安定的环境，同时也需要驻岛官兵的大力支援。过去的事实已证明了这一点。邓鸿勋书记说，建省三年，驻岛部队视特区建设为己任，从人力、物力、财力都给了我省许多支持，先后参加了马村电厂、三亚国际机场、洋浦港外公路等重点工程和公益事业建设，为特区发展洒下了辛勤的汗水。
    如何将国防教育社会化？他提出要抓好“四个结合”：一是国防教育与经济建设相结合。把广大群众通过国防教育激发出来的爱国热情和民族自强精神引导到生产和建设中去。二是国防教育与法制建设相结合。1989年，海南省颁发了《海南省国防教育暂行条例》和《海南省全民国防教育大纲》，有的市县还制定了《国防教育实施方法》等法规，使国防教育走上了法治轨道。三是国防教育与拥军优属相结合。为此，海南省专门作出了六项拥军决定，对部队生产经营给予优惠政策等。四是国防教育和民兵预备役工作相结合。
    邓鸿勋最后说，我们要通过多渠道、多种形式的教育，让特区人牢固树立国防建设与经济建设相互促进不可偏废的思想，在加速特区建设的同时，形成人人关心国家安危、为国防事业尽心尽力的好风尚。
〖-ZW/正文〗
