〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养过硬骨干促进部队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区万余优秀“四会”教练员活跃在练兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、记者董祥起报道：记者从济南军区召开的“四会”教练员汇报和表彰大会上获悉，一年来，这个军区1万余名精训练、善教学、会管理、能指挥的优秀“四会”教练员活跃在训练场上。全区部队已基本形成了一支由“四会”教练员、优秀“四会”教练员和“四会”教练员标兵三个层次组成的教练员队伍，为提高全区部队军事训练素质奠定了坚实的基础。刘华清副主席对此给予了肯定的评价。
    提高训练质量，必须提高教练员的水平。济南军区十分重视教练员队伍培养，从军区到师、团，分别成立了由军事主官负责的指导小组，根据不同层次，制定出培养指标。他们下大力抓好干部、骨干的集中培训，同时组织了“四会”教练员标兵尚自席、任登刚到部队巡回表演，自下而上广泛开展了考核评比竞赛活动。
    济南军区“四会”教练员队伍的崛起，促进了部队训练质量的提高。据统计，今年全区单兵训练成绩及格率比去年提高了5.2％，优良率比去年提高了4.5％；步兵班以下战术训练单位成绩均达到良好以上；各兵种专业的共同和专业技木训练成绩也比去年有了明显提高。济南军区党委对优秀教练员给予表彰，授予尚自席“郭兴福式教练员”荣誉称号，给22名教练员荣记一等功。
〖-ZW/正文〗
