〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军新兵的共同科目基本训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎建波/岳兆书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国选拔空军专业人员，在签订合同后，都要先进行共同科目的基本训练。其目的在于帮助新兵的军人作风养成，掌握基础知识和基本技能，为他们以后胜任各项专业工作打下良好的基础。
    美国空军唯一的共同科目训练中心位于得克萨斯州的拉克兰空军训练基地。新兵们在这里学习6周时间。训练内容有：以队列、武器操作、射击、参观、打扫卫生等为内容的共同科目训练；以通过障碍地带、体操、跑步、练习杠铃、哑铃等为内容的体能训练；以空军传统教育及其历史发展、条令条例、人际关系和安全技术保障等为内容的理论学习；还要参加体格检查、接种疫苗、智力考查等活动。
    训练中心对新兵要求很严，只准留平头，不准蓄发（女兵要求留短发），严禁酗酒。凡发现服用和保存麻醉品者、同性恋者、偷盗者、体检蒙混过关者立即开除。6周的时间里开除率为8％。在饭厅里禁止大声喧哗。教官对新兵不断地加以提示、检查，纠正，包括整理内务、军容风纪中的琐碎小事也不放过。严格实施一日生活制度和教育计划，使新兵的心理处于高度紧张状态。
    训练期的每个新兵都有一本小册子，里边载有训练及日常生活安排，从到基地的第一天领取服装到毕业时集体留影也都包括在内。通过训练，新兵们达到一个空军士兵具备的基本条件。训练结束后，一部分被分配到战斗部队，一部分进入航空专业的技术准备学校。（阎建波、岳兆书）
〖-ZW/正文〗
