〖ZQ/总期〗12344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲级联赛A组又赛一场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队战平广州队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯 陈宝明、记者孙晓青报道：八一足球队今天下午在主场被广州队以1比1逼和后，只剩下“华山一条路”，即11月8日最后一战只有战胜北京队，才能确保在全国足球甲级联赛A组的一席之地。
    八一队是在占尽优势的情况下被广州队逼和的。上半时24分钟时，八一队在对方右侧底线罚任意球，球吊至广州队门前，引起一片混战，八一队10号石磊乱中起脚，首开纪录。此后，攻势不减的八一队多次获得射门良机，可惜临门一脚掌握不好，未能扩大战果。
    下半时开场不到5分钟，广州队10号罗文胜从左路突破后，佯作传中，实则射门，八一队门将江洪判断失误，扑救不及，被对方扳回一球。求胜心切的八一队随后全线压上，围着广州队大门狂轰滥炸，40分钟内射门达13次，罚角球12次，但始终没有突破广州队的密集防守。
    截至今日，全国足球甲级联赛A组8强主客制比赛只剩最后3场角逐。含国脚加分因素，目前辽宁队积20分已稳获冠军，北京队和广州队同积16分，上海队和国奥队各积14分，大连队和八一队各积13分，天津队积7分。由于八一队的净胜球为―1，因此最后一役只有战胜北京队，使积分达到15分，才能解除降组之忧。
〖-ZW/正文〗
