〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南希望不断巩固和发展越中友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯光青和阮克研分别会见正在越南参加第二次中越国防部防务安全磋商的中国人民解放军总参谋长助理章沁生。冯光青在会见时表示，越中传统友谊在两党两国几代领导人的精心培育下日益巩固和发展。两国高层交往密切，双方在各领域的合作进展良好。越南新一届领导集体重视越中关系，将尽最大努力巩固和发展同中国的睦邻友好与全面合作关系。
    阮克研说，越方将坚持以两国领导人确定的16字方针和4好精神为指导，推动两国两军友谊不断发展。
    章沁生说，当前，中越关系发展良好，双方政治互信不断加深，经贸合作成效显著，在国际和地区事务中密切配合，在国防和军队建设领域也开展了良好的交流与合作。中方愿与越方一道，为巩固和发展两国睦邻友好与全面合作关系，为维护地区的和平与稳定，促进共同发展而努力。
    此前，章沁生与越南人民军副总参谋长阮德查举行了第二次中越国防部防务安全磋商。双方就国际和地区安全问题及加强两军友好合作关系等交换了意见。
〖-ZW/正文〗
