〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，家住上海市普陀区光新一村的杨海明身患重病，妻子不幸去世，留下一对身患残疾的双胞胎。这个破碎困苦的家庭，幸好遇上了一群兵。1994年9月，二中队战士陈新毅在一次公益活动中了解到，已届学龄的杨梁上学路程有5公里远，来往十分不便。从那时起，陈新毅每天清晨5时骑自行车到杨家，送杨梁上学后再返回驻地值勤，下午又到学校把他接回家。
    官兵还记得，1997年11月陈新毅退伍时，把照顾杨家兄弟的重任交给了继续留队服役的战友成红伟。当时他每月津贴40多元，为了让在校读书的杨梁能掌握好时间，增强生活自理能力，成红伟省下钱来买了块手表送给他。
    去年8月，负责照顾杨梁的战士秦兵发现，杨梁经常呆呆地坐在家中不说话。原来，随着年龄的增长，杨梁越来越觉得自己是一个没有用的人。秦兵买来几本关于残疾人创业成才的书，给他讲身残志坚的故事。中队大学生干部杨一萌也经常开导杨家兄弟。后来，二中队还为杨梁联系到一个盲人按摩学校，让他学一门手艺。
    在今天的交接仪式上，副中队长杨一萌动情地说，随着小杨兄弟长大成人，“武警叔叔”成了“武警哥哥”，我们要像对待自己的亲弟弟一样对待他俩！
    （本报上海11月26日电）
    王刚 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
