〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗足球队重归亚运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈11月27日体育专电多哈亚运会组委会26日深夜发布官方声明，由于国际足联暂时取消对伊朗足协的禁赛处罚，所以伊朗足球队又可以重新回归亚运会足球比赛。26日举行的五国足球队分组抽签结果因此无效，伊拉克队回到中国队所在的E组，29日中国队的首场比赛对手仍然是伊拉克队。
    亚组委的声明说，基于国际足联的最新决定，26日举行的分组抽签结果无效。
    伊朗队仍然按照之前的分组定位，成为D组的种子队。而第一阶段预赛两个小组的第一名约旦队和伊拉克队将按照2006年9月7日举行的抽签结果，分别进入A组和E组。这意味着，伊拉克队将仍然与中国队同组。按照赛程，中国队29日首场比赛的对手就是伊拉克队。
〖-ZW/正文〗
