〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济宁利用红色资源对新兵进行服役前教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东/杨娟/袁兴金/王志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济宁利用红色资源对新兵进行服役前教育
    本报济南11月26日电张印东报道：近日，山东省济宁组织400名即将迈入军营的新战士，来到革命烈士陵园接受服役前教育。
    济宁是铁道游击队的故乡，是鲁西南战役所在地。为帮助新兵迈好进入军营第一步，该市充分利用身边丰富的红色资源，对新兵进行“爱国、爱军、爱家乡”教育，帮助他们端正入伍动机。这项活动开展5年来，数万名新兵接受了役前教育。
    武警部队电视记者常晓军获全国征文奖
    本报北京11月27日电杨娟报道：由全国多家新闻单位联合举办的“因为，我是记者”全国征文活动，近日在中国记协举行颁奖典礼。29篇入围作品中，共有6篇佳作获奖，中央电视台驻武警部队记者常晓军撰写的《探寻和穿越生命的本来意义》榜上有名。在该文中，常晓军用心记录了战斗在高原一线武警筑路官兵为了西藏人民的幸福、安康，无私奉献的感人故事。
    南京军区某仓库靠科技手段强化安全管理
    本报讯 袁兴金、王志全报道：南京军区驻上海某综合仓库狠抓安全发展，依靠科技手段，实现由人工警戒、人工作业向营区监控、巡更电子化、自动化转变。今年以来，该仓库储备各类物资和武器装备无损毁，收发物资1.8万余种120多万件无错失。至此，该仓库建库以来，实现无案件无责任事故。
〖-ZW/正文〗
