〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2004年雅典奥运会闭幕式上的“中国8分钟”表演展现了下届奥运会东道主中国的风采，而下届亚运会东道主城市广州也将在多哈亚运会闭幕式上献上“广州8分钟”，整个表演的创作以及演员阵容一共有83人，表演被命名为“广州神韵”。
    ★中国体操队27日凌晨抵达多哈，参加即将开始的多哈亚运会。体操队总教练黄玉斌在多哈机场表示，目前中国队整体状态良好，力争冲击上届亚运会获得12块金牌的目标。
    ★多哈时间27日清晨7点10分，由北京经上海转机前往多哈的中国羽毛球队一行走出了机场大门。经历长途飞行的队员并未面露疲态，张宁等队员均表示备战期间调整得不错，只等在亚运会上“显身手”。
    ★第十五届亚运会男篮26日结束第一轮预赛最后三场比赛后，巴林、乌兹别克斯坦、叙利亚和哈萨克斯坦四支球队分别作为小组获胜队伍晋级第二轮12强的比赛。
    根据比赛日程，当地时间12月2日晚8点30分，中国男篮将对阵平均身高1米97的哈萨克斯坦男篮。
    ★27日，由第六届亚冬会组委会和中国奥委会委派，“小使者”耿h萌和郑阳启程飞往卡塔尔首都多哈。两位“小使者”此行的目的，是参加于11月28日至12月10日在卡塔尔举行的第15届多哈亚运会青年营活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
