〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视武器装备的安全使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩颖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些单位不太重视武器装备的使用安全。有的执行装备管理制度及规定不严，安全措施不到位；有的操作不按规程，轻者造成零部件损坏，重者造成武器装备性能下降；有的管理使用不当，甚至造成大型装备系统报废的重大事故。
    出现这些问题大都是人为因素造成的。首先是责任心不强，思想麻痹。有的责任心不强、玩忽职守，导致丢失、被盗；有的在使用武器装备中思想麻痹、精力不集中，一时疏忽，造成终身遗憾。其次是违反操作规程，盲目蛮干。有的不按操作规程和要领操作，不重视武器装备使用环境，甚至让装备超性能、超负荷使用，造成损伤损坏；有的不懂武器装备战技术性能，不尊重科学，在使用上计划不周，组织不严，指挥不当，从而导致装备事故发生。再就是对武器装备维护保养检查不细，保障不到位。有的对武器装备重使用轻保障、重操作轻维护，对装备检查保养不细，使一些装备带故障疲劳作业。有的明知装备有小故障，不仅未及时排除，还凑合使用，致使装备负重作业而损坏。
    确保武器装备使用安全，是确保各项任务完成的前提，也是战斗力的基础。因此，也是对于军人的基本要求。
    常讲常教，思想上高度重视。经常进行管装爱装教育，有针对性地对部队进行预防装备损伤和武器丢失的教育，讲清武器装备使用安全重要性和必要性，同时进行武器装备使用常识教育，广泛开展“三熟四会”活动，使官兵熟悉装备性能，会使用、会维护、会保管，进而强化官兵“爱装就是爱生命，保装就是保胜利”的意识，形成“人人讲安全，处处讲安全”的良好氛围。
    科学发展，按操作规程操作。武器装备教范、操作规程以及条令条例安全规定，是用生命和鲜血的教训换来的，必须严格执行。在此基础上还应注重提高操作技能，加强技术培训，使官兵熟练掌握操作技能，按照先理论后实践、先模拟后实装的规律科学使用，尤其是对一些精密贵重武器装备，更应贯穿“模拟苦练，实装精练”思想，在熟悉、熟练掌握操作技能基础上，再进行实装训练，尽可能减少因训练强度大或操作不当，而造成武器装备损伤损坏。
    严格制度，重视日常使用管理。严格落实装备动用、使用、保管、保养、封存、启封、登记、点验等制度。加强武器装备保管，对训练使用中的武器装备应加强保管措施，加大技术预防力度，切实做到不了解性能不用、不会操作不用、不执行任务和训练不用、未经上级批准不用。严格落实装备管理责任制，做到定装、定人、定位、定责。
    重视维护，始终保持完好状态。加强武器装备保养，确保始终处于良好技术状态。装备使用前，严格按照技术标准进行检查保养。使用中应定期不定期检查重点部位，发现问题及时解决，确保武器装备正常使用。使用后，及时恢复保养，保证武器装备战技术性能。（韩颖龙）
〖-ZW/正文〗
