〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同布什通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示，我们在河内出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议期间举行了重要会晤，达成许多共识？中方愿同美方一道努力，落实好这些共识，推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展关于苏丹达尔富尔问题，胡锦涛表示，达尔富尔问题的解决最近取得积极进展，希望有关各方保持对话势头，在兼顾各方关切的基础上，早日就解决方案达成一致，以实现达尔富尔地区和平稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，我们在河内出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议期间举行了重要会晤，达成许多共识。中方愿同美方一道努力，落实好这些共识，推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展
    关于苏丹达尔富尔问题，胡锦涛表示，达尔富尔问题的解决最近取得积极进展，希望有关各方保持对话势头，在兼顾各方关切的基础上，早日就解决方案达成一致，以实现达尔富尔地区和平稳定
    新华社北京11月27日电 国家主席胡锦涛27日晚应约同美国总统布什通电话。双方就中美关系和共同关心的问题交换意见。
    胡锦涛表示，我们在河内出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议期间举行了重要会晤，达成许多共识。中方愿同美方一道努力，落实好这些共识，推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。布什表示，我们在河内进行了很好的会晤，双方就有关问题进行了诚恳、有益的讨论。
    关于苏丹达尔富尔问题，布什介绍了美方立场。胡锦涛表示，达尔富尔问题的解决最近取得积极进展，希望有关各方保持对话势头，在兼顾各方关切的基础上，早日就解决方案达成一致，以实现达尔富尔地区和平稳定。
〖-ZW/正文〗
