〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在雪山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    写在雪山哨所
    尽管这儿是“生命禁区”的雪山哨所，但这儿的蓝天明净高爽，白云恬淡悠远。
    雪山哨所的安闲明澈，远胜故乡春天的浮躁喧嚣。从走进哨所的那天起，我就被这由雪与冰组成的世界感动了。
    想起伴我度过无数个飘雪夜晚的钢枪、望远镜、电话和枕边的一叠书，心中便涌出一种感激之情，在雪山这复杂多变的天气中，我用一颗年轻的心，倚着床头打发寂寞的夜，伴着书籍迎接曙光。
    雪山，你一定记得你为我吟唱“蓝天为我倾心语，白云为我捎祝福”的歌。在多少个日子里，我的心中反复咀嚼复杂人生的滋味儿，往日多少幻想、多少期盼、多少希望都被这洁白的冰雪容纳。雪山哨所接收短春的气息，夏日的微热，也接收我青春的冲动和身体的任性，接收了我这颗年轻士兵的心，它似一粒种，不断萌芽、抽叶、拔枝、育苞、开花、结果，伴我走向稳健和成熟。
    雪山，你曾悄悄地告诉我：人生注定是平平淡淡的，绚丽只是瞬间，一切恩恩怨怨是是非非都会化成尘土，一切功名利禄终会消失，一切繁华终将成为历史的沉淀物。如果珍视生命，就不怕去尝试，不论今后的人生路怎么崎岖，终有一天，生命会给你丰厚的回赠，正如千丈高树，也是一寸一寸地生长，才最终成为参天大树。
    如今，在这“生命禁区”里，我依旧在蓝天白云冬雪冰川中散步，渐渐地领悟着生命的真谛，人生的意义。
    战士 邢伟伟
〖-ZW/正文〗
