〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度称成功进行导弹拦截试验等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度称成功进行导弹拦截试验
    据印度亚洲通讯社报道，印度27日在东部奥里萨邦使用两枚国产“普里特维-II”型导弹成功进行了一次导弹拦截试验。
    报道援引印度军方消息说，第一枚导弹于10时15分在钱迪普尔海上军事基地发射，两分钟后，第二枚导弹在惠勒岛上的军事基地发射，两枚导弹在空中成功相撞。报道说，这两个军事基地相距约80公里。
    此次导弹拦截试验原定于26日进行，由于军方需要做进一步检测而推迟到27日。
    印度报业托拉斯的报道说，现在断言导弹拦截试验成功为时尚早。
    “普里特维”系列导弹是印度国防研究和开发组织主持开发的5个导弹系列之一。“普里特维-II”型导弹于1996年首次试射，射程为250公里。
    驻日美军将改装宙斯盾舰
    据日本共同社27日报道，驻日美军计划对部署在日本神奈川县横须贺基地9艘宙斯盾舰中的4艘进行改装，搭载“标准-3”（SM-3）型拦截导弹，并已向日本政府作了通报。
    驻日美军计划先在年内对横须贺基地的两艘宙斯盾舰进行改装，最早可能在明年春天完成，之后再对另外两艘进行改装。今年8月下旬，美军已在横须贺基地装备了一艘搭载有“标准-3”型拦截导弹的最新型宙斯盾巡洋舰。因此这次改装后，驻日美军将拥有5艘搭载有“标准-3”型拦截导弹的宙斯盾舰。
    另据悉，日本海上自卫队也将原定于在2007年末给“金刚”号宙斯盾舰搭载“标准-3”型拦截导弹的计划提前到2007年中完成，并计划到2010年将剩余3艘宙斯盾舰全部改装完毕。
    北约将组建战略空中投放编队
    北约27日在拉脱维亚首都里加正式宣布，北约将组建战略空中投放编队，以加强远程投放能力。
    这个编队将由15个北约成员国和伙伴国瑞典一起组建，由3架美制C-17大型运输机组成，分别于2007年、2008年和2009年开始服役。
    北约秘书长夏侯雅伯说，组建战略空中投放编队可以极大地提高战略空中投放能力，体现北约军力的真正转型。
    英明年将从伊拉克大幅撤军
    英国国防大臣德斯・布朗27日说，如果驻伊拉克英军明年春天能够顺利向伊拉克政府移交伊南部地区的安全事务，届时英国将大幅削减驻伊军队。
    布朗是在伦敦皇家国际问题研究所发表讲话时作上述表示的，但他并未明确具体的撤军人数，只是表示将是数千人的规模。他说，撤军人数需要依据伊拉克安全局势的具体情况而定，而最终决定将由英军指挥官做出。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
