〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员担任队干部之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩带中校、上校肩章的队干部到收发室拿报纸，为学员提行李、打扫卫生等等，这是近年来发生在南京陆军指挥学院一些学员队干部身上的新鲜事。
    新的院校编制规定，半年制以下任职培训学员队只编一名队干部。南京陆军指挥学院充分尊重广大学员的主体地位和创造精神，积极贯彻“以人为本”的理念，摸索出了一系列学员自我管理的有效方法。
    学员2队是三军交叉任职培训队，学员们在校学习期间只有一个月，按规定只能编制一名队干部。该队张队长说，刚开始时，感到既当队长又当政委吃不消，有时一个月也不能回趟家，不像其他半年制以上的学员队有两名队干部，可以轮流过个双休日。幸亏学院推出了从学员中选配部分队干部的新举措，使这些问题迎刃而解。
    11月上旬，这个学院先后接到4名毕业学员的报喜电话，称在校期间担任队干部的经历，使他们回到部队后获益不少，有的得到提拔使用。据统计，该院已有44名学员获得学院颁发的《院校任职经历证书》，调动了学员参与自主管理的积极性。
    近年来，该院针对新编制运行后队干部减少的实际，为调动学员参与自我管理，研究制定了《关于选拔学员担任队干部的实施办法》，按照学员队党支部推荐、系党委研究、政治部考核、征求学员原所在部队意见、院党委审批的程序选拔学员担任代理队干部，并组织岗前培训。这些由学员担任的代理队干部正课时间与学员一起上课，课余时间协助学院做好经常性管理和教育工作。学员在担任队干部结束后，由队党支部、系党委和院政治部组织考核，做出鉴定，对表现突出的给予奖励并填写《担任队干部登记表》和《奖励登记表》等，装入学籍档案。
    针对个别学员觉得被同学管“没面子”，对同学的管理难以接受等问题，该院积极营造学员自我管理的氛围，让学员懂得，每个人只有在组织的管理和群众的监督中才能得到健康的发展。同时，他们适应每个学员的个性特点，讲究方法，管在理上，管得适当。现任12队副队长的学员冯永仁告诉笔者，通过担任队干部，既熟悉了教学管理的程序，又丰富了任职经历，为今后发展打下良好的基础。
    黄友富 本报特约通讯员 许谦
    新闻链接 外军院校怎样编制队干部
    美军任职院校不设队干部。由系里进行“垂直管理”，学员享受充分“自由”，每天上完课后可不必住校，但第二天早上要准时到校出操、上课。
    俄军高级院校没有队干部，中级院校只有一名队干部。俄军的中级培训班只配备军衔与学员差不多的一名队干部，集行政管理、教学保障等任务于一身。
    美军和俄军都认为，任职培训学员大多经过了数年甚至数十年的军官生活，如果连自己都管不好，那就不具备担任更高级职务的潜在素质，出现问题退学毫不足惜。
〖-ZW/正文〗
