〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深秋时节，南京军区海防某旅千里机动，展开实战背景下的演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亮剑”皖东群山间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔/戴升平/钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，南京军区海防某旅千里机动，展开实战背景下的演练――
    “亮剑”皖东群山间
    深秋时节，南京军区海防某旅千里挺进皖东大地，摆兵布阵于群山之间。从组织指挥到诸兵种协同作战，从技战术磨砺到信息化作战能力锤炼，该旅始终坚持从严施训，敢于向自身的短板频频“亮剑”，引领部队向实战步步逼近。
    第一次“亮剑”――
    “敌人”虽是假的，战斗却是真的
    该旅各分队到达集结地域第二天，上级机关考核组便派出4组“迷彩”小分队，悄然行动，企图“端掉”几个据点。结果4组人马均有去无回。
    对此，旅长何传宝讲述了这背后的一段“亮剑”经历――部队昼夜千里机动时，他发现一些分队在途中宿营，只注重车炮的检查维修，却忽视了警戒哨的派遣。当晚，他便组织小分队“偷袭”，结果这些连队损失惨重。结合各分队遭“袭”经历，旅专门召集机关干部和分队主官，进行了敌情观念教育。
    “演练中，‘敌人’虽然是假的，战斗却是真的！今天不贴近实战演练，明天按演练作战就要吃败仗！”旅长的话给每个人敲响了警钟。会后，从机关到基层，纷纷对照实战要求找差距：把演习当演戏，一些指挥员仍使用手机传达作战指令；把演习当平时，为保安全，摩托化机动30余公里竟花了两个多小时。
    一个个缺乏敌情观念的现象被排查出来并进行整改，从细节入手，抓点滴养成，全旅上下防“敌”之弦绷得紧而又紧。
    第二次“亮剑”――
    盯“考场”，更要盯“战场”
    紧绷战斗之弦，将演练与实战对接。演练中，这个旅不以通过上级考核为终极目标，而是瞄准实战设置战场环境，自觉提高演练难度。
    部队构工伪装，达到了考核标准，考核组评定该旅疏散隐蔽课目成绩优良。然而，第二天一大早，官兵们又奋战在山林草丛之中。他们采取隐真示假、以假乱真等多种手段，设置假阵地，寻找新藏点，对原有工事进一步“隐形”，在加强对地隐蔽的同时完善了对空防卫。
    为什么他们总爱与自己过不去？政委肖怔忠道出了其中原由。上级对构工伪装考核检查完后，他偶然间听到两位干部“闲聊”：空中打击是现代战争的主要的攻击方式，我们的构工伪装却把重点放在怎么不让考官发现上，忽视了现代战争的实际。
    说者无心，听者有意。当晚，旅里便把基层主官召集起来，每人送了一把新“标尺”――把标准定在能否适应实战要求上，变“应考”为“应战”。这一量，量出了差距。着眼侦察卫星探测的实际，他们深挖深藏，巧迷善骗；着眼超视距打击为主的特点，他们改进现有装备和射击手段，将某火炮直射距离延长……
    第三次“亮剑”――
    既要挥汗水，更要动脑筋
    面对未来瞬息万变的战场态势，不满足以“土办法”应付，更注重动脑筋以“巧办法”应对。该旅在野战化演练中，注重首长机关的“脑力训练”，引导大家围绕未来信息化战争，积极进行对策研究。
    演练中，旅后方指挥所5台电脑忽然“死机”，部分无线电通信中断……指挥机关立刻采取措施：对所有电脑网络进行物理隔绝，保持无线电静默。有惊无险之后，旅党委“一班人”深刻反思感到，指挥员平时对信息化条件下作战手段和技术掌握不够，以致“战时”面对信息攻击时难以应对。
    向“软肋”开刀，将“短板”补长。白天，旅领导带领机关干部辗转各分队之间调研，分析利弊；晚上，机关干部组成信息技术攻关组，针对未来信息化战争中可能出现的新情况，在案头讨论，在网上推演，不断探索解决问题的途径和手段。
    在思考中演练，在演练中思考。指挥机关打赢未来信息化战争的思路越来越清晰，方法手段越来越多样。在随后的演练中，他们巧解难题，夺取了一个个胜利。（高翔 戴升平 钱中伟）
〖-ZW/正文〗
