〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在武器装备预研工作会暨技术创新座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推动装备预研工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德今天在武器装备预研工作会暨技术创新座谈会上强调：一定要牢固树立和认真落实科学发展观，科学把握新形势下装备预研工作的特点和规律，为实现国防科技创新发展，提高武器装备自主创新能力，加快推进中国特色军事变革和军事斗争准备，做出新的更大贡献。
    陈炳德指出，装备预研是武器装备建设的强大动力和重要基石，是装备发展水平的重要标志，在装备建设全局中具有不可替代的重要地位。我们一定要深刻领会党中央、中央军委和胡主席关于加强科技创新工作的重要指示，充分认清装备预研对未来装备发展的引领作用，对新型装备研制的支撑作用，对现役装备技术水平的提升作用和对国家科技进步的带动作用，切实增强做好新形势下装备预研工作的责任感和紧迫感。
    陈炳德强调，“十五”时期，装备预研工作取得了令人鼓舞的成绩，但仍存在诸多深层次的矛盾和问题需要解决。我们一定要正确分析当前装备预研工作面临的形势，坚持把满足军事需求作为基本目标，用军事需求指导具体研究工作，增强装备预研的针对性和有效性；坚持把提高自主创新能力作为战略主线，抓住一批战略性、基础性和前沿性项目，大力加强关键技术攻关，掌握拥有自主知识产权的核心技术成果；坚持把优化体系结构作为重大课题，统筹处理好各种规划计划、各类项目的关系，搞好工作布局，促进协调发展；坚持把加快成果转化作为重要任务，建立完善预研成果发布和共享制度，积极发现、挖掘和吸纳民用技术成果，提高转化应用效率；坚持把培养高素质科技人才作为根本保证，加大对年轻科技人才的选拔培养力度，使领军型人物、创新型人才不断涌现。要坚持统一领导，加强科学决策，搞好分类指导，严格经费管理，努力提高新形势下装备预研工作的质量和效益，推动武器装备建设又好又快发展。
    会上，总装备部政委迟万春宣读了总装备部《表彰“十五”装备预研先进集体和先进个人的通报》，总装备部副部长李安东作了装备预研工作报告。与会代表观看了“十五”装备预研成果录像片，研讨交流了武器装备技术创新项目。
    总装备部副部长张诗明、朱发忠、张建启，副政委黄作兴，海军、空军、二炮和国家有关部委的领导，以及装备预研战线的部分专家出席了会议。
〖-ZW/正文〗
