〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿期待建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第15届亚运会前瞻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国体育代表团提供的最新名单统计，我军有68名运动员赴多哈参加第15届亚运会。从参赛人数上来说，我军选手在中国代表团中差不多占据了十分之一的比例。亚运会被喻为“中考”，军旅健儿枕戈待旦，期待着在多哈再立新功。
    体操项目是我国的优势项目。有“鞍马王”之称的肖钦，不要说在亚洲，就是在世界赛场上，也是首屈一指的。在比赛中，肖钦只要把自己的动作完整地做下来，不出现失误，鞍马冠军就不会旁落。
    在游泳选手中，我军有8名泳将代表国家参赛。由于奥运冠军罗雪娟因故未能前往多哈，齐晖、周雅菲自然就成了中国游泳队的领军人物。她们不是夺不夺金的问题，而是拿到几枚金牌。需要关注的是，我军泳坛的后起之秀焦刘洋等小将，也许会给大家带来惊喜。
    中国跳水队被誉为“梦之队”。在雅典奥运会上夺得金牌的彭勃因伤病原因，此次不能前往多哈鏖战。不过，在国家跳水队中还有一名来自海军的选手，名叫周吕鑫。他的名气不大，但水平不低。他赢得了今年世界杯的10米跳台冠军，是中国跳水新生代中的领军人物。
    在田径项目的比赛中，我军只有链球选手张文秀、竞走选手何丹参赛。张文秀对广大体育爱好者来说，已经不陌生。这位年轻的小将，只要赛出自己的训练水平，拿一枚田径金牌回来，应该不是什么难事。
    射击比赛也是我国选手的强项。参赛的我军枪手曹英是一位老将，此番能代表国家出征，说明她是宝刀未老，具备了夺金的实力。来自沈阳军区的枪手李杰，在雅典奥运会上夺得了男子气步枪的银牌，相信此次鏖战多哈，一定会有新的突破。
    要说在中国体育代表团中，名气最大的恐怕要算林丹了。“超级丹”近些年在世界大赛中，都有不俗的战绩，拿到了不少世界冠军的头衔。不过，不能就此认为亚运会男单冠军就非他莫属。不要说林丹的队友也具备了夺冠的实力，就是陶菲克等选手，也不是好对付的。所以，我们还要多给林丹营造一个良好的比赛氛围。
    论名气，乒乓球选手王皓不在林丹之下，可他没有林丹那么风光。不管是世界级的大赛，还是亚洲级别的洲际赛，王皓经常是与冠军擦肩而过，拿了一堆银牌回来。但愿此次征战多哈亚运会，“千年老二”能打破“怪圈”，跃上新的台阶。
    去年在十运会上风光无限的皮划艇选手刘海涛、李臻等海军选手，此次将要代表中国队在多哈试水。我们的希望是：他们能把十运会的好运一直带到多哈，为祖国多赢得几枚金牌。
    柔道选手高峰、贾运兵，摔跤选手许海燕，武术选手吴财宝，沙滩排球选手田佳等我军运动员，亦具备了为祖国和军队锦上添花的实力。
    在三大球中，令国人关注的还是男女篮球队。在国家女子篮球队中，有我军的陈楠、隋菲菲、张晓妮、任蕾、刘丹等5名骁将；在国家男子篮球队中，同样有5名我军篮球高手，他们是王治郅、李楠、莫科、李可和张劲松。女篮是要卫冕，而男篮则是要重夺亚运冠军。相信我军篮球高手，一定会成为国家队的中坚力量，把亚运会的男女篮冠军奖杯统统抱回来。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
