〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思和精力用在实干上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，不少单位结合实际，组织开展了以增强干部事业心责任感为内容的干部教育。笔者认为，增强干部事业心责任感，很重要的就是引导干部把心思用在事业上，把精力用在实干上，求真务实，狠抓落实。这是教育的题中应有之义，也是检验教育成效的重要标准。
    应当说，绝大多数干部都是聚精会神干事业、一心一意谋发展的。但也有一些同志没有把心思和精力用在部队建设上、用在狠抓各项工作落实上。有的整天忙忙碌碌，好像是干实事了，实则虚张声势，什么事也没干成；有的抓工作浮光掠影，搞调查蜻蜓点水，身子沉不下去；有的对官兵关心和要求解决的问题不够重视，而是在容易干的、容易出彩的事情上下功夫、做表面文章。凡此种种，都是心思和精力外移的表现。尽管这样的人是少数或极少数，但损害了干部队伍的形象，助长了不正之风，必须坚决克服。
    心思和精力用在什么地方，实际上是思想境界、精神状态的一种反映，从中可以看出一个人的事业心和责任感。精神状态作为一种精神力量，历来是成就事业、有所作为的重要因素。集中精力去干一件实事，就能攻坚克难，锐不可当。左顾右盼、分心走神，就会碌碌无为，一事无成。一个有着强烈事业心和责任感的干部，决不会看着眼前一大堆矛盾摆在那里，还无动于衷；也不会为了“出名挂号”或一己私利，而影响部队建设，挫伤官兵的积极性。当前，我军建设和发展正处于关键时期，面临着许多新情况新问题，工作很多，任务很重。每名干部都应该以寝食不安、夙夜在公的精神状态，高标准地抓好工作落实。
    把心思和精力用在实干上，加强教育、营造氛围固然重要，同时也要从制度上解决问题。不仅要从制度上把好干部入口关，还要把好考核关，建立完善干部选拔使用的评价体系。这里很重要的一条，就是把群众公论作为选拔使用干部的一个重要原则，从根本上增强干部的事业心和责任感。只有越来越多的同志真正把心思和精力都用到实干上，我们的各项工作才能真正落到实处，收到实效。（陈广生）
〖-ZW/正文〗
