〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型水兵从这里走向大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某训练基地创新人才培养模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/陈先军/刘玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●及时增设部队急需专业●着力提高教员能力素质●全面提升实战化训练水平
    珠江口虎门古炮台巍然雄踞，滔滔江水从这里直入南海。初冬时节，4000多名新战士昂首跨入南海舰队某训练基地。经过为期半年的岗前培训，他们将从这里走上舰艇，走向大海。56年来，从这里走出的20多万名水兵，成为建功万里海疆的有生力量。
    尴尬，传统教学模式受到挑战
    2000年初，基地接到一封特殊来信：19名来自某驱逐舰支队的水兵反映，他们尽管经过基地专业训练，但分配上舰后却难以胜任本职工作。
    为啥士兵经过专业培训，分到舰上却难以胜任专业岗位？基地党委审视承担的使命任务感到，只有创新人才培养模式，才能培育出高素质的新型水兵。
    观念引领行动。基地苏云太司令员和其他常委分头带队，深入一线部队开展调研活动，查找出教员知识更新跟不上装备更新、教学和组训手段落后、学兵实操训练与部队装备脱节等问题。接着，基地党委按照“部队需要什么就设什么教学内容”的改革思路和“淘汰过时的、增开需要的、储备发展的”指导原则，对现有专业进行整合。他们取消了41个过时专业课目，增设了导弹攻击、对空警戒雷达等17个部队急需的新专业。
    转型，贴近实战培育新型水兵
    基地电教室座无虚席。授课教员是来自某驱逐舰支队的“客座教员”钱勋。基地许益民政委告诉笔者，聘请舰艇业务长、部门长担任“客座教员”，是基地创新培训模式的一次新尝试。
    近年来，随着新装备陆续列装，基地教员对部队装备缺乏了解，导致授课针对性不强。为此，基地把提高教员能力素质作为提升培训质量的突破点。3年来，他们先后选派70多名教员到新装备部队代职，跟随接装部队参加新装备集训；邀请了21名部队和地方专家来基地讲学，并与9所军内外院校建立了教员培训机制。今年10月，海军组织训练机构优秀“四会”教员竞赛，基地囊括干部组和士官组两个第一名，并获团体第一名。
    与此同时，基地投资2000多万元新建了多功能教学楼、综合训练场、体能训练馆等教学设施，满足了水兵岗前培训和初级预选士官专业培训的需求。
    今年10月，基地对培训学员上岗情况组织“回头看”。反馈信息显示，90%的专业技术士兵分配到部队后能胜任本职工作，经过短期实践大都能够熟练掌握装备。
    创新，训练场直通未来海战场
    这个训练基地的营区，就是当年鸦片战争中的虎门炮台。古炮台上，那座花费巨额白银从德国购买的当时最先进的大铁炮，射出的第一发炮弹就永远卡在了炮膛口，如同一座耻辱柱在那里立了160多年。
    这一教训引发多少游客无尽感慨，更引起基地党委“一班人”的思考：人是战争的主体，先进的武器装备最终要靠人来使用掌握。2003年以来，基地调整专业技术士兵训练思路，全面提升实战化训练水平，让基地训练场直通未来海战场。
    专业培训对训练设施和模拟设备依赖性较大，教学装备和器材缺乏，一直是多年困扰基地教学的“老大难”。近年来，基地每年拿出30万元用于教学设备开发研制，先后制作52部多媒体课件、41部电视教学片，在总部、海军评比中13次获奖。他们研制了“综合通信网络仿真系统”等58项模拟训练器材，10项获军队科技进步奖。基地还筹资200多万元建起心理行为训练场和400米障碍训练场，满足了学兵训练的需要。（李根成 陈先军 刘玉军）
〖-ZW/正文〗
