〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息高参：指控中心的网络士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/目击海军东海舰队信息化条件下合同对抗演练④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息高参：指控中心的网络士兵
    舰艇列阵，战机轰鸣，潜艇游弋……连续5天的实兵实装对抗演练，让人意想不到的是：成千上万组目标数据实时融合，海、空、潜立体打击指令的及时分发，竟是出自8名士兵之手。
    由这8名士兵组成的指控班，战位就在海上作战的“神经中枢”――编队指控中心内。这里沿舱壁摆放着十几台数字终端，设置了9个席位。除一名带班干部外，其余的8席就属于指控班的8名士兵，他们分管着编队综合控制、情报、对空、对潜、对海等作战平台。他们的职责就是整合战场态势、融合敌情数据、提供打击参数、分发作战指令。四级士官、指控班长汤建清告诉记者，他们几个人的工作目标概括起来就是――精确把握战场感知。
    汤建清给记者打了个比方，战场如巨人，指控中心各台终端就是分布在巨人指尖、发端的“末梢神经”。战场一旦有风吹草动，“末梢神经”就要迅速做出识别，为大脑提供决策，使战场反应更加灵敏。士兵进入指控中心，就是来掌控这些“末梢神经”的。汤建清说：“信息化战场瞬息万变，我们把‘末梢神经’捕获到的变化进行数据融合处理，让战场更透明，使指挥员在第一时间内掌控战场全局，把握战役主动权。”
    荧屏闪烁，图表滚动，各种信息如潮水般涌入各个作战平台，令人目不暇接。突然，指控屏显示：作战海区右边沿出现了两个蓝色梯形标志。
    “发现‘敌’潜艇！”一级士官李四华迅速融合数据，上传到编队指挥员的综合控制桌面上。李四华轻声地告诉记者：“这是前出的侦察船发回的数据。”此刻，随着指挥员一道指令，指控班长汤建清、二级士官王淑文立即把目标分发给“敌”潜艇活动区域就近空中、海上兵力群，实施打击。半小时后，屏幕上显示出攻击结果：目标被击沉。
    几年前，“信息指控”还是个新鲜词，就连本舰上的官兵都觉得是看不见、摸不着的事。但随着装备的更新换代和信息化条件下军事训练的不断深入，“信息指控”逐渐从新鲜词汇中走进战位，走上了训练平台。雷达、声纳部门除了过去“开机扫描”、“声纳听音”等传统模式外，信息融合正逐渐成为习武热点。
    “为给‘信息指控’的士兵搭建锻炼平台，舰队每年都要举办计算机应用、通信技术、电子对抗等20多个学习班。”编队指挥员黄江告诉记者，近几年，舰队仅选送到工厂、研究所、院校进行培训的干部战士就有近千人次。这个指控班8个战士就全部到研究所进修过。
    在指控中心，士兵们全神贯注地把握战场“经络”。海战场不仅磨练着指控士兵的胆量，同时也考量着指控士兵的智慧。舰队参谋长张德顺说，信息化条件下指挥部位士兵的出现，是海军部队信息化建设的可喜变化。信息在未来战争中，是掌控战场的“神经脉络”，战场上任何一根“末梢神经”的反应迟钝，都可能造成海战场失利。从这个意义上说，指控部位网络士兵的作用，已经成为撬动战场胜负的有力支点。
    （本报宁波11月27日电）
    雷根法 本报特约记者 汪鲁迅 本文照片：指控中心的网络士兵。
    汪鲁迅摄
〖-ZW/正文〗
