〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大军交”，跃上信息化野战舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军交运输装备建设成果演示巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大军交”，跃上信息化野战舞台
    ――全军军交运输装备建设成果演示巡礼
    金秋时节，一场全过程展示铁路、公路、水路、航空军交运输装备保障能力的检验性演示，在东海之滨拉开帷幕。这次成果演示，集中展示了军交运输装备保障威力，彰显出军政民企、铁水公空“大军交”的风采。
    构建体系形成能力
    走进演示现场，各种新型军交运输装备令人目不暇接――
    苏北某铁路货场。特种装备铁运专用平车、重型装备机械化站台、野战站台车、捆绑加固器材等系列装备都是我军最新研制并应用的主要铁路军交运输保障装备和交通战备器材；
    某集团军司训大队。运输调度指挥、通用运输、集装化运输、野战装卸、检测维护、伪装防护、道路保障等各类装备在这里展开了操作演示。这些装备的运用，全面提升了公路军事运输的综合保障能力；
    东海某群岛。由海上输送过驳系统、机动卸载平台、拼装式栈桥码头、组合式岸边起重机和软地面铺路车等组成的岸海衔接系列装备，向参观者展示了战时重装备海岸卸载的能力和方法；
    东海某海域。参观者们目睹了大型水面舰艇海上并靠导弹补给装置、油水联合航行纵向补给装置、舰船海上锚泊并靠干货补给装置、集装箱式航行纵向补给装置，以及舰艇夜间航行补给配套设备、舰载直升机垂直补给配套设备的精彩演示；
    沿海某机场。运输机散装物资装卸车、机场升降装卸平台以及直升机外挂运输制式器材等新型装备，以简单实用、能有效提高物资装卸效率而受到参观者称赞；
    还有铁路新型抢修钢梁、铁路抢修高墩、军用桥墩和新型公路钢桥等，向人们展示出交通线的快速抢修抢建能力；国内自主研制的军交调度指挥车、汽车运输部队动态监控系统、陆军船艇监控指挥系统，以及铁路车站信号应急连锁系统、GSM移动通信车、KU频段卫星车、集装箱交换机1000线设备、海事卫星M4站等纷纷亮相，让人们领略了军交运输的信息化概念和精确保障能力。
    有关专家在现场告诉记者，经过近20年的建设和发展，我军军交运输已初步形成了军交运输保障装备和交通战备器材两大系统，铁路、公路、水路、航空运输保障及野战装卸、交通抢修抢建、运输调度指挥等七个系列的装备体系。一批高效实用的军交运输装备已规模配备部队，全面提升了现代战争条件下军交运输综合保障能力和快速反应能力。
    方便快捷各显其能
    随着国防建设的稳步发展，我军拥有了越来越多的大型特种武器装备。
    在铁路运输演示现场，记者的目光首先被“特种装备铁运专用平台车”所吸引。这种平台车可极大地提高部队大型特种武器装备的装载效率。
    可与之媲美的还有“野战站台车”。它能通载履带式装备和轮式装备，只需装备操纵人员1人4分钟就能完成架设，既可以从地面向铁路平车上架设实施定点保障，又可以从铁路平车上向地面架设实施伴随保障，有效解决了大型特种装备铁路输送装载难、运输难、应急卸载难等问题，大大提高了武器装备的机动能力。
    如果说铁路是军事运输的大动脉，那么公路就是衔接各种军事运输方式的纽带。
    “20英尺集装箱自装卸车”是我军最新研制的公路快速补给装备，记者目睹它在3分钟内完成了24吨集装箱的自装卸。它主要用于战略后方大型货场、基地仓库到战役后方前进基地之间，对军用集装箱和国际标准集装箱的装卸及运输。
    “整体自装卸补给车”则主要用于战役后方到战术展开地弹药、油料等物资装备的集装化运输，仅用40秒钟就完成了12吨集装托盘的快速装卸。
    战舰远航，离不开海上补给。记者看到，“大型水面舰艇海上并靠导弹补给装置”在锚泊并靠状态下，1小时内就给驱逐舰送上了6枚导弹。
    航空运输是现代战争远程投送和紧急输送的最佳方式。在这里，最让记者感兴趣的是“直升机外挂运输制式器材”，它解决了直接吊运装备和集装物资的难题，实现了不着陆装卸和直接外挂运输，缩短了装卸时间，提高了运输的安全性。
    科技创新插翅腾飞
    演示中，“海上机动卸载平台”作为新型军交运输保障装备，成为人们关注的一个焦点。
    海岸卸载的关键是在船与船、船与岸之间实施转运，需要综合运用多种技术。在无固定码头条件下实施舰船装卸，需克服海上风浪、潮汐、缓坡、拍岸浪等恶劣环境影响，必须快速展开并完成作业。军交运输有关科研院所和工厂企业经过两年苦战，攻克了道道难关。演示中，吊装、滚装、栈桥渡船与登陆艇抵靠平台尾部斜坡道、浮式滩涂通道和斜坡码头等作业一一顺利完成。
    现代战争条件下，军交装备的信息化建设显得尤为重要。此次演示中，“汽车运输部队动态监控系统”和“陆军船艇监控指挥系统”等新科研成果让人颇感新鲜。前者依托卫星和军队综合信息网，可实现对全军汽车运输部队的动态监控与指挥；后者可对航行中的船艇进行指挥，并对港湾码头及油、水、电的供应进行监控，实现了陆军船艇部队运输勤务的可视化管理和指挥。
    军民一体平战结合
    在演示现场，不时出现的各种民用运输工具也引起了记者的兴趣。
    铁路线上，新造的70吨以上平车和篷车，执行着军用重装备、弹药和人员的输送任务。据悉，铁道部门对现有近万辆集装箱平车进行了军运改造，扩大了铁路军事运输选用车辆的范围，缓解了部队大规模输送时运力与运量之间的矛盾。
    海面上，客滚船、集装箱船和直达货船，装载着建制部队和装备实施海上输送，承担起相当于军用登陆舰的运力。
    据在场专家介绍，为了能够将和平时期积蓄的国防潜力迅速转化为战斗实力，总后勤部根据《中华人民共和国国防法》和《国防交通条例》，与国家有关部门正在制定完善“民用运载工具贯彻国防要求目录标准体系”，做好预动员运载工具的改装方案和动态管理。在我军历史上具有光荣传统的“人民战争”，将在现代战争条件下发挥更大的作用。
    军交运输装备在铸造国防实力盾牌中，同时肩负着作战和后勤保障的双重使命。有关部门负责人告诉记者，我们要用科学发展观统揽军交运输装备的建设和发展，按照又快又好的标准建好新一代军交运输保障装备，立足军民结合走开军交运输装备建设协调发展的路子，谋求军交运输综合保障能力的整体跃升。
    陈云 本报记者 范炬炜 运用视频传输系统，实施物资运送全程监控指挥（照片）
    公路快速运输主战装备（照片）
    海上栈桥码头装卸物资（照片）
    （本文照片由王传顺摄）
〖-ZW/正文〗
