〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟/朱建修/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报告文学
    士兵的境界
    桐柏山漫山遍野枫叶红的时候，一年一度老兵退伍的日子也临近了。
    这个时候，走留问题牵动着许多战士的心，士官选取也就成了官兵们关注的焦点。经过摸底，基地通信站指导员李胜民发现想转士官的战士还不少，而且都在做着积极的努力。李胜民非常理解战士们的心情，毕竟大家对部队有深厚的感情，都希望多为部队做些贡献，可留队名额有限，选取士官也要优中选优。
    为在选取士官工作中充分发扬民主，通信站特意搞了一次“测评”。在这次测评中，摄像传输班战士李峰的得票数很高。这个结果并没有出乎李指导员的预料。在李胜民的眼里，李峰是一个政治、军事都很优秀的战士。李峰入伍以来从没有因为自己工作上的疏漏而影响工作，在这次投票中他能获得高票，也说明他在大家的心目中有较高的威望。
    李峰所从事的图像数据传输工作在基地是一个比较特殊的岗位。这项工作特别辛苦，一年里有270余天都要肩扛摄像机在野外作业，部队演习时还要深入“前线”为演习指挥部首长传输实战数据和图像。可李峰从来没有因工作危险和辛苦向领导提出更换岗位。熟悉李峰的演习部队官兵送他个外号――“战场啄木鸟”，总导演部的将军们说得更形象――“导演的眼睛”。
    李峰还特别能吃苦。他刚入伍时，正赶上基地开办高技术装备加强班，只有高中文化的李峰积极报名参加，并成为班里的优秀学员，他也就此掌握了一手绝好的战场摄像技术。因工作成绩突出、能力强，当年就被提升为代理班长，入了党，年底还被评为基地的“优秀摄像员”。在战友的眼里，李峰是幸运的，基地十里挑一地选拔战士参加上级组织的演习保障，几乎次次都有他。崇拜李峰的战友掰着手指一算，他参加的包括中俄军演在内的大中型演习和导调考评部队的保障就有40余次。每次基地开展社会活动，李峰都要代表部队参加，他胸前挂着的“学雷锋积极分子”、“信息化学习标兵”、三等功证章等各类奖章金光闪闪，让人不得不佩服他工作上所做的突出成绩。通信站荣誉室里，墙壁上挂着的李峰捧着荣誉证书的照片更是光彩照人。
    这次民主测评李峰的得票很高，让一心想留住李峰的李胜民的确松了一口气。民主测评通过了，那就意味着留队的第一关已经顺利通过了。但此后怎么办？有小道消息说，还有一些人正在通过种种关系打招呼，到时站里顶不住怎么办？想到这里，李胜民的心里又不踏实起来。李胜民到基地机关办事，见到政委陈智勇，他一鼓勇气向陈政委谈了自己想留住李峰的想法。政委听了李胜民的介绍后很支持他：“士官选取工作是基地战斗力生成的关键，要排除一切人情干扰，留下你们最想留的军政素质过硬的战士。”
    有了政委的支持，李胜民心里轻松许多，也踏实了许多。回到站里，他所做的第一件事就是把李峰喊到屋中，一见面就问：“这次士官选取，你有什么想法？”让他万万没想到的是李峰回了这么一句话：“指导员，我想退伍。”
    听到这话，李胜民不禁一愣，他不知道李峰说的是不是心里话。转念一想，也许李峰觉得转士官很难，才给自己兜个小圈子，便接着说道：“你能主动为组织分忧，我们心里是知道的，但走留问题是组织考虑的事，部队需要你这样专业技术过硬、风格又高的同志，我们会公平对待这件事的。”说完这话，李指导员的脸上写满了无限的愉悦。
    “指导员，站里其他战士的素质也不比我差，都能独撑一面，我真的想退伍。”李峰干咳了几声，脸憋得像红脸关公一样，边说边拿眼瞟李胜民。
    “指导员，我……”李峰还想说什么，李胜民挥手打断了他的话说：“这件事关系到你个人的成长进步，你一定要慎重，你还是认真考虑考虑，等考虑成熟了再来找我。”
    几天过去了，山上的枫叶红得更浓了。这天，几个急于想知道选取士官情况的战友私下聊天，其中一个消息灵通人士告诉李峰，士官选取的名单已经初步定下来了，李峰也在其中。听到这一消息，还不知道自己情况的战友无不对李峰投来了羡慕的目光，而李峰一听却急得跳了起来。当晚，他再次来到指导员李胜民的住室。
    进门之后的李峰也顾不上许多，见李胜民的第一句话就是：“指导员，你放我走吧！我服役期已满，这两年为站里没功劳也有苦劳，干了不少工作，我不想留队！”李峰一脸决绝的神情。
    李峰的话无疑给李胜民重重的一击，他真的没想到李峰会做出这么个决定。如果上次李峰的推辞他还心存疑问的话，那么这次他确实是感受到了李峰的去意已定。眼前的这个李峰还是那个自己喜欢的好战士吗？李胜民好像一下子和李峰陌生起来，他瞪大眼睛，几乎是从胸腔里吼了出来：“好你个李峰，站里把你培养起来，为你成才付出那么多的心血，如今你翅膀硬了，说走就走啊！”
    “指导员，你打我骂我都行，可我去意已决！你不放我走，我当逃兵也要走！”李峰一不做二不休，索性和李胜民吵了起来。
    ……
    老兵要走了。送别的那天霪雨霏霏，双眼早已哭红了的士兵，把老班长的皮鞋擦了又擦，把他旅行包里的日常用品看了又看。李胜民宣读退伍命令的声音刚落，几个情绪控制不住的战士哭了起来。李胜民和站支部成员一一和老兵拥抱、握手，哽咽着叮咛了再叮咛。当走到李峰的面前时，李胜民张开的双臂无力地停在半空中，没了动作，没了表情。
    送行的军车开动了。李峰望着那亲手建成的草地和营房，慢慢地把手抬向鬓角，中指紧贴在那已没了帽徽的帽檐上，一个标准的军礼定格在凝固的时间里。欢送的锣鼓声渐远渐淡，逐渐消失在通向县城的弯弯曲曲的山路里。老兵送走了，李胜民却仍困惑于李峰离队的原因之中。通信员小刘跑步上前，递给李胜民一封信说：“指导员，这是李峰临走时让我转给你的。”
    信封上的“李指导员亲启”几个字李胜民再熟悉不过了。李峰在信中写道：“尊敬的指导员，现在我可以告诉你我离队的真正原因了。年初我就时常感到腰部有些火燎般灼痛，前段时间回家探亲去了趟医院，是椎间盘损伤过度造成的脊髓炎，医生警告必须停止一切体力劳动，保守医疗才能抑止发展。但部队艰苦的工作、训练让我的身体不能承受。本来我想病休一段时间，但我舍不得连队，舍不得我热爱的火热军营。上个月去159医院，医生说再不医治恐怕会严重恶化。我想，不退伍就要拖累部队……我想留队选个士官，我还没当够兵，想在部队再干十年、二十年、三十年，可我不得不作出这样的选择……”
    李胜民读完信，好半天还呆呆地站在绵绵细雨里，纹丝未动，全身衣服湿透了，泪水和着雨水淌满了脸庞。（朱建伟 朱建修 石磊）  （插图：叶浩鹏绘）
〖-ZW/正文〗
