〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初到山里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的武警部队在家乡招兵的消息传到学校，对从小就向往北京、梦想长大后能够在祖国的首都实现自己人生理想和军旅之梦的小吴来说，确实是个天大的喜讯。他向自己所读大学的领导和老师汇报了自己的想法，便毅然穿上警服走入了警营。
    新兵下连那天，坐在车里的小吴一直幻想着连队的营区该有多么的美，将要执勤的哨位该有多么的神圣，首都的街道该有多么的繁华。然而，接新兵的车在穿越了北京市的城区之后，就把他们拉进了偏僻的大山之中。那是距北京市区约五六十公里的国营某军工厂――武警北京总队二支队的一个执勤点。
    第一次上岗就让小吴体会了这里的艰苦。小吴要去的哨位，距营区约1.7公里，换一班哨要走40分钟的山路。没有月光的夜晚，四周黑得伸手不见五指。“肩扛一杆枪，手牵一条狗”，面朝着大山执勤站岗，有时一班哨见不着一个人。站在哨位上的小吴开始抱怨：“我干嘛要来当兵？为什么偏偏把我分到这荒凉的地方？”
    一段时间下来，小吴对各项活动都不感兴趣，整天闷闷不乐。副指导员看出了这个大学生士兵心理上的变化。一天，他走到正在望着天空发呆的小吴身边，轻轻地拍拍他的肩：“小吴，是不是心里有想法？”发呆的小吴望望指导员，欲言又止。最后，他还是狠狠地点了点头。指导员笑笑说道：“你从大学来到警营，这个选择首先就需要极大的勇气，有了这样的勇气，还有什么困难不能克服的呢？你有知识、有文化，只要努力发挥自己的专业特长，部队同样有你的用武之地，你同样可以有所作为。”
    副指导员的话说完，小吴笑了，副指导员也笑了。（章士平）
〖-ZW/正文〗
