〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以使用吸引人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位为加强部队信息化建设引进了一批高素质人才。但笔者也发现，有的单位由于对引进的人才不注意使用，使人才感到无用武之地，有的甚至提出转业、调离等要求。人才因为没用好，而导致“留不住”，这个问题值得我们重视。
    就人才队伍建设的系统链条件来说，有四个重要环节，即引进、培养、使用、保留。引进人才只是个起步阶段，要真正达到建设一支好的人才队伍，又能达到保留住人才的目的，必须在善于使用人才上下功夫。实践表明，用好人才既是出人才的重要环节，也是留住人才的基本前提。酒泉卫星发射基地由于对人才既重使用，又重培养，尽管环境比较恶劣，生活条件比较差，但多少年来，分到那里的大学生、研究生、博士生，没有一个想走的。而有的单位的条件虽好，但对人才不注意使用，结果留不住人才。看来，如果只注重“引进人才”而不重视“使用人才”，人才是不可能长期留住的。因为大凡人才，都有一个共同的特点，希望能够得到别人的理解、尊重和使用，希望单位的领导能为自己提供一个施展才能和抱负的平台。在人才眼里，有比物质待遇更重要的东西，那就是事业和人生价值的实现。而有的单位的领导对人才的心理和需求不理解，在安排工作时“乱点鸳鸯谱”，随便“塞”个位置了事。这些人才一旦感到所学知识无用武之地，自然会不安心。因此，要留住人才，就要给人才以机会，给人才提供舞台，让他们有所作为。
    使用好人才，重要的是端正对人才的看法。据某部干部部门的调查，由于有些单位的领导对人才过于求全责备，致使有些因自身存在这样那样缺点和毛病的人才得不到使用。尺有所短，寸有所长。领导干部应当用全面的发展的观点看待人才，不能只看缺点和短处的一面，更要看到人才的优点和长处的一面，还要能用人之长、容人之短，充分考虑其所学专业、个性、兴趣爱好、工作能力等，尽量把他们放在能充分发挥潜能的工作岗位上。
    营造暖心留才的环境。一是公道正派。领导同志要有宽广的心胸，正确对待人才的个性。在职称评定、晋级和课题分配等方面，主持公道。二是尊重人才的劳动创造。对他们的创造发明，满腔热情地支持，并能容忍工作上的失误和失败。三是给人才当好“后勤部长”。领导和机关要有很强的服务意识，想方设法为人才排忧解难。（李泽华）
〖-ZW/正文〗
