〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约愿与中国进行更多接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏侯雅伯在采访中强调发展北约与中国关系的重要性。他说，当今世界正面临众多全球性挑战，北约与中国的安全利益会越来越交叉重合。因此，北约与中国的关系要向前看。“我相信我们在扩大对话、增进互信和携手应对共同挑战等方面有着共同利益”。
    关于即将举行的北约里加峰会，夏侯雅伯说，此次峰会是讨论北约如何应对21世纪安全挑战的重要机会，阿富汗问题和科索沃问题将是重点议题。北约领导人将对北约军事能力现代化进行回顾和评估，并对北约军力现代化提出进一步发展方向。
    夏侯雅伯说，北约已经决定将北约领导的国际安全援助部队推至阿富汗全境，现在正处在实施阶段，北约在阿富汗军事行动目前没有终止时间表。
    谈及北约转型问题，夏侯雅伯说，新世纪以来，北约致力于其军事力量的灵活性和快速部署能力，进一步加强了北约内部的政治协商，北约与其他国家和国际组织之间的关系进一步发展。目前，有5万多名北约部队士兵执行6个由联合国授权的军事维和行动，足迹涉及3个大陆。但北约仍处转型之中，此次里加峰会将对未来几年北约的进一步转型指明方向。
    里加峰会是北约自2004年东扩后，首次在东欧新成员国举行峰会。北约26个成员国领导人将出席这个为期两天的峰会。
〖-ZW/正文〗
