〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“世界第三极”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新型系列高原工程装备显威青藏高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高斌宇/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服“世界第三极”
    ――我军新型系列高原工程装备显威青藏高原
    新闻背景在普通人心目中，青藏高原充满了神秘色彩，被世人称为“世界第三极”。而在戍边将士的记忆中，留下更深印象的是高原艰苦的自然环境，尤其是那些通往哨卡的路，被官兵们视为生命线。一到冬天，大雪封山，很多边防哨卡有近半年的时间与世隔绝。
    要彻底改善驻高原地区边防官兵的驻防条件，首先就要破解高原地区交通保障难题。而破解这道世界性难题，关键是要有一批适应高原环境的特殊工程装备。近年来，总装备部陆装科订部有关部门在此方面做了大量卓有成效的工作，一批集成了当今世界先进技术的高原工程装备陆续研制成功。继2003年在帕米尔高原成功进行一次高原适应性试验后，今年入秋以后，总装有关研究单位在成都军区的大力支持下，在青藏高原腹地展开了又一轮高原工程装备适应性试验，这是近年来最大规模的一次实装进藏试验，笔者有幸成为这一历史性试验的见证者和参与者。
    编队提速征服“天路”
    [现场回放]某日清晨，一支颇为壮观的大型工程装备编队浩浩荡荡从青藏线的起点――青海格尔木出发，又一次开始了征服“天路”之旅。沿着这条文成公主当年进藏的道路，这支特殊的编队要先后翻越昆仑山、唐古拉两大山口，还要穿过可可西里无人区，经过沱沱河、通天河，行程达1100多公里。
    走出格尔木，地势逐渐攀升，中午赶到西大滩休整的时候，海拔已达4100米。下午，编队轻松翻越海拔4767米的昆仑山口，进入可可西里草原，当晚赶到“五道梁”兵站。
    经过一夜休整，编队继续开始征程。第二天是此行最为关键的一天，在天黑前，编队要跑出420公里到达休整地，中间还需翻越海拔5231米的唐古拉山口，这是考验新装备高原长途奔袭适应能力的重要一关，也是体现全域机动思想的一次重要实践。
    马达一路轰鸣，打破了千年古道的宁静。加速、爬升、翻越，过去一直令驻藏工程兵部队头疼的唐古拉山口如今竟已不在话下。我军历史上工程装备多型号、多种类、多台次编队首次彻底征服“天路关口”，所有参试装备无一异常，所有数据参数均在设计范围内。
    最终，编队仅用4天时间就走完了青藏线，长途奔袭简直变成了对新装备的一次完美检阅。
    [新闻补白]这条工程装备入藏的必经路历来是工程接装部队的“伤心路”。“可把人累苦了！”与笔者同行的西藏军区装备部工化处副处长曹春一提起接装的历史，便唏嘘不已。1992年春天，曹春带领着一个修理班到格尔木接“新装备”，走一路修一路，“刚把这台装备修好，另一台又出毛病了。”带的配件不够了，再返回去取，接装队伍仅在唐古拉山口两端就来来回回折腾了一个月。有一次，装备坏在半路，前不着村、后不着店，别说是机器的配件没有，人带的干粮也吃光了。又不能把装备丢在半路，就这样，大家在路上整整守了三天三夜等待救援，又冻又饿。“接一次装，简直是到鬼门关口闯一遭”。
    [亮点展示]看似简单的公路机动，实际上解决了困扰高原工程装备的两大难题。一是快速机动。据悉，新装备海拔4500米以上最低平均时速可达40公里，其中多功能高速工程车时速更是高达百公里，与平原地区的国际水准同步。二是热平衡问题。由于新装备采用了独特的热平衡系统和新材料技术，困扰高原工程兵的“开锅”现象不再上演，充分体现了新一代工程装备的先进性、可靠性和稳定性。
    高原上演“变形金刚”
    [现场回放]虽说时令刚至初秋，但西藏羊八井地区的气温已如同内地的深秋一般。风卷云动，一阵阵寒气袭人。随着指挥员一声口令，两辆运输车相继开进试验场，刚一停稳，原本一台看似平淡无奇的工程机械，如同“变形金刚”一样，缓缓地伸展“四肢”，竟然自行从一辆车上“走”了下来。只见它伸展肢体，轻松地跨过一道深沟；轻舒“猿臂”，灵巧地攀上一块巨石；自如地在山坡上爬行，所过之处，挖出一条深近两米的交通壕，接着进行清渣、平整、吊装、回填土方；一会儿从另一辆方舱式运输车上伸出来一台快速成孔钻机，在岩石、土壤和夹石土上快速打孔；一会儿又魔术般地伸出来一台台作业机具，凿岩、钻土孔、割灌……
    这仅是试验开始前的一次装备演示。某型野战山地快速构工系统“牛刀”小试，就一下子吸引住了部队官兵的眼球，其表现堪称惊艳。
    观看表演的西藏军区领导当场走下观礼台，亲自跨入驾驶室，兴致勃勃地向技术人员请教操作“秘诀”。在感受了一番被官兵们称之为“蜘蛛”的工程装备的优异功能后，当即向在场的总部领导提出了一个请求：把这两台用于进行定型试验的“宝贝”直接留在西藏。
    [新闻补白]这其实是该型装备第二次受到如此青睐了。早在去年夏天，该装备在新疆天山进行高原摸底性试验时，新疆军区的领导就提出了同样的要求。
    该项目的负责人、某研究所高工赵初明自豪地向笔者透露，由于采用了诸如电液比例控制、总线技术、虚拟仪表、摇杆式飞机手柄等多项世界先进技术，使得该系统可以轻松自如地完成60余种非常复杂的动作，自动化、信息化程度很高，完全可以代表我国工程装备领域的最高水平。如果对程序稍加改动，甚至可以对其进行遥控操作。
    [亮点展示]高原野战山地快速构工系统，不仅填补了我军工程装备的一项空白，而且多项新技术申报了国家发明专利。该系统爬坡和机动能力较强，既能够在多种复杂地形行驶和作业，还能适应各种复杂恶劣环境，很好地伴随部队机动。该作业系统还配备有快速成孔钻机、单兵作业机具、照明器材以及其他辅助作业工具，具有多种作业功能，实现了一装多能，大大提高了工程保障作业的能力和效率。
    试验现场直通“战场”
    [现场回放]虽然过去也经常讲，试验场就是“战场”，但在科研人员心目中，这个“战场”其实就是自己的本职岗位。这一回把试验场实实在在地搬到了供部队作战演练的演训场。为此，参试人员的热情倍加高涨，顶着强烈的高原反应，一场“大会战”很快就在平均海拔4600米以上的青藏高原展开了。
    只见高原型轮式推土机、装载机轮番上阵，如同变魔术一般，一条条急造军路在一片荒漠上开出。某高地上下，更是一派热闹景象：山顶上，是高原轮式多用高速工程车的天地，它充分利用强劲的马力直达山顶，在这里，无论交通壕、地堡还是平底坑，构筑起来可谓得心应手，不久，火炮工事，机枪工事也构筑完成；半山腰，两台某型野战山地快速构工系统则当仁不让，面对这种斜坡上构筑工事的最艰难的任务，两台装备分工合作，一条条横纵相间的交通壕和地堡的雏形慢慢显现；山脚下的较为平坦地带交通壕作业，属于高原型挖掘机的任务。
    不出七天，一直困扰西藏军区的某高地土石构工作业大功告成。这批新型装备充分体现了工程兵装备不分平时还是战时，都能发挥出巨大作用的特点。
    [新闻补白]谈起这些新装备的性能，驻藏某工兵团副团长魏保国感慨万分。他向笔者透露，不久前，这里刚刚进行了一场综合演练。作为工程保障分队，该团派出精兵强将构筑防御阵地。但是，高原上到处都是冻土、土夹石，山坡上挖下去不足半尺都是石头，氧气不足，人在4000米高原上所能承受的劳动强度不足低海拔时的一半，挖不动怎么办？只好用沙袋在山上堆筑了一些简易地堡。有了这些铁家伙可解决了我们的大问题！
    [亮点展示]试验与部队使用相结合，不仅使装备最大限度地经受了近似实战的考验，还探索了装备在部队的实际应用方法，可谓一举多得。验证结果表明，系列高原型军用工程装备完全符合高原部队的使用实际，无论是机动性、作业率，还是人机环境等方面都实现了一个历史性的跨越，为提高我军驻高原部队的工程保障能力做出了巨大贡献。（高斌宇 陶佑林）
    “机械蜘蛛”
    车队行进（照片）
    出手不凡（照片）
    雨中作业（照片）
〖-ZW/正文〗
