〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区159医院院长韩西创新服务机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把为兵服务落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：韩西，济南军区159医院院长；任院长3年多来，医院获“全军为兵服务先进单位”、“全国百姓放心示范医院”等称号；个人获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖5项、三等奖7项，发表论文40余篇。11月9日，被中国医院管理协会评为“全国优秀院长”。
    2003年初，韩西上任第一天就碰到一件尴尬事：人还没进办公室，就被一名住院战士拦路“告状”，说医院医疗条件与服务差强人意，希望批准他到附近一家地方医院自费治疗。
    “医院绝不能在基层官兵眼里砸了牌子！”韩西在调查研究后，燃起了“三把火”――通过创新服务机制，使医院为兵服务实现“三个转变”，即：由官兵来院求诊到医院上门保健；由只限保障体系单位到服务非体系部队；由“封闭式”诊疗到“开放式”保障。他还打破条条框框，取消了大型医疗设备检查诊疗和审批程序，打破了军人住院逐级审批的传统做法。一系列改革措施，使医院为兵服务出现了新景观：过去，医护人员主要在医院坐等官兵求诊，现在则经常深入部队训练场，做好训练伤等疾病防治工作；医院附近某训练基地每年有不少非体系部队进行重大军事演习，医院及时对这些部队官兵进行全方位跟踪服务保障。去年，他们成功救治两名非体系部队重度烧伤战士，受到基层官兵交口称赞。
    看到一些官兵因为医院业务水平和技术设备等原因，满怀希望而来却失望而去，韩西的心就像刀割一样痛。“没有过硬的诊疗技术，为兵服务就是一句空话。”在韩西的建议下，院党委确立了科技兴院、人才兴院的发展思路。他们购置了多批急需医疗设备，在全军率先成立了健康检测与评估中心，先后与北京、上海等地的12家医院签订医疗技术帮带协议，通过远程会诊系统对官兵实行“开放式”保障，使为兵服务质量迅速跃升。
    为提高卫勤保障能力，韩西和全院官兵还积极探索卫勤保障新路子，攻克了野战条件下伤病员急救等20多项卫勤保障课题，创新了10多种复杂背景下卫勤保障战法、训法。
    李新潮 本报特约通讯员 李虹 叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
