〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导也要防被误导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说不要误导群众，也常常提醒群众不要被错误的言行所误导。其实，领导者也容易被误导，同样需要引起注意。
    春秋时期，西门豹在邺做行政长官，为官清廉，政绩显著，而魏文侯反而要罢他的官。西门豹于是对魏文侯说：“过去我不懂得治邺，现在我懂了，您让我回去继续任职，一年后如果还有人说我不行，就把我杀了。”西门豹回邺后，“重敛百姓，急事（极力讨好）左右”。一年后回京再拜魏文侯，魏文侯高兴地酒肉款待他，要他继续做官。西门豹说：“过去我为您治邺，您罢我的官；现在我一心只为左右，您却让我再干下去。这官我是不能当了。”于是执意把官印还给了魏文侯。之所以出现这种情况，就是因为西门豹身边的人总是编造西门豹的坏话并传到魏文侯耳里，魏文侯被误导了，以致做出如此荒唐的事情。
    唐玄宗李隆基丢失江山，一方面在于自身沉溺于太平盛世，另一方面就是被安禄山的行径所误导。安禄山在玄宗面前表现得赤胆忠心、百依百顺，同时又用花言巧语讨好玄宗身边的人。结果把唐玄宗弄得晕头转向，最终使得安禄山手握重权，爆发了“安史之乱”。
    领导者被误导可谓表现在方方面面，有识人用人方面的，有思想观念方面的，有工作决策方面的，也有生活态度方面的。应该说，领导者大都心有主见，能谋善断，做事重原则，处事讲方法，不容易被误导。但在一个群体中，也正因为领导者处于权力的高峰，就成了一些心怀叵测的人进行误导的主要对象。之所以如此，就是因为这些人总想实现一己之私，可仅凭自己的权力和能力又不能实现，于是就借助更大的权力以实现它，所以就用种种手段误导权力者。这种情况在当今生活中应该说也很常见，比如一个单位的工程施工，科学的方法是公开招标，公平竞争，择优录用，但在领导决策过程中，有人总是千方百计地把与自己有着特殊关系的施工单位变成领导决策的唯一选择。又如在人事安排上，无疑应该选拔德才兼备的人，可实际上那些不怎么样的人也被某些人说成一朵花似的被提拔重用。而对领导者进行这样的误导，无不与其利益有关。
    对权力者容易被误导的现象，权力者应该有一个清醒的认识，要懂得权力对有些人来说，可谓是一道美味佳肴，总想从中分一杯羹，于是他们在不能强取的情况下，就往往采取误导的办法进行智取。所以领导者对种种误导既要识得破，又要抗得过。这种能力和素养不是天生的，首先要有坚定的信念，那就是自己掌权到底做什么，应该听谁的话，为谁办事，把这个大是大非问题搞清楚了，这样那样的误导就会在自己面前失灵。再就是不能有私欲。私欲多了，不讲原则，无视法规，有人就会投其所好，顺意而为，种种歪点子馊主意纷纷而至，把人搞得晕头转向。而不被误导最好的方法就是坚持集体领导、尊重民意、民主决策。无论用干部，还是搞建设，或做其他工作，在决策过程中多听听群众意见，听听其他领导成员意见，坚持以多数人的意志为意志。坚持这样做了，就不会受到错误意见的干扰，这不只对党和军队事业有好处，对单位的发展有好处，对个人的未来发展也有好处。（张世明）
〖-ZW/正文〗
