〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤炭地质科技取得一批重大成果等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤斌/宋建芳/马大永/庄义春/宋建新/曾伯华/杨泽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国煤炭地质科技取得一批重大成果
    我国煤炭地质工作“十五”期间取得一批重大科技成果。新中国成立以来，经过几十年努力奋斗，我国煤炭地质科技工作从理论到实践产生了一大批成果，为推动我国成为世界第一产煤大国发挥了重大作用。
    我国农产品质量总体上是安全放心的
    针对近期出现的“红心鸭蛋”“多宝鱼”事件，农业部总经济师张玉香27日表示，近年来我国农产品质量安全水平一直呈稳定提升态势，农产品质量总体上是安全放心的。
    中国广播发展论坛全球华语广播协作会议举行
    2006年中国广播发展论坛全球华语广播协作会议，27日在海南省海口市举行。来自澳大利亚、俄罗斯、美国等国家和中国香港、台湾的华语广播机构代表以及我国内地广播界70多人参加了论坛。（尤斌）
    某装甲团积极支持驻地新农村建设
    11月下旬，北京军区某装甲团组织官兵为河北省玉田县彭西小区进行水暖系统改造，解决了近百户群众冬季取暖问题。同时，这个团又派出400余名官兵帮助驻地修建“村村通”公路，受到了群众的赞扬。（宋建芳、马大永）
    兴化市重点优抚对象享受优惠服务
    江苏省兴化市出台了把在乡烈属、残疾军人、退伍军人和城镇下岗特困残疾退伍军人作为重点优抚对象，开展“一助一”帮扶政策。优抚对象可凭市民政局发放的“一卡通”证书，享受多项优惠服务。（庄义春、宋建新）
    新兴县人武部开展“百长扶百户”活动
    广东省新兴县人武部充分发挥基层武装部长、村（居）民兵营长信息广等方面的优势，组织他们与103户贫困户结成对子，开展水利援农、生态益农等活动，累计提供资金11万多元。（曾伯华、杨泽红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
