〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈装备建设内部的若干关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点与面
    重点建设，关乎军事斗争准备全局，只有抓住这个重中之重，才能抓住装备保障建设的根本。强调装备建设全面推进、平衡发展、整体提高，并不是不分主次、一线平推。必须确定影响全局的建设重点，明确任务标准和完成时限，以点带面，实现全面发展与重点建设的统一。
    当前，首先必须围绕重点尽快形成作战保障能力。这需要加大装备建设调研力度，梳理出当前和今后一个时期装备建设中存在的重点、难点问题，分清轻重缓急，限期予以解决。此外，还应按编配齐各类装备，更新老旧装备，实现维修设备工具野战化、系列化、配套化。
    在抓好重点建设的同时，还必须兼顾非重点建设，防止单骑突进，顾此失彼。例如，对不同作战方向和作战任务的各类部队，都要求按时按质按标准完成装备准备任务，科学制定装备建设整体规划，在突出重点的基础上，注重加强一般部队的配套建设，尤其要重视抓好海防部队装备配套的问题，遵照固强补弱的原则，适时调整建设计划，以防止差的越来越差，弱的越来越弱。为此，应根据形势任务需要，确定不同时期的不同重点，通过分期分批建设，最终实现点与面的同步发展，整体提高。
    新与旧
    战争实践已经反复证明，任何作战都是新老装备并用，任何新装备都不会完全替代老装备发挥作用，即使装备信息化程度很高的美军亦然。近年来，我军装备的现代化水平有了明显提高，一大批新型装备陆续配发部队，初步形成了种类比较齐全、结构比较合理的装备体系，部队的综合作战能力得到了较大幅度提升。但从整体看，新装备的比例还不是很高，新老装备并存、“几世同堂”的局面将在相当长的时间内存在。
    新装备成为信息化作战的主战装备已成为不争的事实，强化新装备训练刻不容缓。新装备训练是新课题，突出的矛盾是操作使用训练不够科学，训练内容不系统，相关制度落实不严格。因此，必须针对新装备技术含量高、操作难度大、管理标准严的实际，改进装备训练和管理方法与手段，加强装备法规、保障装备、人才教材等配套建设，突出新装备的技术管理和信息化管理，切实提高科学化管装能力，加速新装备形成作战能力步伐。
    老旧装备和新装备是一个有机的整体，但由于它们处于不同的层次，如何使新老衔接、互为补充并不是件容易事。对于老旧装备战技术性能下降、维修器材筹措难等问题，应适当加大人力、物力和财力的投入，采取集中整治、定期巡修等办法，有计划有步骤地组织技术整治，拓展筹措渠道与途径，确保各类装备的完好率、配套率和战备出动率达标。
    远与近
    装备建设具有基础性、实用性、持续性，必须一环扣一环，坚持不懈用实劲。抓好长远建设，是装备建设持续发展之基，是保障力生成之本。当前，要坚持量力而行，立足现有装备、现行体制编制、现有资源条件和装备保障技术水平，充分考虑部队承受能力，充分考虑财力、物力可能，精打细算。同时，用前瞻的眼光搞建设，做到胸中有全局，眼中有未来，前阶段工作为后阶段的发展创造条件，把部队长远建设与实现近期目标有机统一起来。具体讲，就是思维要长远、规划要长远、建设要长远，防止盲目建设、重复建设造成的浪费。
    基础建设包括四个方面：一是战备基础。紧密结合作战任务，把战备方案修订好，把战备物资器材补到位，把装备保障法研究透，把战时指挥和保障手段搞完善，使装备建设与作战要素相配套。二是训练基础。严格落实按纲施训，重视抓好基地化、野战化、模拟化训练，突出新装备训练，充分运用岗位平台开展技能训练，运用比武竞赛促进训练。三是管理基础。继续加强“三化”管理，严格落实装备管理责任制，特别是要探索研究科学管装的方法路子，深化管理理论、完善管理制度、更新管理手段、优化管理机制，坚持依法治装管装，落实管理责任制，加大检查监督力度，避免重使用轻管理、重突击轻经常的倾向。四是力量基础。解决规模小、能力弱、效能低的问题，需要优化装备保障资源配置，完善装备保障配套设施，切实提高装备保障的质量和效益。应针对可能担负的装备保障任务，抽组以直属装备保障部队为主、以企业化修理工厂为辅、以民兵预备役为补充的“三位一体”战役装备保障力量，并适时组织演习提高战时战役装备保障能力。（桂恒山）
〖-ZW/正文〗
