〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练促安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时训练严一分，战时胜算增一成。当然，训练与实战贴得越紧，难度、强度越大，风险也就增大。但如果降低一些风险课目的难度、强度与训练时间，虽然风险小了，但松懈的后果则不仅可能导致官兵的综合素质下降，而且连预防事故的能力也降低了。实践证明，训练质量越高，安全工作就越有保障。部队经过近似实战的磨砺，战斗力水平离未来战场就会越近，战时“大安全”就越有保障。所以，千万不能只图一时的“小安全”，给未来战争带来“大麻烦”。
    严格训练出战斗力，严格训练也出安全。只有在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中摔打磨炼部队，才能培育官兵严明的纪律、过硬的作风和顽强的意志，提高部队的整体素质，打牢安全防事故的基础。评价一个单位建设的成绩，衡量一名领导的政绩，首先应当看训练的成效，看部队整体战斗力水平。实践反复证明，越是坚持严格训练，越会组织严格训练，事故反而越少。所以，应当把全部心思、精力和资源，都放在严格训练上。
    训练大纲规范了生成战斗力所需要的训练内容和标准，体现了组织军事训练的基本规律。强调按纲施训，就是强调按战斗力生成的内在要求施训，就是按训练中的科学规律施训。军事训练是高级的军事实践活动，有其自身的发展规律和要求。当前，我军建设正逐步实现由机械化半机械化向信息化转型，军事训练出现了许多新情况新问题，对依法管、科学练提出了更高的要求。能不能实现严格训练与安全训练的统一，关键在于是否严格依法治训、按纲施训、科学组训，把军事训练纳入法制化、规范化轨道，严格按大纲规定的内容、条件和标准组织训练，严格制定计划、严格组织实施、严格训练考核、严格训练奖惩，切实把训练的每个阶段、每个环节、每个步骤抓实，把训练的秩序搞正规，把时间训够、人员训满、内容训全、质量训精。当然，还要讲求训练方法，遵循由低到高、由简到繁、由易到难的训练规律，因人施教，严密组织，科学组训，防止因超极限、超速度、超进度训练，导致以疲代训、以罚代训而出现训练安全问题。
    从严治训，必须坚持从实战、实际、实效出发，坚决摒弃训练中的形式主义。形式主义是军事工作的大忌，练时耍滑头，战时就要吃苦头。现在，个别单位急于多出成果、快出成果，搞面子工程、彩头工程，不仅败坏了部队思想作风，而且极大地影响了部队战斗力的提升。制敌先治假，求胜先求实。我们必须坚决杜绝各种形式主义的做法，纠正练为看、练为演、搞花架子的现象，不提不切实际的口号，不搞没有实效的其它活动，坚决挤干训练场的“水分”，下大力纠正训练中脱离实际、弄虚作假、报喜藏忧，和练为看、演为看、比为看等做表面文章的现象，培养求真务实的训练作风，保证从严治训的健康发展。一句话，只有贴近作战任务，在复杂的环境中摔打部队，才能使部队实战能力真正提高，安全也才能真正落实。（龙汉荣）
〖-ZW/正文〗
