〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发测站先进事迹报告会在江阴反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报江阴11月27日电胡英、记者赵波报道：到处是鲜花，到处是掌声。今天上午，酒泉卫星发射中心发射测试站先进事迹报告会在江苏江阴隆重举行，1个半小时的报告会先后20次被掌声打断。发测站官兵矢志航天、赤诚报国的坚定信念和扎根大漠、无私奉献的感人事迹深深震撼着江阴广大军民。
    早上8点，曾多次创造海上航天测控奇迹的“远望号”远洋测量船科技干部就来到了报告会现场。海上测控部主任简仕龙对记者说，是祖国的航天事业把我们紧紧地联系在一起。在过去的几十年间，大家通力协作，默默无闻地工作，靠的就是“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的精神。
    为了听这场事迹报告会，一位地方企业家费尽周折才拿到10张票。带着员工听完报告后，他激动地对记者说，发测站官兵的事迹太感人了，在全面建设小康社会的征程中，我们一定要以他们为榜样，自强不息，努力工作。
    江苏省江阴市党政机关干部、部分高校大学生和驻苏南部队、武警官兵1100多人聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
