〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新筑牢边防哨所的生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我军工程机械论证试验专家杨宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书臣/高斌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读/相关链接②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接②
    用创新筑牢边防哨所的生命线
    ――访我军工程机械论证试验专家杨宏
    笔者：高原军用工程机械与普通机械有什么区别？
    杨宏：普通工程机械在海拔4500米以上的高原地域作业，会出现发动机功率严重下降，整车过热，冬季启动困难，早期损坏严重以及机动能力弱和高原地形地质适应性不好，功能单一等问题。而我国拥有广大的高原地区，尤其是素有“世界第三级”之称的青藏高原和帕米尔高原，工程部队在这些地域施行工程保障任务时，会经常遇到类似的难题。
    因此，从2002年起，我们认真研究了高原地区的军事地理特点，以提高高原施工效率和保护官兵身体健康为出发点，从提高军用工程机械高原环境适应性入手，通过技术集成，应用新技术改造平原型装备，根据特殊要求方式研制了一批新型高原工程装备。
    笔者：在此次工程机械研制中，有哪些重要的技术突破？
    杨宏：这次研制过程，我们使用了很多先进技术，在不少方面有突破，概括起来主要包括四个方面：首先我们解决了发动机的增压问题，高原地区低气压和含氧量的不足是影响内燃机燃烧，功率下降的主要原因。目前，我们的高原型装备在海拔4500米实地，功率下降值控制到了5％之内，动力性指标恢复到原基本型柴油机低海拔水平，且在某一海拔高度内保持性能的基本恒定。其次我们在国内工程机械中首次引入了热管理系统的概念。彻底解决了高海拔地区装备容易出现过热报警和水箱开锅的问题。三是低温启动技术。最后一项是加强了人机工程措施。人类在海拔4000米的高原上所能承受的劳动强度不足低海拔时的50％，持续性和耐久性则更差，只能维持一些轻微的体力活动。减轻劳动强度，改善作业环境是提高工作效率的有效措施，也是保证高原官兵身体健康的手段之一。目前，多种型号的高原工程装备，采用了电液比例控制技术，虚拟仪表技术，有的还运用了总线技术，实现了操纵轻便，简单易学的目标。战士们形容，工程作业就像操纵游戏机的操纵杆。防紫外线玻璃和制氧机改善了驾驶室的内部环境。（刘书臣 高斌宇）
〖-ZW/正文〗
