〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受凤凰城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    感受凤凰城
    传说中的湘西凤凰城，因放蛊和图腾而神秘，因翠翠和傩送的凄美故事而生动。
    走进凤凰城，我却瞠目结舌，无言以对，忘却了许多腹稿中烂熟于胸的锦词绣句，惟有陷入一种幸福的彷徨。
    这里，岂止是碧水青山，吊脚楼高；岂止是石板巷深，奇峰诡峭；还有那龙潭渔火，东岭迎晖；还有那山寺晨钟，南华叠翠；还有那清纯苗姑，银铃声脆……一切的一切，仿佛时光倒转，亦真亦幻；个中境界，不似桃源，胜似桃源。
    凤凰城的黎明一定是被歌声唤醒的，晨曦中的凤凰总伴有砣江水的吟唱。勤劳的浣衣女，早早挥动着手中的衣杵敲打着衣服，发出噼噼啪啪清脆的响声。小船一字形泊在江心，既整齐又闲散，别有一番情致。
    太阳出来了，洒下一江清辉，岸上凤凰与水中凤凰交相辉映，人影在水，鱼影在天，物我难分，天人合一。
    此时此刻，你可以天马行空，随心所欲，尽情领略“袖里乾坤”的无穷妙处。
    在凤凰的柳荫下，你可以品茗，也可以发呆。春日阳光轻轻揉皱江水，水波涟漪嬉戏地抚玩着鹅卵石，长长的柳条如柔柔的秀发不时地轻抚着过路的行人，如影斑鸠在河洲敏捷地找寻着食物，欢快的雀鸟在江面上低翔高飞。看着这美丽如画的风景，身心慢慢融合，体会一种和谐，体会造物主赐给人类的极品山水。
    在吊脚楼上，你可以读书，也可以阅史――没有外界的干扰，只有天马行空的思维。恍惚间，剽悍的苗兵复活了，与官兵长城对峙；勇猛的“m军”站起来了，为国家驰骋疆场；内阁总理熊希龄向你走来了，叙述着救国救民的艰辛；文学大师沈从文向你走来了，如椽大笔闪耀着人性的光辉。
    在碧绿砣江上，你可以戏水，也可以划船――没有忧虑，没有得失，也没有喧嚣。看那两岸细脚伶仃的吊脚楼悠悠飘过，仿佛风雨飘摇，岌岌可危，却始终安如泰山，稳如磐石；还有远处薄雾笼罩的古老城墙，斑斑驳驳，久经沧桑，却依然沉默稳重，壮观威仪，经历了历史之火的涅，似乎有着更为深厚的底蕴，更为绵长的力量，让人感受着这份残缺的美丽，浪漫的庄严和肃穆。岸边古老的水车转个不停，夜以继日，从容不迫，度量着凤凰城的地久与天长。古虹桥披星戴月，拱卫而立，笑傲丽江。六方七层的万名塔修长而挺拔，带着凤凰人的灵性与感悟，讲述着千百年的梦想，续写着不变的情怀……
    偶尔悠然的木叶情歌从远处飘来，婉转悠扬，忽隐忽现，时而清晰，时而遥远，近乎天籁之声，直指心灵，仿佛要穿越一千年的等待，一千年的重逢，一千年一颗心对另一颗心的约会，令人听得如痴如醉，不知今夕是何年。
    夕阳西下，笼起一江朦胧。此刻静静地坐在吊脚楼中，听哗哗哗的水声，看沿江四周的华灯初起，不觉中已是心醉神迷。灯光与波影，交融汇合，隐隐透出奇异色彩，勾划出夜的迷幻。船在夜幕中无声无息地穿过，人在水声中进入梦乡……
    军分区政治部主任 徐德明
〖-ZW/正文〗
