〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无杂念敢作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读河南省许昌军分区司令员刘晋的事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/翟耀/康庚/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，许昌军分区被评为“全国民兵预备役政治工作先进单位”，被济南军区表彰为“全面建设先进单位”。前来学习取经的不少人留下了“不学刘晋干事业的事业心责任感就难学许昌经验”的感慨。
    今年6月，河南省军区党委作出向许昌军分区司令员刘晋学习的决定；今年“七一”，刘晋又被表彰为全军优秀共产党员。一名党员领导干部该怎样树立正确的事业心责任感？刘晋用自己振奋精神干事业的实际行动作了精彩回答。解读刘晋事业心责任感的几个关键词，令人肃然起敬。
    关键词之一：思路清
    “一心一意谋发展才算负起领导责任”
    刘晋上任1个月后，经军分区党委机关多方筹集到的440万元民兵武器库建设经费全部到位。面对这笔资金，机关人人有种说不出的感慨。
    由于前些年生产经营不善，使军分区背上500多万元的债务，仅机关正常办公经费就垫资20多万元。2001年3月，军分区新一届党委班子组成后，干部职工对曾任过省军区后勤部供应处处长的刘晋寄予很高期望。
    有人建议：“不如用这笔钱先把窟隆补上，消除官兵多年来的怨气。”也有人认为：“年底还清了欠债，也算是新班子能拿上桌面的一项政绩。”刘晋却不这样认为，“工作上的账不能再欠了！民兵武器库安全建设是头等大事。”
    军分区所属6个县（市、区）人武部的民兵武器库有4个存在安全隐患，上级多次发过搬迁和重建的指示，但由于资金原因，一直未能解决。刘晋说：“想到这些，我都睡不着觉啊！一心一意谋发展才算负起领导责任。”在他的建议下，军分区采取“七库合一”的办法，用这笔资金当年就建成一座功能齐全、设施完备的现代化库区。
    “领导干部的主要责任在于带领官兵谋求部队建设的长远发展！”2003年3月，军分区新营区建设开工后，刘晋在干部大会上讲的这句话赢得了掌声。军分区在老城区原有的17亩办公、训练用地远远不能适应部队建设需要，刘晋带上后勤部的同志多方联系，积极争取上级机关和地方单位的支持，很快筹集到建设用地和资金。
    面对干部职工投来的钦佩目光，刘晋想的更多的是如何解决后备力量建设的“瓶颈”问题。他在党委会上说：“盖房子建院子，基础设施建设固然很重要，但谋打赢才是军队领导干部的最大责任，在这个问题上思路一定要清！”
    民兵组织难落实是个老大难问题。刘晋带领官兵对全市非公有制企业进行广泛调研，通过与市政府联合出台法规文件，围绕“三支力量”积极探索民兵组织建设新路子，在全省率先建立非公有制企业民兵组织。如今，已有56家民企建立了民兵组织，组建的67支民兵分队多次出色完成上级赋予的任务。针对新组建民兵专业技术分队没有训练教材的实际，刘晋组织机关干部成立攻关小组，深入院校、部队和对口企业学习取经，历时半年编写出70万字的民兵专业技术分队训练教材……
    关键词之二：心肠硬
    “越是难解的矛盾越要敢担责任”
    “军分区机关现有职工59人，仅每年开工资发补助得贴70多万元……”面对机关的这份调查报告，提倡过紧日子的刘晋皱起了眉头。
    闲职人员坚决要裁！刘晋的建议让机关干部们捏了一把汗，有人直言：“谁愿意去干得罪人的事，这一回肯定又是风声大雨点小。”
    个别职工找到军分区领导“论理”。“前任领导给我们饭碗，到你们这届班子想砸掉，没那么容易！”“现役干部干个三五年就走了，我们职工才是‘永久牌’，何苦跟我们过不去？”
    职工岗位调整改革方案拟定后，刘晋找到政委高方斌提出由自己代表党委来宣布方案：“我提议的事就由我来唱黑脸，这个矛盾不能躲！”
    干部职工大会上，刘晋拍着胸脯说：“不管当初是通过什么渠道进来的，现在一律公平竞争上岗……有想不通的来找我谈！”尽管阻力重重，但军分区还是一次性裁掉16个闲职人员，出台了《职工浮动工资暂行办法》等规章，有力调动了职工们的工作积极性。
    去年8月，济南军区在许昌军分区召开现场会，对他们狠抓职工队伍管理的做法给予充分肯定。有职工开玩笑问刘晋：“当初你为啥能硬着心肠抓职工管理改革？”刘晋回答道：“对个别人心肠硬是对大多数群众的负责！作为领导干部，越是难解的矛盾越要敢担责任。”
    抓作风纪律建设，刘晋更是严格要求不手软。2002年春节刚过，军分区办公楼前多了一块醒目的“违纪曝光台”。恰在此时，一名人武部领导私自出车被军分区发现。在研究处理意见时，个别班子成员认为，军分区和地方党政机关紧挨着，这名领导还兼任地方党委常委，将处理决定曝光是否有损部队形象，不如悄悄解决算了。刘晋说，“风气建设事关一个单位的元气，如果网开一面，那是不负责任的表现。”
    最终，这位领导的违纪行为被写上了“曝光台”，军分区党委刹歪风树正气的决心赢得了官兵称道。
    关键词之三：定力强
    “领导干部岂能为自己留方便之门”
    前不久，一位转业的老战友给刘晋打来电话，希望年底征兵时能将亲戚家的孩子送去当兵。刘晋诚恳地回答道：“全市都实行网络化征兵，我真没法插这个手……”老战友不信，刘晋耐心地把自己带头组织人员研制开发的网络征兵系统的功能做了介绍，老战友听罢直发感慨。
    许昌市广大青年有着参军热的好传统，过去每年都会有一些不正之风。刘晋到任后，想到了网上征兵的对策。他一边派人到外地学习取经，一边主动和某信息工程大学联系共同开发软件。
    当拿着设计方案征求基层意见时，个别干部说：“依托网络优中选优是不错，但地方领导打过招呼且又是双合格的兵员，以后也难照顾。今后还怎么赢得地方领导的支持？”也有人说：“上这个项目就意味着你这个军分区司令员今后想关照谁入伍都很难了！”原来，只要在该系统上填写了内容，谁也没办法修改。
    “领导干部岂能为自己留方便之门，遵章守纪是党员干部最基本的思想定力！”在刘晋的要求下，这套系统很快研制成功并投入使用。该系统不仅获得军队科技进步三等奖，还使军分区连续3年实现无退兵，没有收到一封反映征兵问题的群众来信。
    今年4月，在刘晋的提议下，军分区分批对全区400多名人武、专武干部和职工进行军事技能培训。每天清晨，刘晋总是第一个着装整齐地站在训练场，有时还坚持跟班训练。对此，有人很不理解：快到杠的人了，还忙乎啥！？对个人问题，刘晋一年前就向党委班子交了底：“越是进入倒计时，越要检验自己履职尽责的思想定力是否强。”
    民兵训练基地落成了，民兵重点分队建成了，民兵专业训练教材编好了，实战化演练年年都搞……刘晋并没有停下谋求战斗力提升的步伐。去年底，针对基层民兵训练质量参差不齐的问题，刘晋经过深入调查发现，民兵训练教员多数是临时找来的，难以保证教学质量。“直接面向社会招聘选拔，组建专职的教练员队伍。”定下决心后，刘晋又为筹措每年20万元的人员工资开支四处奔波。这时，远在郑州的妻子因类风湿关节炎犯了，住进医院。刘晋打电话给妻子的还是那句老话，“等忙过这阵子再回去陪你”。刘晋这一忙就是一个月。
    有人问他是怎样保持履职尽责的坚强定力的？刘晋答道：“整天想着个人的事，是完成不好党交给的任务的。心无杂念才能坚定不移！”
    关键词之四：底气足
    “履职尽责的感召力靠实干赢得”
    刘晋也有发火训人的时候。上任不久，刘晋调阅全市的国防动员潜力数据。谁知机关人员拿给他的竟是好几年前的数据，和实际情况差距较大。“哪有像你们这样不负责任的！打起仗来抓了瞎，是要军法论罪的……”他顿时火冒三丈。
    刘晋立即协调召开市国防动员委员会会议，请市领导参加，专题研究部署国防动员潜力调查工作。工作展开后，地方个别部门不配合，刘晋就亲自一家家打电话寻求支持。有一位局领导还是不当回事，刘晋只好以兼任的市人大常委身份出面找市领导，建议对这位局长进行谈话。这一招很管用，全市上下密切协作，很快摸清了许昌市经济动员实力、兵员储备数质量、国防交通战备等潜力情况，并建起了信息化潜力数据库。刘晋的务实作风深深触动了官兵，大家说：“只有干得多，说话才能让群众信服。履职尽责的感召力是靠实干赢得！”
    事后，刘晋在党委会上检讨自己抓工作太急躁问题时诚恳地说：“当领导的为工作发火，先要有一股不解决问题就不罢休的底气；最怕只发火不出力，让问题照旧，让群众失望。”
    树立良好形象，说话底气才足。刘晋深知其中道理。
    女儿要结婚，亲朋好友都赞同多摆几桌酒席，刘晋却坚决反对。“当领导的带头为子女大操大办婚事，群众能看过眼吗？”在他的坚持下，婚宴只摆了两桌，到场的都是自家亲戚和女儿的同学。近5年来，军分区先后兴建百万元以上的工程13项，刘晋要求对每项工程的招投标都进行公示，自己带头不介绍、不推荐施工单位，上级审计部门对13个工程审计后给予好评。在党委班子里，刘晋和政委高方斌更是一对“黄金搭档”，搭班子5年没有红过一次脸，学习上互相帮助，工作上互相支持。军分区近年来提升使用的营以上干部，没有发生一起因用人不公而告状的。省军区党委还专门作出了向许昌军分区党委学习的决定。
    孟斌 翟耀  本报记者 康庚 黄超
〖-ZW/正文〗
