〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养部队信任的“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院艰苦奋斗办学育人的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马和/廖新华/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养部队信任的“红管家”
    ――军事经济学院襄樊分院艰苦奋斗办学育人的几个故事
    千金难买的一幅油画
    在襄樊分院校史馆陈列室里，一幅反映南泥湾大生产的油画成为官兵心中难忘的记忆。这幅画再现了我党我军在艰苦卓绝的战争岁月学习、劳动的风采。一次，一位企业老板表示要高价购买这幅画。院常委一致认为：这幅画是分院人的精神财富，再高的价格也不卖。多少年来，每年的新生入学，战士入伍，干部调入，都要到陈列室参观、学习，这幅画成为分院进行艰苦奋斗传统教育的生动教材。
    去年底，分院管理系10队学员小李收到家里寄来的一个包裹，里面是价值800多元的MP4和一封妈妈写来的信。读完来信，小李的眼圈湿润起来。原来，小李的父母下岗，弟妹在学校读书。喜欢音乐的他看到别的同学有名牌随身听，好生羡慕，便在家信中表达了自己的想法。父母看出了儿子的心思，只好借钱满足了儿子的心愿。
    这件事在全院引起的反响可不小。分院在学员中开展了知荣明耻大讨论，组织引导学员对照“八荣八耻”，从我做起，从身边事做起，以艰苦奋斗为荣、以奢侈浪费为耻的观念日益深入人心。
    “抠门”的“红管家”
    分院几任领导都把艰苦朴素、严于律己当作座右铭。一次，一位院领导到北京出差，为了省钱，同行的三人一起住最便宜的旅店。这样的例子不胜枚举，成为分院官兵的美谈。
    分院党委一班人不仅严于律己，还从制度上打牢艰苦奋斗、勤俭兴院的基础。党委制订下发了《廉洁自律艰苦朴素十不准》，领导和机关带头执行，并进行公开督查；基建项目实行“阳光工程”，对1万元以上的工程项目全部公开招标；成立废旧物资器材清理办公室，变过去各单位自行处理为分院集中处理，实行资金开源节流，杜绝了资源的流失和浪费现象。
    2001年以来，分院新建了学员宿舍和食堂，全部学员住进了新楼房，而机关还挤在老办公楼内办公，旧桌椅和电脑到2004年才逐步得到更换。他们在全院官兵中开展节约“一粒米、一度电、一滴水、一两煤”活动，对学员提出不抽烟、不喝酒、不下馆子、不送礼，人人有存款等规定，使学员养成了生活上艰苦、学习上刻苦，精神上不怕苦的良好习惯。据对已毕业学员的跟踪调查，部队普遍反映该院学员思想基础好，业务过得硬。
    营造良好育人氛围
    党委“一班人”一致认为：过紧日子不是无所作为，不求发展。分院地域偏僻，搞好绿化美化工作不仅能改善生态环境，也能创造拴心留人的人文环境。他们以创建“园林式营院”为目标，在占地30万平方米的土地上，展开了一场持续多年的绿化美化校园的“战斗”。现在，该院绿化面积占营区总面积的75%，达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的目标。他们还在校园竖起了警示、励志标牌和风景石，建起了名人、名言碑和文化长廊，成为教员、学员课余饭后看书学习、陶情励志、休闲漫步的理想场所。新建的学员宿舍楼、门诊部、干部公寓、学员餐厅、文体活动中心等，成为分院全面发展的标志和弘扬艰苦奋斗精神的象征。
    马和 廖新华 本报特约通讯员 王文毅
〖-ZW/正文〗
