〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光学仪器防潮箱研制成功等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正坤/周承强/刘一代/冯志/阙军/张斌/马志强/张卫平/姜育杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光学仪器防潮箱研制成功
    由广州军区某炮团和炮兵学院南京分院等院校的专家联合研制的光学仪器防潮箱，11月中旬通过总部有关部门鉴定。该成果解决了南方部队光学仪器容易生霉生雾的问题，提高了武器装备的光学仪器使用寿命，填补了火炮装备维修保养技术的一项空白。（何正坤、周承强）
    第二炮兵指挥学院研讨联合作战指挥理论
    近日，中国军事科学学会以“一体化联合作战指挥理论”为题在第二炮兵指挥学院举行学术研讨活动，围绕构建一体化联合作战指挥信息系统和指挥保障体系、加速培养一体化联合作战指挥人才等内容，进行了深入探讨，取得了一批有价值的成果。 （刘一代）
    海军航空工程学院青岛分院数学建模竞赛获佳绩
    在教育部主办的2006年全国大学生数学建模竞赛中，海军航空工程学院青岛分院8个参赛队全部获奖，其中在山东省获得的12个全国一等奖中，该院占有3席，获奖成绩位列山东赛区第一名，展示了军校学员良好的综合素质和创新能力。 （冯志）
    某教导大队改革士官战术教学模式
    南京军区某集团军教导大队，以创新教学内容为突破口，坚持教学与部队实际相结合，采取“出情况、逐段导、个案评、综合演”的办法，形成了一地多情、一情多法、一法多练的“三多式”训练方法，提高了教学训练效益。（阙军、张斌）
    汽车管理学院研制汽车动态监控指挥系统
    由解放军汽车管理学院联合相关科研院所研制的“汽车运输部队动态监控指挥系统”近日通过鉴定。该系统依托军事通信网络，建立了汽车运输部队定位跟踪和运输指挥体系，首次实现了军事交通运输远程可视化指挥，提高了军交运输保障信息化水平。（马志强）
    武警指挥学院教学与实践接轨见成效
    武警指挥学院深入研究院校教育与部队实践接轨问题，积极探索“带着问题进院校，针对问题搞研究；研究成果进课堂，带着成果回部队”的教学模式，取得显著成效。来自学员又服务于部队的《武警反恐怖作战》等多项课题获奖。（张卫平）
    桂林空军学院举行多科目跳伞训练
    近日，桂林空军学院空降兵指挥专业学员，克服空中能见度底、着陆场地形复杂等诸多困难，在学院驻地成功地进行了多伞型、多地形、多科目、多种气象条件下的跳伞训练。该院注重将空降技术与战术融为一体，加大训练的难度和强度，不断进行空降作战理论创新和战法创新，同时培养了学员连续作战、敢打硬仗的顽强作风。（姜育杰）
〖-ZW/正文〗
