〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希尔再次来京斡旋重启六方会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希尔再次来京斡旋重启六方会谈
    六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔27日下午抵达北京，与有关方面磋商重启六方会谈事宜。
    这是他一周内对北京的第二次访问。希尔27日下午在北京首都国际机场表示，此行他将继续与中方就重启六方会谈事宜深入交换意见。他说，他将于28日上午会见中国外交部副部长武大伟。联合国环境规划署称赞
    中国“循环经济”模式
    联合国环境规划署执行主任阿希姆・施泰纳27日在肯尼亚首都内罗毕表示，中国的“循环经济”模式是危险废物处理的一种新思维。两名驻阿富汗北约士兵
    遇袭身亡
    驻阿富汗的北约国际安全援助部队发言人卢克・尼迪格27日说，2名北约士兵当天上午在阿富汗南部坎大哈市发生的自杀式袭击中死亡。
    尼迪格说，北约部队当天在坎大哈市南部巡逻时遭到武装人员发动的自杀式袭击，袭击者显然是要在北约峰会召开前在阿富汗制造混乱。尼迪格没有透露死亡士兵的国籍和姓名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
