〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成创新：装备跨越发展的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读/相关链接①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接①
    集成创新：装备跨越发展的重要途径
    短短几年工夫，我军高原型工程机械就实现了从无到有，且综合性能跻身世界先进行列，其科技创新模式上的成功，某种程度上给我们留下的启示更高于某项具体装备的研发。采访参与此次研究的专家，他们一个共同的呼声令笔者感慨不已：成功源自继承发展、集成创新。
    集成创新，就是能够利用现有的资源进行有效整合，并使整体大于部分之和，也就是让“1+1”迸发出大于2的能量。
    在现代社会化大生产过程中，产业关联度日益提高，技术的相互依存度不断增强。产品要形成一定竞争力，不仅要靠自主研发、从原始创新上谋求技术的突破，更需要通过整合已有的相关技术、从而实现新质上的突破。从某种程度上讲，集成创新更具有优势，在现代科技发展中，相关技术的集成创新以及由此形成的竞争优势，往往远远超过单项技术突破的意义。在军事装备领域，同样存在这样一个问题。每一件复杂装备，其中包含的单项技术数不胜数，科技发展日新月异，如果采用逐项创新的方式，时间和财力都不允许，而如果采用综合集成的方式，集合起当今能够利用的最先进技术，通过科学有效的组织与管理，就会在最短的时间内，取得最大效益。（赵艳辉）
〖-ZW/正文〗
