〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼涛/苏晓洲/王汝堂/沈汝发/张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江大兴安岭林区森林覆盖率超过78％
    据新华社哈尔滨11月27日电 （记者呼涛）我国重点国有林区――大兴安岭林区发挥自然资源富集的独特优势，改变传统的“靠山吃山”做法，通过调整产业结构和有效管护，利用生态资源建设生态林区，森林覆盖率超过78％。
    记者从黑龙江省生态省建设办公室获悉，“天保”工程实施以来，大兴安岭林区森林资源消耗大幅度减少，累计减产880.9万立方米，减少森林资源经营消耗1468.1万立方米。目前，林区有林地面积已增加到657.8万公顷，森林覆盖率提高到78.94％。
    湖南“户户通电”合上最后一道闸
    据新华社长沙11月27日电 （记者苏晓洲）27日，国家电网公司和湖南省政府历时7个月、户均投入约2万元的“户户通电”工程在平江县岑川镇宣告竣工。遍布湖南最偏远的53个县市区、5441个村的21057户农民从此甩掉了“无电户”的帽子。
    据了解，今年5月启动的湖南“户户通电”工程总投资达到4.12亿元。此外，3.5万名湖南电力系统职工还捐款1481万元，解决电从村口到农户，特别是山民买不起入户开关和电表的问题。
    山东按照防御6级地震标准建设农村民居
    据新华社济南11月27日电 （记者王汝堂）为提高农村民居的抗震防灾能力，帮助农民群众营造一个安全的居住环境，山东省近日提出，全面提高农村民居抗御地震和台风、洪水、滑坡、泥石流等自然灾害的能力，经过努力，确保在遭受6级左右地震时不会造成重大人员伤亡。
    据了解，山东省是震灾多发省份，存在着发生中强以上地震的地质构造背景，有44％的面积和45％的人口，处在全国地震重点监视防御区和重点防御城市。
    福建对农村“留守儿童”展开心理健康教育
    据新华社福州11月27日电 （记者沈汝发）针对一些农村“留守儿童”的品德行为偏差和心理障碍问题，福建省教育厅日前发文要求，各地教育部门开展对“留守儿童”的心理健康教育，有条件的学校应设立“心理咨询室”或“倾诉信箱”等。
    根据通知要求，学校要开展符合“留守儿童”身心发展规律的心理健康教育，化解心理压力，引导他们走过人生发展的关键时期。有条件的学校应设立“心理咨询室”或“倾诉信箱”等，有针对性地开展心理咨询活动，增强学生的心理调适能力。
    浙江开通全省联动政府便民信息平台
    据新华社杭州11月27日电 （记者张乐）浙江全省联动的政府便民信息平台――浙江阳光政务信息服务热线27日正式启动，市民只需拨打114，即可方便地享受政务信息查询、公共便民服务等。
    据了解，浙江阳光政务综合信息服务平台共有四大功能：一是政府总机功能。提供各级政府、各部门、各企事业单位对外服务电话、监督电话、投诉电话的查号和转接服务。二是语音留言功能。三是便民服务功能。全天24小时提供旅游、医疗、交通、餐饮等各项便民服务信息。四是服务监督功能。为政府开展政务服务成效、服务质量的统一监督提供诸如满意度调查在内的各类相关统计分析资料。
〖-ZW/正文〗
