〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越海峡两岸的怀乡恋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪40年代末，一对相爱的台湾年轻人因时局变化被分隔在海峡两岸，在岁月的迢迢云水间，谱写了一场荡气回肠的苦恋，咏唱出一曲动人的家国悲歌。这是27日首映的电影《云水谣》的剧情。该剧作者是现任全国政协副主席、著名台籍人士张克辉。
    记者日前专访了张克辉，听这位离开故乡58年的老人讲述他心里那份深沉的怀乡之情。
    一位老台胞曾给张克辉看过一个笔记本。“本子第一页画着几朵玫瑰花，下边写着一首短诗，大意是我们就要分别了，盼望早日团聚。”张克辉说，“老台胞告诉我，本子是他年轻时在台湾的女友在分别时送给他的。”由此，张克辉萌发了创作的冲动，决定把自己了解到的3位老台胞的情感经历组合在一起。很快，《云水谣》的原作《寻找》就完成了。
    《云水谣》的男主人公陈秋水因参与“二・二八起义”而遭迫害，从台湾辗转来到大陆，后来参加了抗美援朝，战争结束后又加入援藏医疗队。张克辉说，陈秋水的身上凝聚着台湾同胞爱国爱乡的热血忠肝。在观看样片时，许多在大陆的老台胞满含热泪，因为他们年轻时就是怀抱着报国理想离开故土来到大陆的。
    “在作品中，我要反映的一方面内容就是台湾同胞是热爱祖国的，身体里跳动的也是炽热的中国心。”张克辉激动地说，“历史上，台湾同胞为反抗列强入侵、追求祖国统一付出了巨大牺牲，在祖国的革命和建设过程中也从未缺席过。”
    （据新华社北京11月27日电）
    新华社记者 陈键兴
〖-ZW/正文〗
