〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好党的十七大代表选举工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会决定，中国共产党第十七次全国代表大会于2007年下半年在北京召开。最近，中央发出通知，对党的十七大代表选举工作作出部署，中央组织部召开会议进行了具体安排。各级党组织要认真贯彻落实中央精神，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，精心组织，周密安排，扎实做好各项工作，确保党的十七大代表选举工作的圆满完成。
    党的十七大是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事。开好十七大，对于我们党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，继续坚定不移地贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，加强党的执政能力建设和先进性建设，构建社会主义和谐社会，团结带领全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有十分重要的意义。做好十七大代表选举工作，是开好十七大的重要基础。十七大代表肩负着全党的重托和人民的期望，大会期间，他们将听取和审查中央委员会和中央纪律检查委员会的报告，提出意见和建议；反映党员、群众的意见和要求，讨论和决定党的重大问题；选举新一届中央领导机构。能否做好十七大代表选举工作，选出政治素质好、议事能力强、结构合理的代表，直接关系到大会各项任务的完成，关系到党的自身建设的加强和领导作用的发挥，关系到党和国家各项事业的发展。应当看到，十七大代表选举工作，是在全党范围内开展保持共产党员先进性教育活动取得明显成效的基础上进行的。代表的产生过程也是一个宣传典型、弘扬正气的过程，做好代表选举工作，能够在全党倡导一种正气，形成正确的导向，对于巩固和扩大先进性教育活动成果，增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力具有重要作用。同时，选举产生十七大代表，是党员依据党章行使民主权利、参与党内民主生活的一项重要实践活动，是一次具体、生动的党内民主生活的教育活动，对于进一步发展党内民主，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性主动性创造性，将起到有力的推动作用。（第四版）（第一版）各选举单位党组织一定要从党和国家全局的战略高度，充分认识十七大代表选举工作的重大意义，切实增强做好这项工作的政治责任感和历史使命感。
    要坚持代表条件，严把思想政治素质关。我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。党的全国代表大会的代表，必须是共产党员中的优秀分子，能够充分体现新时期共产党员的先进性。能不能作为党的十七大代表，要看工作表现、议事能力，更重要的是要看思想政治素质。一是看能否模范遵守和贯彻党章，具有共产主义远大理想和中国特色社会主义的坚定信念，体现保持共产党员先进性的要求，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，认真落实科学发展观；二是看能否坚决执行党的路线方针政策，正确理解和认真贯彻中央的指示精神，与党中央保持高度一致，讲政治，顾大局，立场坚定，明辨是非，在关键时刻经得起考验；三是看能否带头实践社会主义荣辱观，敬业勤奋，在生产和工作中做出显著成绩，有良好的思想作风、工作作风和生活作风，公道正派，清正廉洁，道德品质好，按照党员标准严格要求自己；四是看能否密切联系群众，受到群众拥护，有较强的议事能力，积极并如实反映党员和人民群众的意见和要求，正确行使党员的民主权利，忠实履行代表的职责。当前，要特别注意看学习贯彻《江泽民文选》和党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想的态度和行动。各级党组织要切实负起责任，严格按照中央提出的条件，深入了解、全面掌握人选的思想政治素质和工作表现，从推荐提名开始，层层把关，确保把那些广大党员和群众公认的优秀分子选为党的十七大代表。
    要坚持代表结构要求，注意把握代表的构成比例和分布。我们党是拥有7000多万名党员的大党，党员分布在经济社会生活的各个领域、各个方面。要使党的全国代表大会更加充分地反映广大党员的意见和要求，更好地形成统一意志，要求党代会代表不仅要具有先进性，也要具有广泛的代表性。中央要求，十七大代表中既要有各级党员领导干部，也要有生产和工作第一线的党员；要有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育等各方面的代表；适当增加生产和工作第一线代表名额；女党员和少数民族党员应占一定比例。其中，各省、自治区、直辖市的代表中，工人、农民和专业技术人员党员的比例相应有所提高；女党员和少数民族党员所占的比例，一般应分别高于本地区党员总数中女党员和少数民族党员所占的比例；要有适当数量的新经济组织和新社会组织的党员。实现这个要求，关键在于把握代表的构成比例，这是衡量代表是否具有广泛性和代表性的重要依据。中央对各选举单位的代表构成比例作出了具体规定。各选举单位要准确把握和认真落实中央提出的结构要求，坚持从基础抓起，在推荐提名代表候选人初步人选时，就注意各方面代表人选的构成比例，发现缺少哪一方面的代表人选，要及时进行调整补充，特别要注意避免出现生产和工作第一线党员和女党员比例偏低的情况。同时，要尽可能做到各个领域、各个方面、各个层次都有代表，使代表的分布科学合理。
    要坚持代表产生程序，严格按照中央要求办事。严格按照规定的程序办事，是党的优良传统，是确保代表质量的重要措施，也是历次党代会代表选举工作的一条基本经验。中央对十七大代表的产生程序作出了明确规定。各选举单位一定要认真贯彻党章，坚持党的民主集中制原则，严格按照中央规定的程序和要求，做好十七大代表选举工作。在推荐提名阶段，要加强宣传教育，广泛动员发动，尽可能使所有基层党组织和党员都能参加。充分考虑基层党组织和党员分布范围和活动空间的变化情况，借鉴先进性教育活动中组织动员党员的成功经验，努力提高参与率。坚持自下而上，上下结合，反复酝酿，逐级遴选，根据多数党组织或多数党员的意见，确定代表候选人初步人选考察对象名单。在组织考察阶段，要按照代表条件，对代表候选人初步人选考察对象进行全面考察，注意考察了解他们的思想政治素质、工作作风、道德品质、廉洁自律、工作表现和群众公认程度，同时注意考察他们的议事能力，做到好中选优。在确定代表候选人初步人选和预备人选阶段，要根据中央分配的代表名额和代表条件、结构要求以及考察情况，研究提出代表候选人初步人选名单，在选举单位范围内以适当方式进行公示，征求纪检机关意见，省区市代表候选人初步人选名单向民主党派、工商联和无党派人士通报并听取意见，由党的委员会全体会议确定代表候选人预备人选。在代表选举阶段，要把可能出现的问题考虑全，把可能遇到的困难估计足，周到细致地组织开好党代表大会或党代表会议，尊重选举人意志，保证选举人充分行使民主权利。要坚持把扩大党内民主的要求贯穿于代表产生的各个环节，认真落实党员权利，充分发挥各级党组织的作用，使十七大代表选举工作成为发扬党内民主的一次生动实践。
    党的十七大代表选举工作是一项重大而严肃的政治任务，政治性、政策性都很强。与以往相比，这次选举工作在完善代表结构、扩大党内民主等方面提出了新的要求。做好这项工作，任务重、要求高。各选举单位党组织要高度重视，列入重要工作日程，加强领导，主要领导同志要切实负起责任，组织部门要制定详细的工作计划，加强工作指导，其他有关部门要履行好各自的职责，保证选举工作有条不紊地进行。要选派政治可靠、业务熟悉、作风过硬的同志参加这项工作。要发挥党的思想政治工作优势，围绕代表选举工作中可能出现的问题，有针对性地把思想政治工作做深、做细、做实，引导广大党员自觉讲政治、讲团结、顾大局、守纪律，严肃郑重、积极审慎地行使自己的民主权利。要严肃组织纪律，坚决禁止拉票贿选等不正之风，努力营造风清气正的选举环境。
    （新华社北京11月27日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
