〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富边防连队“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部农技服务站为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华波/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富边防连队“菜篮子”
    ――成都军区联勤部农技服务站为部队服务纪实
    笔者从有关部门获悉，驻西南高原边防艰苦地区的部队，年均新鲜肉菜自给率已达70%以上，丰富了连队“菜篮子”和官兵“菜盘子”。谈及此事，官兵们说：“军区联勤部农技服务站功不可没！”
    在“生命禁区”种植蔬菜，一直是某部四连官兵的一个梦。3年前，连队在营区周围开垦出10多亩荒地，可每次播下菜籽却不见发芽，或者长势喜人的瓜秧就是不结瓜。成都军区联勤部农技服务站站长霍革带领专家走进菜地调查研究，一堂生动的现场办公就此展开。农艺师李长智拿着枯萎的瓜秧说：“瞧，温室里的瓜秧不结果，主要是没有进行人工授粉。”专家的点拨，让官兵们恍然大悟。从此，四连官兵科学种植，年年喜获丰收。
    因受热带气候影响，“种菜难”一直困扰着一年只有旱季和雨季的云南边防部队。每到旱季，光照辐射强，菜苗经常被“烤”伤；遇到雨季，要么种下的菜被雨水冲出地面，要么菜苗被暴雨打坏。“边防连队的生产难题，就是我们的攻关课题。”为了攻克这个问题，农技服务站组织专家反复实验，终于研究出了一种遮阳网栽培技术。这种技术不仅可以减弱光照强度、控制温度、缓冲暴雨降速，还有利于蔬菜生长。云南边防部队推广了这一技术后，有效解决了“种菜难”的问题。
    养猪也是高原边防的一个难题。这年春天，刚从军校毕业分到邦达兵站的司务长唐伟，从内地买了几头猪崽用棉被包着带上高原，可猪崽上高原后就是不吃食。农技服务站选派黄长春赴兵站蹲点考察，发现这是由于猪崽不适应高原气候。为此，他从猪崽选购、饲养、防病等入手进行系统研究，接着又针对高原环境气候特点提出“用地窝子养猪”的建议，并和有关专家设计出地下保温猪圈和温室施工图。在专家指导下，官兵修建了楼式的三层保温猪圈，使内地的猪终于在邦达“落户”。从此，兵站每年至少有20多头肥猪出栏，这一办法已在高原边防部队推广。
    近年来，农技服务站采取有效措施，积极为高原边防部队培养种植养殖人才。如今，他们已举办了10多期培训班，使100多名官兵掌握了种养技术。川藏线兵站刚建立农副业生产基地时，农技人才十分缺乏。霍革带着农艺师、畜牧师来到扎木大站，以农副业生产基地为“课堂”，手把手传技术，经过1个多月培训，为川藏线兵站培训农技骨干60多名。驻藏扎木大站种植基地班长李博经过培训后，摸索出高寒地区蔬菜嫁接、靠接法，经他嫁接的蔬菜不仅成活率高达96%，而且产量倍增。
    刘华波 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
