〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建新兵训练高起点平台等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军抓好新兵训练准备工作的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪杰/王绍波/廖哨兵/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建新兵训练高起点平台
    ――某集团军抓好新兵训练准备工作的一组新闻
    年年新兵入营来，今年准备有不同。随着机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，在从严抓好新兵基础课目训练的同时，如何提高新兵训练起点，增强科技含量，强化训练效益，这给新兵训练准备工作提出了新的要求。沈阳军区某集团军所属单位通过培养新兵训练骨干，完善教学手段，更新教学场地，为提高新兵训练质量打下了坚实的基础。其经验和做法具有针对性。
    ――编者
    新训骨干进行教学法集训
    本报长春11月27日电刘洪杰、特约通讯员王绍波报道：今天上午，笔者来到集团军所属某炮兵团，130余名新训骨干正在进行多媒体教学法集训。一级士官王子良指着《新训骨干综合考评栏》告诉笔者：“团里分阶段对培训课目进行考核，连续两次进入后5名的就会被淘汰。”
    团政委张云林告诉笔者，尽管新训骨干中70%是各级考核认定的优秀“四会”教练员，但大家都不敢有半点懈怠，训练起来非常认真，因为团里今年新规定，新训骨干要会信息化教学。笔者在该部新训骨干培训计划表上看到，他们采取集中授课、专题讨论、示范观摩、难题会诊等形式系统学习交流有关知兵和带兵的经验，重点增加了多媒体等信息化教学的考核，目的是想让新兵一入营，就能强烈感受到信息化条件下军事训练的氛围。
    新兵入营，培训人员要先“充电”。团领导告诉笔者，优秀“四会”政治教员、团政治处主任徐朝春和军区优秀“四会”教练员、团长王珍宝亲自给新训骨干授课，并在文明带兵和依法带兵上对新训骨干进行专项培训。
    网络课堂直通新兵班排
    本报长春11月27日电廖哨兵、特约通讯员王绍波报道：新兵训练骨干手中传统的教案本被一张教学光盘取代，课堂上枯燥的理论学习转换成一个个形象直观的网络多媒体教学画面。笔者今天走进沈阳军区某集团军直属队新兵连，只见窗明几净的教室里整齐地摆放着投影仪、电脑、多媒体教学系统等现代化的教学设施。直工处苏伟处长告诉笔者，购置先进的教学配套设施，目的是运用先进的教学手段提升新战士教育训练质量。
    笔者在多媒体教室看到，新训骨干设计制作新兵教育课件，图文并茂，图像、声音、文字运用生动形象；利用DV机拍摄的三大条令学习电化教学片，简便直观，生动形象，易记好学。新兵连指导员赵嘉欣告诉笔者，目前新兵教育训练多媒体课件已经全部制作完毕。
    该部直属队今年把局域网连接到新兵班排，充分利用网上教育训练资源，为新战士设计制作了“教育网络课堂”，新战友可以通过上网点播进行学习训练。
    训练场地设施配套完善
    本报长春11月27日电特约通讯员王绍波、李敬伟报道：今天，该集团军所属某装甲师又一处新兵综合训练场正式投入使用。师长张学峰告诉笔者，全师新兵训练场实现体能、战术、技术等多种训练保障功能，可以让新兵一入营就感受到部队信息化建设的成果。
    步入某团训练场，映入眼帘的是依次排列的战术训练功能区、轻武器射击训练功能区、坦克专业和小兵种专业训练功能区和队列训练场等。在轻武器射击训练功能区设施配套，专业训练功能区实现了模拟训练与实车、实弹训练的有机结合，提高了训练效益。
    为了满足新兵体能训练需求，他们建成并全天开放“军营健身馆”。卫生队在健身馆里设立了训练伤、冻伤防护室，作训部门还邀请驻地体委教练讲解运动生理和运动伤防护知识，依据运动学、生理学原理为新兵制定科学合理的军体训练计划。
    针对部队信息化教学需要，该团在新兵训练场地增设了一些信息化训练器材和网络电化教学手段，把闭路电视、政工网和视频教学网终端联进新兵班排。
〖-ZW/正文〗
