〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕不过去就拼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男足前怕狼、后怕虎的“个性”早就为人熟知。国足现世界排名第84位，在前不久的亚洲杯组委会会议上，亚足联参照世界排名，将其列入第三档次球队。说白了，和亚洲三流差不多。
    亚运会即将开始，一波三折的男足小组赛抽签着实考验了一下中国队脆弱的神经。26日早些时候的抽签结果本来还是中国队与叙利亚队同组，小组出线形势一片大好。不想到了当日深夜，由于伊朗队的禁赛处罚被取消，重新抽签后，令国足“颇为忌惮”的伊拉克队回到中国队所在的E组。29日，中国队在亚运会上的首场比赛对手仍然是伊拉克队。
    曾几何时，伊拉克、卡塔尔等队虽有点能耐，但何曾入过我们的法眼。现如今，这些亚洲二流也成了国足绕不过去的“险滩”。
    就拿今年举行的亚洲杯小组赛来说，上届亚洲杯亚军中国队愣没斗过国内局势尚不稳定的伊拉克队。就连本届亚运会前的热身赛，新帅杜伊领军的中国队也没能改变颓势，被卡塔尔队灌了个2比0，搞得热爱足球的东道主夺冠信心大增，天真地以为东亚球队“技止此耳”。岂不知，“亚洲三档”的中国队怎能代表东亚球队的真正实力？
    上任伊始的杜伊口气不小，决心带领中国队打进亚运决赛。不过，这话是在小组赛分组形势“一片大好”时说的，如今陷入西亚“群狼”包围圈中的国足是否还有这个勇气，着实令人怀疑。
    绕不过去，还不如索性放下包袱，管你是几档几流，拿出血性跟他拼个你死我活，赢固可喜，输了也不可怕，至少留下个堂堂男子汉形象。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
