〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王东亚：“嫩扁担”挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王东亚：“嫩扁担”挑大梁
    刚过不惑之年的他，与学院那些“大腕”级教授相比，怎么说也只能算是“小字辈”。然而，当笔者翻开他个人档案时，却发现他虽然年轻，但成果却有一大堆。
    最年轻的陆军火力毁伤理论创始人。2004年，王东亚以副主编身份参与了《陆军战役战术火力毁伤理论》教程的编写。该理论的问世填补了我军陆军战役战术理论的空白，受到了军事专家们的广泛赞誉。随后，王东亚作为最年轻的代表在全军首届“战役火力毁伤理论”集训班上授课。
    最年轻的炮兵技术专家。他参与研究的《联合战役陆军兵力火力需求计算与决策系统》、《陆军战役军团火力毁伤决策支持系统》等多项成果参加了全军性的军演活动；他作为炮兵技术指导专家组成员先后10余次赴演习一线进行技术指导。
    最年轻的科研成果“大户”。从教时间不长，科研成果丰硕，相继获得军队科技进步二等奖4项、三等奖8项，编写出版专著4部、教材3部，发表学术论文30余篇，学院每年评选“学术科研先进个人”，从来少不了他的份。
    从小就梦想有一天能在战场上纵横驰骋的王东亚，军校毕业后，被分配到了学院射击教研室，成了一名与粉笔头打交道的“教书匠”。开始，王东亚显得有点茫然无措，心底更是没底。他想起了打“退堂鼓”。
    但毕竟是年轻人，一股不服输的劲头最终战胜了他。他心想，自己成不了指挥员，但如果自己能把学生培养成优秀指挥员，甚至将军，那不相当于自己成了“将军”的老师？这样一想，他的心就放开了。自此，他把根牢牢扎在了三尺讲台，一路劈波斩浪、激情飞扬。
    炮兵射击学是学院的优势专业学科，经过几十年的磨砺，已形成了一套比较成熟的理论体系和教学方法，且拥有一大批军内外知名的专家教授。在这样的环境里，要在教学上独树一帜、有所作为，并非易事。王东亚没有墨守成规、迷信经验。他和教学组其他教员一道，仔细研究任职教育专业教学特点后，郑重地向教研室递交了“精简教学内容、压缩理论课时、改变教学模式”的教改方案，并提出了实施“案例式”、“情景式”教学的构想，得到了专家的一致认可。
    与年长者相比，年轻人最大的优势就是精力充沛。王东亚先后承担了5个学员队的授课任务，同时还作为课题组长担纲了《炮兵对典型目标射击方法与毁伤效能研究》等多个课题的研究。今年6月，学院又任命他为教研室副主任，分管教学工作。他比以前更忙了。对此，他并没有埋怨叫苦。他说，年轻的时候不苦点、累点，年纪大了，到时就是想做，也可能“心有余而力不足”，总不能把遗憾留给老的时候吧！
    走出王东亚的办公室时，笔者想到了这样一句话：“嫩扁担”其实也可以挑大梁，而且能挑得很好。（周燕虎）
〖-ZW/正文〗
