〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄戏剧性换位的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以史为鉴，可以知兴亡、明盛衰。19世纪中叶，貌似庞然大物的沙皇俄国是举世公认的军事巨人，而幅员同样辽阔的美国在当时却被很多国家看作军事上的侏儒。半个世纪过去后，沙皇俄国因不堪一战的重负而在十月革命的炮声中土崩瓦解，美国军队则以排山倒海的气势远征欧洲，侏儒与巨人实现了戏剧性的历史换位。而在这盛衰交替的背后，隐藏的却是不以人的意志为转移的历史法则。
    1855年3月2日，沙皇尼古拉一世在懊悔和绝望中猝然死去，临终前，这位至高无上的君主一定很悲愤，因为那些信誓旦旦地表示要效忠于他的臣僚无耻地欺骗了他。事情的起因可以追溯到两年前：1853年，沙俄为争夺近东霸权而与由英、法、土耳其和意大利撒丁王国组成的军事联盟开战，战争爆发后，俄军屡战屡败，不到两年时间竟损失了几十万军队。陆军大臣向沙皇汇报，导致作战失利的一个重要原因是英法军队装备了射程可达1000码的新式线膛步枪，而俄军使用的却仍然是射程只有200码的老式滑膛枪。极度震怒的沙皇立即追问，陆军部不是早在1845年就已经发布命令，淘汰过时的滑膛枪，以线膛枪为新的制式武器，那么为何现在部队中见不到线膛武器？面对沙皇的责问，陆军大臣只好讲出了真相。由于军工生产落后、经费紧张、主管部门督导不利等原因，部队不但无法获得足够的线膛枪，连滑膛枪也严重短缺，现在很多部队在作战时要两个士兵合用一支滑膛枪，1845年做出的规定，根本就没有执行。
    尼古拉一世根据由一纸空文营造出来的兵强马壮假象，悍然下令同时对英、法、意大利和土耳其等多个国家开战，结果却被无情的炮火惊醒迷梦，在绝望中死去，这实在可悲。更为可悲的是，尼古拉一世的继承者们也没有跳出这一怪圈，在此后近半个世纪的时间里，俄国一直虚有其表地保持着一个军事强国的威势，可是在第一次世界大战期间，俄军士兵却不得不三人合用一支步枪，一个俄军士兵曾告诉英国战地记者：“除了士兵的胸膛，我们（俄国军队）一无所有。”
    与沙俄相反，在很长一段时间里，美军的领导层一直处于一种高度紧张的精神状态下。南北战争结束后，谢尔曼出任美国陆军司令，任职期间，他在向国会提交的军事报告中反复强调：美军训练不足，装备很差，人数极少，如果不尽快改变这种状况，美国国运堪忧。谢尔曼之后的几任美国陆军部长也是如此，在近半个世纪的时间里，美国军队的领导人一次次地面向美国公众大声疾呼，美国军队正处于非常糟糕的境况下，以军队目前的状态，一旦发生战事，很可能一败涂地。在这种人为制造的恐慌氛围下，很多美国人都担心在未来的战争中自己的国家会遭遇丧师辱国的悲剧。可是，在后来的几次对外战争中，美军却一次次地大获全胜。难道美军的将领们在撒谎？答案显然是否定的，谢尔曼等人的报告确实反映了美军当时的真实状况，但是，正因为及时了解了军队的真实情况，美国人才得以在和平时期就采取各种相应措施予以补救，这是美军能够在后来的美西战争、菲律宾战争和第一次世界大战中屡战屡胜的一个重要原因。
    同现实的美国人相比，俄国的沙皇和他的臣僚们最大弱点就是缺少了一点直面现实的勇气，而这勇气的有无，直接决定了近代美国和沙俄军队的命运。沙俄军队讳疾忌医，结果问题越积越多，最后在一战的炮火中灰飞烟灭。美军通过正确认知自身不足而不断发现问题解决问题，最后由弱转强，在一战期间发展成为世界头号劲旅。
    人们都不愿意听坏消息，但是很多时候坏消息可以帮助人们发现问题并找到解决问题的方法。如果满耳都是好消息而听不到任何坏消息，那就只能证明一件事情，很多问题还没有被发现和解决。解读近代美、俄军事力量的不同命运，我们或许可以得到这样一个启示：对于一个国家、一个民族而言，落后并不可怕，对落后现实缺乏足够的了解和清晰的认识，才真正可怕，甚至危险。（祝志伟）
〖-ZW/正文〗
