〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也走了一次“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我也走了一次“长征”
    父亲是一名西藏边防老军人。他嗜书如命，案头上常常摆放着很多书籍，其中《西行漫记》、《长征――前所未闻的故事》、《西藏风云》、《雪山丰碑》几本书是父亲最为珍爱的“宝贝”。小时候，父亲不允许我随意碰他的“宝贝”。但我缘于好奇，每每趁父亲不在时偷偷翻阅，最怕弄卷书页被发现而受“教育”。那时候，我虽然不能领悟书中的精髓，但还是常常感动于七根火柴点燃的情谊，感动于那个只穿单衣被冻死在树下的军需处长，感动于十八军进藏将士“铁山也要劈两半”的硬劲和“让河水让路”的豪情……
    长大后，我渐渐明白那些曾经感动我的情节片断，是长征精神和老西藏精神的交融，是不灭的坚定信仰，是甘愿牺牲奉献的诠释，是对生命乐观豁达的奔涌……父亲常对我说：“孩儿啊，你虽为女儿身，但要有颗坚强心”。其实，从小就在长征精神和老西藏精神熏陶下成长的我，早已明白人活着应该具备的品格！
    1998年初，西藏那曲地区发生百年罕遇的特大雪灾。正就读于成都军区医学高等专科学校的我，从电视新闻里看到牧民们求助的眼神，心情特别沉重。我特意用红笔在笔记本上写到：那曲一定缺少医护人员，毕业后我就申请去那里！对于我的选择，母亲并不赞同，然而父亲却说：“那曲我去过，就是冷些，不算太缺氧。去吧，好好干！”
    那曲的气候异常恶劣，常年风沙不断，五六月份下雪也是常有的事，特别是高寒缺氧对人的身体损害较大，甚至要以生命为代价。和我同在门诊所工作的段绍慧和郑金玉两位大姐，就是被高原疾病夺去了宝贵的生命。此后，我成为那曲驻军目前惟一的女军人。上级领导来那曲时，也曾劝我到区内低海拔地区工作，我婉言谢绝了他们的好意。有人说我“傻”，我却想，傻就傻点呗，长征胜利、西藏的和平解放不就是革命老前辈们“傻”出来的吗！
    去边防连队和偏远牧区巡诊，常会面临许多险情。去年12月的一天，我在巡诊途中路过一个冰滩时狂风骤起，吹得我失去平衡摔倒在地，顺着斜坡往下滑。情急之中，我死死抓住一个凸出的冰块，不一会儿，10个手指头牢牢和冰块粘在一起，同行的两名卫生员急忙用石头砸碎冰块，把我硬拽上去。我的手指头被锋利的冰碴扎破，鲜血不停地从指缝中流出。那一刻，我真的产生了退却的念头，甚至开始后悔当初的选择和放弃调动的机会。还得感谢那些依然刻在心灵的“长征”和“老西藏”烙印，使我忍着疼痛，硬是坚持巡诊完了最后一个哨所。
    我在藏北高原工作整整7个年头了。在2000多个寒冷的日夜里，我趟过数十条冰河，翻越上百座雪山，足迹遍及那曲军分区所属连队和部分偏远乡村牧区，配合医生为官兵和藏族同胞诊治各类疾病数千人次，累计行程近3万里。我偶尔对战友们笑称自己也走了一次“长征”。
    今年4月，我被评为“全国三八红旗手”，但是我想自己的付出无论是与红军先辈，还是与常年驻守在边防哨所的官兵们相比，都显得微不足道。所以，我时刻告诫自己：要努力与边防靠得更近些，与边防官兵们靠得更近些。
    彭燕（作者系西藏那曲军分区门诊所护士）
〖-ZW/正文〗
