〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全了就能评选先进吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团五连用安全发展理念解决战斗力建设问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭乐帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察・年终看“双争”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全了就能评选先进吗？
    ――济南军区某团五连用安全发展理念解决战斗力建设问题
    编者按2 年终岁尾，基层“双争”评比活动正在开展中，如何确保基层官兵“争”得明白，“争”出进步，“争”出质量，“争”出士气？近日，本报记者深入基层连队，进行近距离观察，采写了三篇系列报道。这组报道给人不少启示，其中最重要的，就是运用科学发展观的观点和方法，反思工作，查找不足，谋求基层建设的新发展。
    今天，济南军区某团“双争”评比活动落幕。事前“争先”愿望强烈的五连再次与先进无缘，官兵们却说：“我们输了，但输得心服口服！”
    全程参与二营年终总结的团长闫明立说：“只有真正运用科学发展观指导‘双争’活动，才能牵住‘双争’牛鼻子，确保‘双争’活动更加扎实有效。”
    五连已经连续多年未评上先进连队。评先是全连官兵的最大心愿。去年年初，连队主官重新调整，全连官兵工作积极性很高，连队建设形势不错，眼看年底评先有望，哪成想，连队这时发生了干部违规拆卸装备、留下安全隐患的事情，受到团里通报批评。五连因此失去了评先机会。
    哪里跌倒哪里爬。今年，五连吸取教训，把安全工作摆上突出位置，尤其在装备管理使用上，更是动了不少心思。他们采取多种形式开展管装爱装教育，层层签订装备管理责任书，制定《车辆装备定人定位明细表》等，一年下来，各项工作都没出过任何问题。
    年终工作总结展开之初，连队自评时，五连正式把自己作为先进连队推荐到营里。这时，闫明立也带机关工作组到二营指导年终工作总结。
    安全了就能评选先进吗？闫明立特意与五连官兵一起分析了连队建设形势，对连队干部说：“军委领导提出牢固树立安全发展理念，你们积极抓安全工作，并取得了成效，应充分肯定，现在安全了，但你们发展了吗？”五连列举了不少成绩：党员模范作用好，国防光缆施工完成任务出色，营产营具保管质量高，没有违纪现象。
    闫明立说：“与去年相比，今年你们有进步，有发展，但用战斗力标准衡量，你们在这方面做得如何？”谈到这一点，五连干部脸上有点发烧。在工作组的帮助下，五连党支部“一班人”积极校正认识上的误区，认识到军事训练上存在个人专业基础弱、战法训练缺乏创新、“四会”教练骨干不足等问题。在营党委会审议推荐先进连队时，五连把自己的票主动投给了兄弟单位。
    用科学发展观来校正评先视角、衡量先进、查找问题，五连的经历给全团“双争”活动提供了有益的启示。随后，团党委强调了这样几个理念：用安全发展的理念查看连队建设得失，用以人为本的眼光看连队教育管理，用质量效益观念审视连队成绩，用统筹协调观念衡量连队全面建设。
    一位基层干部对记者说：“用科学发展观指导‘双争’活动，官兵越争越有劲，连队越争越科学发展，机关也更明白了该怎样抓基层。”
    （本报济南11月27日电）
    本报记者 费士廷 本报通讯员 谭乐帅
〖-ZW/正文〗
