〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲在家，无意中发现柜子里用红头绳扎着的一沓信，弟弟告诉我这是我当兵7年写给家的全部信件，都是父亲特意保留的。我心头一热，真没想到种了一辈子地的父亲竟如此心细。
    记忆中，给家里写信最多的时候是入伍第一年。艰苦的训练和思乡的愁绪，使第一次远离家乡的我稍有闲暇就提笔给家里写信。父亲虽然读书不多，写的字也歪歪扭扭，却总及时给我回信，不厌其烦地要我尽快适应部队生活，安心服役。那时，每次读父亲的来信，所有的劳累与委屈都会消失得无影无踪。成了老兵之后，每天与战友有说有笑，孤独感逐渐远去，我给家写信的次数也明显减少了。
    那天，我跟弟弟聊起父亲保存我的信的事。弟弟说：“你不知道，这7年来，每次收到你的信，爸总是抢先拆开，戴上老花镜，把我和妈妈叫到旁边，一字一句地念给我们听。妈听信的时候，端端正正地坐在椅子上，嘴里总是小声唠叨着，并常常擦眼泪。”猛然，我的心像被锥子戳了一下：我在感受父爱的同时，却忽视了他们的那份牵挂与期盼。
    现在，家中装了电话，自己也有了手机，但从来不忘空闲时提笔写封家信。我一直认为，爱与被爱的感觉只有通过这种古老而经典的方式承载，才是最浓郁、最淳厚的。（刘守权）
〖-ZW/正文〗
