〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新放飞军旅梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/刘亮亮/张宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新需要激情，创新催生人才。在新军事变革挑战面前，培养一大批创新型军事人才变得尤为迫切。空军第一航空学院以提高学员创新能力为突破口，深化教学改革取得了成效――
    在当前由学历教育向任职教育转型的过程中，转变传统的教育理念，有效地激发学员独立思考和创新的意识，提高学员的创新能力，是培养高素质新型军事人才的迫切需要。空军一航院注重增强学员的自主创新意识，不断创新教育模式，深化教学改革内容，通过在学员中广泛开展“机械与电子设计大赛”、“机器人设计大赛”等系列科技创新活动，使学员的创新能力得到明显提高，给我们带来有益的启示。
    ――编者
    激发学员创新的火花
    在空军一航院学员14队的荣誉室里，陈列着一个特殊的小车模型，这个看起来不起眼的小模型却有着不凡的来历，它是该队学员黄立军在今年学院举办的首届机器人设计大赛中的一等奖作品。虽然这个出自学员之手的“丑小鸭”作品还显得稚嫩，但它标志着该院学员在机器人设计制作领域迈出了第一步。这个“初级机器人”能够按照地面的黑色轨迹自动前进、转弯、倒退，并能在光源的引导下停靠在预定的地点。谈到这个“初级机器人”，黄立军告诉笔者：“通过这项活动，我们对书本知识有了更深刻的理解，同时也学到了很多书本外的新知识，把我们的许多‘奇思妙想’变成了现实！”
    学员的“奇思妙想”能变成现实，得益于学院各部门的重视和支持。为激发学员参加学术研究和自主创新活动的积极性，该院制定下发了《科技创新活动实施细则》，成立了专家评审委员会，设立了学员专项创新实践活动资金，对通过评审的项目提供一定的经费支持。各系根据专业特点成立计算机编程、数学建模、机器人设计等兴趣小组，并指派专家、教授对科技创新活动小组进行技术指导。同时，还开设了相关的选修课程，确保学员有系统的理论知识作指导。近3年来，该院学员共申报各类课题1155项，学院投入经费15万元对其中的159个项目给予资金支持，出自学员之手的“红外线辐射测温虚拟仪器”、“声控无线电传感网络”等科技创新作品层出不穷。
    铺设创新联想的平台
    不久前，该院航空电子工程系学员郭洪波的毕业设计作品“语音重放质量客观评判系统”获得了军队科技进步三等奖。一个普通的在校学员为何会取得如此优异的成绩？原来，郭洪波从大二下学期开始参加了科技创新活动。在实验室里，他第一次接触到了课题研究项目，从那以后他“乐此不疲”。通过科技创新活动，他不仅学到了书本上没有的专业知识，还在教员的指导下完成了3篇论文。在谈到自己成功的“秘诀”时，郭洪波说，是科技创新活动为他搭建了成才的舞台。
    该院通过开展科技创新活动，为学员提供了一个尽早进实验室、进课题组、了解学科发展前沿的机会，使学员在近距离接触实验课题和专业教员中，了解自己的特长和兴趣，为今后的发展指明方向，也为他们的成才铺设了一条“快车道”。同时，该院在毕业设计考核中，把“含新量”作为判定毕业设计成绩的主要指标之一，鼓励学员综合运用所学知识自行选题，自主攻关，进行创造性实践活动，大大加速了学员创新能力的提高。
    类似郭洪波这样从科技创新活动中获益的学员还有很多：学员包震参研的“某型飞机自动干扰装置检查仪”获得军队科技进步二等奖；学员何旭斌的论文《搅拌摩擦焊接技术在军用飞机航空修理中的应用》在一家科技核心期刊上发表；学员丁振在“未来飞行器设计大赛”中获得优异成绩。
    对此，该院院长张建华意味深长地告诉笔者：“知识在创新中发展，在创新中实现价值。我们的教育目标是培养一大批勤于思考、善于创造的人才，而不是思维单一、机械的书呆子。”
    拓展创新实践的空间
    该院的学员科技创新活动中有一项针对毕业学员的内容：到基层部队实践锻炼，在实践中进行选题研究。每年4月份，该院科研部会把预定选题在校园网上公布，即将进入毕业班的学员可以根据自己的特长和兴趣选择项目。然后，科研部组织专家对学员专业基础知识和能力进行考核，最后确定人员。被选定的学员要利用暑假时间跟随教员到部队实践，完成工作进度报告和总结报告，经专家答辩考核来评选出等级奖。
    今年暑假，王得易和其他5名获得学员科技创新奖的学员与该院专家、教授一起去部队调研，每天冒着40多度的高温在外场一线工作。“在部队的那些日子里，我常常被机务官兵在艰苦环境中认真负责的工作精神所感动。”王得易说：“通过部队实践，我逐渐明白了一个道理，那就是集中每个人的长处和智慧，发挥团队合作精神，才能圆满地把事情做好！”一同前往的李立刚回想起在部队的20个日日夜夜，感触颇深：“这一经历使自己在各方面都得到了锻炼，同时，对部队也有了更深的了解。”
    科技创新活动让学员贴近实践进行探索、研究和发现，对提高学员第一任职能力起到了至关重要的作用。该院科研部杨部长说：“学员到一线部队经受锻炼，可以尽快熟悉科研项目的选题、立项、研制整个过程，为他们今后到部队进行课题研究奠定了基础。”（罗先泽 刘亮亮 张宏） 图为学员在机器人设计比赛中。
    刘亮亮摄
〖-ZW/正文〗
