〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪学智同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对洪学智同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    新华社北京11月27日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，我军现代后勤工作的开拓者，中国人民政治协商会议第七、八届全国委员会副主席，中央军委原委员、副秘书长，解放军总后勤部原部长兼政治委员洪学智同志的遗体27日在北京八宝山革命公墓火化。
    洪学智同志因病医治无效，于2006年11月20日22时10分在北京逝世，享年94岁。
    洪学智同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对洪学智同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。在“沉痛悼念洪学智同志”的黑底白字的横幅下，悬挂着洪学智同志的遗像。洪学智同志安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午10时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、王兆国、回良玉、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李瑞环、徐才厚、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、许嘉璐、热地、盛华仁、乌云其木格、华建敏、陈至立、王忠禹、刘延东、李贵鲜、罗豪才、张克辉、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、张怀西、张梅颖和谷牧、张万年、王汉斌、张震、邹家华、王光英、布赫、彭云、杨汝岱、宋健、孙孚凌、万国权，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，以及傅全有、王瑞林等同志缓步来到洪学智同志遗体前肃立默哀，向其遗体三鞠躬，作最后送别，并与其亲属一一握手，表示深切慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅，中央和国家有关部委的负责同志，洪学智同志的生前友好及家乡的代表也前往送别。
    洪学智同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式对其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、薄一波、何勇、丁石孙、成思危、蒋正华、顾秀莲、路甬祥、韩启德、傅铁山、唐家璇、肖扬、贾春旺、廖晖、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、周铁农、郝建秀、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、李蒙、董建华、张榕明和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、钱伟长、任建新、钱正英、朱光亚、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光，中央军委委员张定发，以及于永波、王克等。
    十一月二十七日，洪学智同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛同洪学智亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
