〖ZQ/总期〗17854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/刘世恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实华早就有机会入党。上个季度发展党员时，他和另外一名战友都符合条件，民主测评时两人的票数也不相上下，但名额只有一个，是华主动跑到指导员那里，说战友的综合素质比自己强，更符合发展条件，结果战友顺利发展为预备党员，而他则被许多人认为脑袋少根筋。
    只要把工作干好了，组织上会考虑的，华自己这么认为。但自从老乡文为其“指路”过后，华反倒迷惘起来。“你别傻了，哪有那么便宜的事，虽然你为连队作了不少贡献，可满服役期的也不只你一个，入党名额又有限，谁不想在退伍前入党？有多少人正搭着梯子望着呢！赶紧趁现在活动活动，免得到时后悔。”起初文说这番话时，华并没怎么在意，可也不知什么原因，他的组织问题迟迟不见动静。华开始觉得也许文说的没错，不怕一万，就怕万一，自己凭什么保证就一定不会出现意外情况呢？
    华外出回营时正好是午休时间，当他像作贼似的将一包东西悄悄塞进内务柜后，轻轻嘘了一口气，庆幸总算没被人发觉。东西是准备好了，可到底该不该“出手”，华还是拿不定主意。于是华找文来商量，文对华的表现显得很不满意，开口就对华一顿撸：你怎么这么婆婆妈妈，再等连黄花菜都凉了……华咬咬牙终于下定了决心。
    夜深人静时，华提着两瓶茅台蹑手蹑脚地来到指导员家门口，灯亮着，看得出指导员还在工作。华来不及多想，将事先准备好的“台词”在脑海里又闪电般地过了一遍。
    华一边背着“台词”，一边提醒自己：说话声音一定要小，不能太直接，要委婉一点，指导员会明白的；东西不要放在桌上，被人看见就不好了，应该放在床底下或衣柜里。
    华深吸了一口气，举手准备敲门，可手还是停滞在空中。“这可是自己有生以来第一次干这种事，要是被指导员轰出来，自己的脸往哪儿搁呀？”想到这里，华将手缩了回来。
    “万事开头难，没试过怎么知道不行呢？”华在嘲笑自己没用的同时，鼓足勇气又一次抬起了手。
    就在手即将触门的一刹那，华的脑海里浮现出自己两年的军旅生涯：从新兵连时的懵懂青年，到优秀团员，再到同年兵中的第一个“优秀士兵”、第一个当上班长、第一个被评为“优秀班长”，哪一次不是组织的信任与关怀呢？而现在自己竟然不相信组织，这样做对得住部队两年的培养吗？退一万步讲，即便自己入了党，靠这种方式光彩吗？
    最终，华退缩了，从没畏惧过任何困难的他第一次退缩了。
    回宿舍的路上，华一脸的轻松，心情也豁然开朗了许多。
    几天后，指导员将一份“入党志愿书”交到了华的手里。（郭星 刘世恺）
〖-ZW/正文〗
