〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军报资料库里的老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平型关、台儿庄，这是两个永远载入民族历史的抗战胜地。
    一北一南两场大捷，沉重打击了日寇的嚣张气焰，大写了巍巍中华的铮铮铁骨，成为中国军人的精神地标。
    平型关战役，是华北战场上八路军主动寻歼日军的第一场胜仗，打破了“日军不可战胜”的神话。台儿庄战役，则让日本在建立现代军队之后首尝惨败滋味，消息传开，贺电雪片般飞来。
    感谢冲在战火前线的军事摄影记者，记录下硝烟弥漫的战场。而画面背后的细节，更令人荡气回肠。在日军优势装备面前，八路军686团9连打得只剩10余人，整个115师以伤亡900余人的代价，歼敌1000余人，击毁汽车100多辆；台儿庄一度失守四分之三，集团军司令孙连仲命令下属：“士兵打完了你就自己上前填进去。你填过了，我就来填进去”，于是三军用命，歼敌过万。
    光影绘史诗，图像写传奇。岁月虽然洗去了战火硝烟，但中国军民浴血抗战的壮举永载史册。把这些刻在心里，才能真正感悟中华民族由苦难走向辉煌的历程。
    1937年9月25日，八路军在平型关伏击日军，一战扬名。
    图为115师机枪阵地一角。
    1938年3月打响的台儿庄战役歼灭日军万余人。
    图为一支中国军队快速通过台儿庄外围赶赴前线。
〖-ZW/正文〗
