〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阻击敢死队”：“前锋精神”励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨逸飞/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史馆里的抗战故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阻击敢死队”：“前锋精神”励后人
    ■杨逸飞本报特约通讯员杨西河
    7月29日，一位88岁的老人辗转千里来到济南军区某机步旅一营“人民功臣第一连”，以了却“有生之年再到老连队看一看”的心愿。
    老人的名字早已载入连队荣誉室：新四军一师一旅一团一连一排排长徐峰。当年，他带领“阻击敢死队”抗击日寇所创造的“前锋精神”，激励了一茬茬官兵。
    那是1944年2月，苏中军区决定发起车桥战役。3月5日凌晨，战斗打响。我攻击部队分南北两路迅速突入车桥镇内，至当晚，攻克敌碉堡33座，全歼伪军一个大队。
    一团担负阻击和打援任务，5日凌晨到达车桥以西芦家滩一带。这里南面临河，北面是一片沼泽草荡，其间为一狭窄的口袋形地域，淮安到车桥的公路就由这里穿过，是一个天然的阻击战场。从下午3时起，先后有4批、数百名日军从淮安赶来救援，遭到我军顽强阻击，死伤惨重。激战至晚7时，我军有意让残敌会合于韩庄，并将其包围。
    总攻时间定于当晚9时。之前3小时，一团召开紧急会议，决定组建“阻击敢死队”，先行突入敌阵地，以抵近作战和白刃格斗歼灭敌人。时任一排长的徐峰勇敢地担此重任，带领23名勇士于当晚8时15分发起突袭。日军抵挡不住，四散奔逃。经1个多小时激烈拼杀，敢死队将据守小马庄之敌大部歼灭，为后续部队包抄杀敌创造了良机。
    此战，日军指挥官山泽大佐（后伤重死亡）及24名日军被我俘虏，一连受到新四军首长通令嘉奖。指挥车桥战役的叶飞将军表扬“阻击敢死队”：其前锋拼杀精神，可做楷模！
    烈士乘风去，事迹励后人。几十年来，该连不断为“前锋精神”注入时代内涵，取得辉煌成绩，先后荣立集体一等功2次、集体二等功8次、集体三等功23次。指导员李光普告诉老人，某新型轮式装甲步战车在该旅列装后，一连官兵主动请缨担负示范任务，当年就形成了战斗力……
    听完介绍，徐峰老人从怀里掏出抗日战争胜利50周年和抗日战争胜利60周年纪念章，郑重地交到李光普手里。他深情地说：“我把这两枚纪念章送给你们，希望你们继续把‘前锋精神，发扬光大，这样才能告慰当年在芦家滩战斗中牺牲的烈士们！”
〖-ZW/正文〗
