〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青年才俊推向前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学“优秀青年学者”成长规划出台前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗轧铸/袁航/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二军医大学“优秀青年学者”成长规划出台前后
    ■轧铸袁航本报特约记者肖鑫
    暑假期间，第二军医大学举行了一次特别的评审会。
    台上的答辩者用英语侃侃而谈，不时与评委激烈讨论，台下评委席上都是顶级专家：有两院院士、“973”首席科学家、“长江学者”和来自美国加州大学、芝加哥大学的高级学者。
    这是该校选拔首届“优秀青年学者”答辩时的一个场景。近年来，这所大学以打造一流的领军人才队伍为目标，大力加强学科带头人后备人才和优秀青年人才培养，一批35岁左右的青年拔尖人才迅速崛起，20多名品学兼优的青年学者脱颖而出，并已成为其所在领域的佼佼者。据统计，该校获得的省部级102项二等奖以上成果中，有76项由青年人才牵头完成，显示出这所大学后备人才的强劲实力。
    成长路上拉一把
    32岁的药理教研室讲师杨鹏远，曾获法国Servier青年药理学工作者奖，在校内从事博士后研究期间的成果发表在国际顶级期刊《自然・免疫》杂志上，为机体天然免疫机制和病原微生物感染等重大疾病的防治提供了新的标靶。
    但作为一名讲师，杨鹏远回国后，一无科研经费，二无科研团队，就是实验室也要靠借别人的。令他没有想到的是，入选“优秀青年学者”计划后，学校资助其20万元科研启动经费，并破格推荐参加越级晋升正教授评审答辩，同时优先推荐申报国家、军队和上海市的各项人才项目。
    这一系列超常规的扶持，给杨鹏远的科研工作注入了不竭的动力。目前，他已申请到包括国家科技重大专项在内的基金课题4项，实验平台初具规模，一个免疫药理学交叉学科的青年领军人才苗子正在茁壮成长。
    从杨鹏远的身上，可以清晰看出第二军医大学人才培养的崭新思路。按照该校制订的“优秀青年学者培养计划”，他们每年遴选10名优秀青年教师和10名优秀青年医师，在出国进修、职称晋升、课题申请等方面给予政策倾斜。对年纪轻、敢创新、潜力大的优秀后备人才进行重点关注，通过帮带扶持、跟踪考核、分级培训等方式，实现对后备人才的滚动发展。
    敢让嫩肩挑大梁
    药物化学教研室31岁的盛春泉，28岁时成为全校最年轻的副教授，一度被一些人认为“太嫩”、“缺乏标志性成果”。但此次考核，专家组对他的评价是“思想活跃、勇于创新、潜力很大”。
    正是凭着一股“初生牛犊不怕虎”的冲劲，盛春泉带领几个“借”来的研究生埋头苦干，围绕“部队高发真菌病防治创新药临床研究”，终于申请到了一般只有高级专家才能承担的新药创制重大专项课题，国家科技部一次性资助360万元，实现新药转化效益2000多万元，成为该领域的青年领军人才。
    该校政治部领导介绍，此次“优秀青年学者”的考核评分打破了以往的评价模式，已取得的成绩只占考核比重的30%，基本素质、科研思路等领军人才成长的必备因素才是考核重点。基本素质包括表达能力、思维反应和外语水平等，科研思路则包括学术深度、科研工作连贯性和对本专业发展方向的把握等。
    敢让嫩肩挑大梁。正是靠这种潜力评估模式，该校实施的“优秀青年学者”规划，使优秀青年人才现在能“潜”得住、将来能“显”得出。据悉，通过层层考核选拔，该校首届“优秀青年学者”已全部诞生，他们平均年龄只有34岁，100%博士研究生毕业。
    政策倾斜有保障
    该校长海医院普外科副教授曲乐丰，是血管外科领域的知名青年专家。近年来，地方医院屡屡开出丰厚待遇吸引其转业，他本人也有所动心。
    但入选该校“优秀青年学者”计划后，他被列入学校优先重点培养的青年拔尖人才，优先任命高级专业技术职务，优先招收研究生，优先推荐提前晋升，优先列入学科带头人后备梯队。这一系列优先举措，使他感到事业有干头、工作有奔头，很快稳定下来，全身心地投入到医疗科研工作中。
    这种全面配套的扶持措施，带动了该校“优秀青年学者”快速成长。据了解，在规划实施中，他们一改以往单纯经费资助“硬投入”、“显扶持”的方式，更多地采用“软投入”、“潜支持”措施，改变资助经费用途的硬性规定，除课题研究外，还可用于出国留学、学术交流、招聘科研用工以及论著出版等事关个人成才的“急需”项目。他们还在研究生导师资格遴选、招生指标分配、各类人才计划推荐、各类基金课题和科技奖励申报、公派出国留学、高级专业技术资格评定和高级专业技术职务任命等方面予以优先办理。“优秀青年学者”盛春泉说，这些潜在的支持往往比经费投入更有效，更适合青年科研人才成长发展的规律。
〖-ZW/正文〗
