〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子教练为啥兵败比武场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师反躬自省端正教练员培养视角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月26日电特约通讯员王广利、周峰报道：“回去我要好好研究每个课目内容的实战标准和要求。”近日，兰州军区某红军师尖子教练员秦志国在比武竞赛中丢掉头名后，发表“退场感言”。
    这是该师一次为期7天的尖子教练员比武竞赛。与以往不同的是，考官可以随机提问题。“爆破器材使用”是秦志国的拿手课，整个授课语言精炼，动作规范，课件精美，方法灵活。然而，考官一句“请你说说对火力点性质的判断依据”，却让秦志国卡了壳。
    兵败考场的尖子教练不止秦志国一个人。高炮专业教练员对“敌”方飞机可能的攻击方式、投弹的高度没有掌握；通信专业教练员对“敌”可能使用的电磁对抗方式没有考虑……对此，师领导认为，问题出在以往教练员参加比武竞赛，对教学组训的程序、方法看得比较重，对战场应用看得比较轻。
    经过反思，该师决定在教学组训实践中突出战场应用，推动教练员培养从精尖型、竞赛型向普及型、应用型转变。同时，该师大力推动比武竞赛贴近战场，在实战化训练一线组织教学研讨和示范观摩。
〖-ZW/正文〗
