〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访天津“飞虎队”老兵何其忱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战老兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●他曾担任“飞虎队”轰炸机机长，打过多次空战，飞过“驼峰航线”
    ●他曾驾驶战机押解日军到芷江投降，并亲眼见证了宝岛台湾的光复
    ●他曾参加“两航起义”和“八一开航”，为新中国培养了186名机长
    探访天津“飞虎队”老兵何其忱
    ■本报特约记者吴铁
    据媒体报道，北京最后的“飞虎队”飞行员彭嘉衡于8月22日辞世，大陆仅剩山东的王延周（编者注：当地媒体多用王延洲）和浙江的吴其轺2位“飞虎队”飞行员健在。记者心里蓦地一惊：难道天津的“飞虎队”员何其忱也已经……
    辗转联系之后，记者走进天津市和平区睦南道一个静谧的小院，欣喜地发现，这位曾经叱咤风云的“飞虎队”老兵仍然健在。
    何其忱的老伴何云芝把记者迎进了屋，“老头今年90岁了，从去年起身体就不太好，耳背，腿脚不利索，记性也差了……”何其忱老人正斜靠在躺椅上读报，见记者来访，摘下眼镜抬起了头――一双见证了抗战风云的眸子依然透亮。
    他说：“我是开轰炸机的，我飞B-25。”
    投笔从戎
    为了深埋心底的那团火
    何其忱1920年5月生于四川广安。在家乡，他曾亲眼目睹一起长大的好友全家4口人被日机炸死。当他含泪亲手把遗体埋葬时，心里也深深地埋下了对日本鬼子的仇恨。
    1940年秋，在叔父何鲁（曾任重庆大学校长）的资助下，何其忱考入重庆大学水利系机电工程专业。当时的重庆，是日军恨不得夷为平地的“抗战之都”，几乎每天都有同胞死于日寇的狂轰滥炸之下。
    1942年春天，国民政府在重庆大学招考飞行员，何其忱心中那团火再也按捺不住――投笔从戎，为千千万万的中国人报仇！
    体检、考试合格后，他如愿考入了空军军官学校第15期飞行班。同年10月，他被选送到美国培训。1943年底，学成回国的何其忱被安排到中美混合航空联队（“飞虎队”）第一大队任B-25轰炸机机长。
    何其忱一直忘不了叔父的话：“安心去吧。万一牺牲了，我替你给老人送终！”
    得意之作
    一次炸毁20多架日机
    回国后，何其忱先后驻扎在重庆和陕西的机场，担负攻击长江以北日军机场和军事设施的任务。
    “看着日本人的飞机在祖国的蓝天上横行霸道，作为一名飞行员，心里在滴血啊！”何其忱说，当时大队有10架B-25，每次出动两三架，一天出飞一两次，专门轰炸被日军占领的机场、铁路、桥梁、公路。“只要是炸日本鬼子，就特别来劲！”
    1944年5月的一天，作战指挥部得到日军在天津机场停有40多架轰炸机和驱逐机的情报后，何其忱受命从汉中机场起飞直扑天津机场。他发现敌机相互间隔约100米，三面用土墙围住，上头盖有钢板伪装。
    “当时心跳得特别快，这么好的机会，绝不能错过！”何其忱回忆道。为精确打击，他冒险采取低空轰炸战术。投完弹把飞机拉起来一看，机场一片火海。那一战，日军20多架战斗机被炸成碎片。
    老人得意地说：“在我参加的20多次空战中，属这次最过瘾。”
    飞越“驼峰”
    沿着战友坠机碎片飞行
    1942年，“中国最后一条陆路输血线”滇缅公路被日军切断。为了运送国际援华物资，“飞虎队”与中国军民共同开辟了从印度汀江飞越喜马拉雅山抵达昆明的“驼峰航线”。
    何其忱第一次飞“驼峰航线”，是从昆明飞往印度的加尔各答，运送中方官员与印度方面商谈抗战物资转运事宜。
    老人告诉记者，这是二战中持续时间最长、规模最大、飞行条件最艰险的空中运输线，途经高山雪峰、峡谷冰川和原始森林，加之气候十分恶劣，飞机失事率高得惊人。“天气晴朗时，甚至可以沿着战友坠机碎片的反光飞行。”
    统计显示，1942年5月至1945年8月间，上千架运输机在这条航线上向中国战场运送了80多万吨物资、33000多人。而中美两国共坠毁和失踪飞机609架，牺牲和失踪飞行员1500多名。难怪何云芝感叹：“闯过‘驼峰，的，都是英雄！”
    终身难忘
    驾驶战机押解日军投降
    1945年8月15日，日本宣布无条件投降的消息传来，举国上下沉浸在一片泪水与欢歌之中。
    何其忱说：“当时，‘飞虎队，派了9架飞机押送日军谈判代表到湖南芷江投降。我们在上面排列成V字形战斗队列，日本人的飞机在下面，机翼上画着表示投降的白旗。我们从南京一直押解他们飞到芷江，那个解气啊！”
    此后，何其忱又奉命驾驶C-47运输机从重庆九龙坡机场起飞，载着何应钦等军政官员，飞往南京参加日本投降签字仪式。晚上，何其忱还被邀请参加了日本投降签字仪式后举行的欢庆宴会。那一夜，胜利者的激动，令他彻夜未眠。
    何云芝补充道：“老头还见证了台湾光复。”1945年9月到10月，何其忱驾机运送国民政府官员到台湾为接收工作做准备。台北、台南、高雄、基隆……宝岛许多地方都留下了他的足迹。
    “两航起义”
    开办中国人自己的民航
    抗战胜利后，何其忱离开国民党空军，加入中央航空公司。2000美元的月薪让他步入“金领”阶层，但国民党的腐败让他认识到，人生必须重新规划。
    何云芝告诉记者：“他是当时两航（中国航空公司和中央航空公司）中资格最老的飞行员之一，大家伙儿都爱听他的。”1949年11月，“两航起义”在香港举行，何其忱发挥了重要的鼓动作用。他还写信给远在印尼的“飞虎队”战友彭嘉衡，促成其回国效力。之后，何其忱参加了“八一开航”，还曾驾机飞过天安门，接受党和国家领导人检阅。
    抗美援朝时，何其忱把多年积蓄拿出来，独自捐了一架飞机。他说：“虽然我是在美国学的飞行技术，但美国人欺负我们，我坚决不答应！”
    1973年，组织上安排何其忱到天津机场任飞行教员。至1982年从中国民航学院退休，这位可敬的老人累计为新中国培养了186名机长。
    何云芝说：“大陆这边健在的‘飞虎队，老兵没有几个人了，老头这几年常念叨他的战友们……”望着满头白发的何其忱老人，记者忽然想起麦克阿瑟的话――“老兵永远不死，只会慢慢凋零。”
    （配图为何其忱近影。吴铁摄）
〖-ZW/正文〗
