〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将历史责任融入未来打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦卓绝的抗日战争，熔铸进太多有关牺牲、伤痛、铁血和荣耀的记忆。这是一段筚路蓝缕且自强不息、跌宕起伏且勇往直前的民族行进史和精神成长史。
    历史永远是活着的，活着的历史就在我们的一呼一吸间永续着生命的意义。历史的活的灵魂并不在史料典籍或是博物馆中，而是在我们的这个民族、这支军队和我们每个人的生命体内。无论是惨痛或是荣耀，历史的记忆，最终都成为滋养、塑造民族精神、国家意志和军队性格的血脉基因。没有人能做旁观者，谁都不可能站在历史之外。我们审视历史，其实就是在审视自己。
    审视历史，重要的是首先将自己置身于历史之中，做一次深呼吸，然后沉进去，辨别它的流向，感受它的律动，体会它的更生，触摸自己与历史相连的根脉。
    如果我们从来没有为绽放在眼前的历史瞬间的小花而感动过、敬畏过、警醒过，没有触摸到历史的体温，没有将自己的生命放到流动的历史中去经受考验，那么我们其实仍处在失忆的状态。面对由过去、现在和未来组成的连绵不断的长河，我们不可能只是蹲坐在河岸边，成为一名袖手旁观者。如果这样一条激荡人心的长河从我们眼前流过，仍不足以令我们做一次深呼吸，然后扑向它，沉潜下去，用全身心化做历史的一部分，那么我们的一切纪念，都会变得苍白无力。
    从一名军人的角度理解抗日战争，以这样的历史观和认识论为透镜，来审视历史，反观现实，历史与现实两个时空就能够有机地叠加在一起。放眼望去，绵延到历史深处的抗战史，带给后人的冲击，并不仅仅是挟雷掣电的声势、炮火硝烟的场面和历史片断的传奇，更应该是将这段铭刻在我们生命体内的记忆，转化为一种历史责任感，坚定信仰、振奋精神、增长才干，催生出敢于迎接任何挑战的决心、意志和能力，肩负起打赢的时代重任，履行好新世纪新阶段我军的历史使命。
    所谓历史责任感，便是知道自己在历史中的位置，知道对历史的造就具有不可推卸的一份责任，知道如何去传承过去的历史而续写新的篇章。这样，我们在属于自己的历史河段里才会有丰盈的收获，历史的长河才会因此而壮阔精彩。以这样的眼光、心胸和姿态去感受认识历史，便可沉潜到历史深处，在史诗般宏大的背景下，与鲜活的人物、事件进行更贴近生命本色的接触，不但能了解一个时期的历史进程，看到一些人的命运，一些事件的始末，而且也洞悉了每个时代和这个时代的每个人是如何造就与被造就的互动过程。在每一次呼吸中，充分地汲取活着的历史散发的氧分，我们的精神会更加充沛，思维会更加清晰，行动会更加有力。沉入到历史中去，回游到现实中来，一沉一浮、一呼一吸间，生命的境界就可得以提升。
    这，正是历史对于今天的意义和价值所在。
〖-ZW/正文〗
