〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读另一种“史记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战・文化回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读另一种“史记”
    ■曹慧民
    隔断了尘世喧嚣，人们来到这里，脚下的步履自然放慢了。
    轻轻地，我们走近它们――中国人民革命军事博物馆10余万件珍贵的军事文物，在历史的音容笑貌中，聆听世界上一种最轻最轻的声音述说。
    历史常常被比作长河，我走在军事博物馆，好似走在宽阔的历史河床上。沧海在这里凝固，变成三山五岳；时间在这里静止，化为长啸悲歌……那么，鲜血呢？壮士的鲜血是不会风干的，它以另一种形式，飘扬在我们的旗帜和风帆上。
    惊世、润德、启智、励志，文物的意义大概就在于此。当它们以“实物”的形态呈现在面前时，它或许是死的，而当辅以历史的来龙去脉和人物的风云际会，你会发现，历史的脉息顷刻间激活，为我们的记忆补上血肉和肌理。
    于是，在抗战馆里，从抗联英雄杨靖宇的印章上，似乎感受得到他尚存的体温；屡建战功的“老黄牛”马克沁重机枪，激战过后正骄傲地喘息；新四军被服厂历经战火的缝纫机头，至今吱呀有声，要一日日旋转下去；浸染了张自忠将军鲜血的两块石头，犹如一双幽深的眼睛，目光如炬地瞩望前方……
    这是由历史精魂构成的抗战“史记”。历史在哪里？它就凝缩在一件件洞悉风云、惊了天地泣了鬼神的物件里。
    曾几何时，历史的河床也时有流沙漫过。那些历史虚无主义思潮泛起的泥沙，企图吞噬、湮灭我们民族的宝贵遗存，淡化我们的民族记忆，销蚀我们的民族精神，钝化我们的历史感悟力。
    “灭人之国，必先去其史”，“欲知大道，必先为史”。在我们的历史里横躺着我们未来的秘密。一个不记得来路的民族，注定没有出路。寂灭尘埃，掩不住永恒的精神之光；逝去烟云，轰响着不息的当代回声。战友，请在纪念抗战的日子里，以中国当代军人的名义深长思考。
    此时，凝眸文物，像目击一个血色凝重的历史现场；蹙额沉思，更可以让灵魂显现，精神升华。走出博物馆的人们，你们是走出了历史，抑或走进了历史？
〖-ZW/正文〗
