〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队赴巴基斯坦洪水灾区救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电吴敏报道：应巴基斯坦政府请求，中国国际救援队今天上午离开北京，赴巴基斯坦洪水灾区实施国际人道主义救援行动。
    这支救援队由55人组成，包括36名医疗分队队员，以及19名技术人员和专家，携带了价值约800万元人民币的物资、药品和器械。据介绍，在巴期间，中国国际救援队将配合巴方政府及有关部门需要实施救援，回国时间视灾情发展等情况决定。
    考虑到巴基斯坦民众多信仰伊斯兰教，男性医生不便为女性穆斯林患者看病，中方此次特别派出了14名女性医疗队员，这是中国国际救援队出国执行人道主义救援行动以来派出女性队员最多的一次。
    目前巴基斯坦洪水灾区民众最大的威胁是腹泻和呼吸道感染，为了阻止疫情蔓延，中国国际救援队医疗分队选派的36名队员涉及19个专业，均是一线业务骨干，拥有丰富的救援和医护经验。他们共携带了16大类、1500余种药品和耗材。抵达灾区后，医疗分队将建立一所独立的野战医院，展开现场急救、重伤员抢救和防疫消杀等作业。
    7月底以来，巴基斯坦遭受历史上罕见特大洪水灾害，损失巨大。截至目前，中国政府已宣布向巴方提供总价值1.2亿元人民币的人道主义物资援助，中国人民解放军向巴军方提供了物资援助。中国红十字会、一些地方政府和社会各界也向巴方提供了现汇或物资援助。
    又讯中国国际救援队于当地时间26日下午抵达巴基斯坦拉瓦尔品第的恰克拉拉军用机场，随后将赴巴南部洪水重灾区实施国际人道主义救援行动。
    中国国际救援队出发前，穿着新式制服的医疗分队女队员在整理行装。
    吴敏摄
〖-ZW/正文〗
