〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席“回”延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉启军/宋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席“回”延安
    ■尉启军宋巍
    前不久，由军旅雕塑家赵军安经过一年多时间艰辛创作的毛泽东、周恩来、王稼祥等老一辈革命家及其他人物的20多尊铜像，运抵延安吴起县。3万多革命老区群众奔走相告，夹道欢迎。腰鼓队、秧歌队、彩旗队、军乐队，载歌载舞迎送“毛主席铜像”到长征胜利公园安放。
    雕塑《胜利在握》以1935年10月19日中央红军到达吴起，毛主席在吴起胜利山杜梨树下指挥有名的“切尾巴”战斗，全歼国民党骑兵团的真实故事为素材。作品（右上）表现了毛主席挺胸抬头、目光炯炯，预见中国革命必将胜利的远大胸怀。
    雕塑《三人军事领导小组》（毛泽东、周恩来、王稼祥）安放在公园内复制的遵义会议旧址院内。还有《背着弟弟走长征》、《长征路上战友情》、《红色宣传队》、《修草鞋》、《长征路上》等雕塑沿着公园山路摆放，生动再现了毛主席领导红军在艰苦岁月中的情景。
    该系列雕塑的创作者赵军安毕业于哈尔滨师大艺术学院和解放军艺术学院美术系，现为中国美协会员，总后勤部军事后勤馆国家高级美术师，有50多件艺术作品在国家级展览中获奖。
    三人军事领导小组
    胜利在握
    延安老区人民热烈庆祝雕像落成
〖-ZW/正文〗
