〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度・创新・和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳经济特区建立30周年改革发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江记君/谢迎/曾政雄/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江记君谢迎特约记者曾政雄杨小刚
    30年前，深圳有个罗芳村，深圳河对岸的香港也有个罗芳村。深圳罗芳村农民年收入134元，而香港罗芳村却高达13000港元。一河之隔，差之百倍。
    30年后，过去水草寮棚的深圳河北岸，魔术般耸立起与南岸香港相媲美的摩天大楼。
    如今的深圳，可与北京、上海、广州比肩：GDP稳居全国大中城市第四；人均GDP全国第一；外贸出口连续17年全国第一，占全球比重高达1.2%，超过世界上大部分国家的出口额。
    站在全国看深圳，这是快速崛起的典范，是世界城市发展史上的奇迹。让历史昭示未来，“而立之年”的深圳在改革发展实践这本大书中留下了哪些启示？
    人口超过1400万，G D P已达8201.23亿元，外贸出口连续17年全国第一，167家世界500强企业扎根深圳
    改革开放是特区脱胎换骨的法宝
    8月25日，“庆祝深圳经济特区建立30周年系列活动：五个领域60大项目开工仪式”在改革开放的总设计师邓小平同志挥毫题写的蛇口“海上世界”隆重举行。随着广东省委常委、深圳市委书记王荣一声动工令，深圳市范围内60大项目宣布一起开动。
    记者了解到，这些项目的总投资达到1053亿元。按照规划，招商局将在未来5年至8年再投资600亿元，再造一个新蛇口。
    时隔30年后，蛇口再次成为目光聚集的焦点。作为最早开放的“一个圈”，蛇口是深圳改革开放的一个缩影。
    30年前，全国人大常委会第十五次会议通过《广东省经济特区条例》，这标志着深圳等经济特区的正式建立。
    当时西方媒体惊叹：“铁幕”打开了！
    改革的画卷于是铺展开来。没有钱，如何杀出一条血路来？参照国际惯例，向地要钱。1987年12月1日，为了将国有土地使用权有偿转让换取建设资金，深圳举行了新中国首宗土地使用权拍卖会。一块面积为8588平方米的土地，起价200万元，最后以525万元成交。深圳敲下这一槌是需要很大勇气的，因为这一切在当时还是“违规”行为。但几个月后，七届全国人大一次会议通过修改宪法草案，明确规定“土地使用权可以依照法律的规定转让”，从此开始了我国土地制度的重大改革。
    光靠卖地还不够，深圳想到了“借鸡下蛋”――引进外资。深圳特区建立之初的10年内，正逢亚洲四小龙劳动密集型产业向其他东亚国家特别是中国珠三角大规模转移的机遇，深圳成为我国第一个接收外资的地区。1978年12月18日，作出改革开放决策的十一届三中全会开幕当天，我国首家“三来一补”外资企业――上屋怡高电业厂决定落户深圳。紧接着，外资企业在深圳遍地开花。1979年底，香港妙丽集团董事长刘天就搭着自行车过罗湖关，在深圳开建全国首家合资酒店。同一年，泰国农牧业大王谢国民率领正大集团进入深圳，取得了深圳市“001号”中外合资企业营业执照――深圳正大康地有限公司，成为深圳特区最早、最大的外商投资项目……
    漫步今日深圳街头，一栋栋崭新的高楼大厦展示着这个年轻城市的朝气与活力，在鳞次栉比的高楼掩映中，曾经的地标建筑国贸大厦已显得有些陈旧，它的高度早已被地王大厦和正在建设的京基大厦相继超越，但它所象征的“深圳速度”却仍激励着深圳人。据统计，30年来，深圳市累计吸收外商直接投资456.2亿美元，平均每年递增27％，高于同期经济增长速度。截至2009年底，世界500强中已累计有167家企业在深圳投资。
    今年7月1日，深圳经济特区范围从原来的福田、罗湖、南山、盐田四区延伸到全市，特区面积从327.5平方公里扩大至1952.8平方公里，深圳发展由此步入了“大特区”时代。
    经济体制调整、两次思想解放，行政体制改革的大幕已经开启，从“摸着石头过河”到“路越走越宽”
    解放思想是特区持续发展的原动力
    8月22日，“经济特区与中国特色社会主义”理论研讨会在深圳举行。会上，《求是》杂志社总编辑张晓林在讲话中说到，深圳30年发展历史硕果累累，其中经验很多，但可以肯定地说每一个成果都与解放思想紧密相联。
    记者不禁想起2008年北京奥运会火炬传递时，一位当地电视节目主持人见到火炬手高擎奥运圣火，从小平画像前微笑着跑过时所讲的话：没有当年解放思想，实事求是，深圳现代化只能是一句空谈。
    思想总是要走在行动之前，就像闪电一定走在雷鸣之前一样。1978年，一场以《实践是检验真理的唯一标准》破题的思想解放风暴席卷中国。而在此之前，淮北农民在分田到户的“生死书”上摁下手印、北京中关村的科技人员丢下“铁饭碗”的消息都给“跃跃欲试”的深圳以足够的勇气。
    党的十一届三中全会刚拉开中国改革开放的历史帷幕，建立特区，本身就是中国共产党人和中国人民解放思想最大的实践之作。
    破旧鼎新一直是特区人的优秀品质：面对“计划崇拜”，深圳确立了“以市场为取向”的改革目标；面对谈钱色变，深圳喊出了“时间就是生命，效率就是金钱”的时代口号；在“杀出一条血路”的征途上，深圳“摸着石头过河”，留下了许多全国首创。深圳落下了土地公开拍卖的第一槌；深圳率先改革了传统的劳动工资制度和组织人事制度；深圳第一个在全国放开了物价管理体系；深圳制定了全国的第一部采购条例……
    前些年，一篇题为《深圳，你被谁抛弃？》的网文深深触动了深圳人的心。一时，“特区不特”，深圳与“标兵”的差距在拉大，与“追兵”的距离在缩小。但深圳没有害怕，相反，在思想解放的征途上，深圳反而大步向前。
    2007年的广东省委十届二次全会吹响了新一轮思想大解放的号角：以新一轮思想大解放推动新一轮大发展！时任深圳市委书记刘玉浦在全市解放思想大会上告诫深圳的领导干部：不能为定势所困，不能为成绩所累，不能为视野所限，不能为艰难所惧。解放思想，是一场深刻的变革，是一场自我的革命。深圳要大发展，必须解放思想，必须不断激发出与时俱进、创新创业的精神！
    进入新世纪以来，深圳在持续深化国有企业改革的同时，积极深化行政体制改革，成立行业协会服务署改革办公室和市政府服务大厅，推行电子政务，改革重大投资项目审批制度，加快建设现代服务型政府，同时加快推进城市化进程和深化文化体制改革。2009年7月底，深圳大部制改革大幕开启，深圳市政府机构精简幅度达到1/3，按照决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的思路将政府机构设置为委、局、办三个层次……各方好评如潮、充满期待。
    发明专利和PCT国际专利申请量位列全国之最，“世界名牌”、“中国名牌”位列全国城市榜首
    创新基因是特区经济腾飞的推进器
    在美国《商业周刊》今年上半年公布的“2010年度全球科技企业一百强”排行榜单上，有两家中国企业跻身前十强：比亚迪和腾讯。令人惊奇的是，这两家中国企业都来自同一个地方：深圳。事实上，比亚迪和腾讯成功的例子仅仅是深圳众多高科技创新企业的一个缩影。它们的背后，活跃着一个庞大的深圳本土创新型企业群体。
    镜头拉回到上世纪八十年代：1984年，中国科学院声学研究所研究员侯自强在深圳下海，成为深圳第一家高新技术企业“中科健”的董事长。侯自强说，在深圳，他迈出了科学技术从实验室走向市场的第一步。1987年，43岁的退役军官任正非放弃团级待遇，凑来2万元钱干民营。如今，任正非的“华为”成为中国通信制造业的第一企业……
    深圳流传着“四个90％”的说法，即90％以上的研发机构设在企业，90％以上的研究开发人员集中在企业，90％以上的研发资金来源于企业，90％以上的发明专利出自企业。
    记者参观了华为公司技术研发和产品展示中心、物流中心以及数据中心等部门，这里的办公自动化程度非常高，整个办公区域几乎看不到员工的身影，一条条自动化流水生产线有条不紊地运行。华为公司的新闻发言人傅军介绍说，2002年以来，华为的专利申请量一直处于中国企业第一位，连续四年申请增长量超过500件，去年国内专利申请量就突破了2000件，与业界跨国公司的年均申请量持平。另一方面，为支撑海外市场的发展，华为申请的国际专利和PCT专利累计达800余件。
    解码深圳独特的创新基因，深圳市社会科学院院长乐正告诉记者：“在深圳，政府把角色定位在完善创新环境，通过制定产业政策和建立完善的创新激励机制，引导和鼓励企业进行创新，最终获得了成效。”
    “软环境”辅以“硬支持”，深圳政府部门看似“无为”，胜似“有为”。深圳本土上市公司大族激光就是一个典型的例子。1996年，大族激光创始人高云峰蛰居在深圳上步工业区一个200平方米的办公室里，和20多名员工怀揣着做中国激光设备市场主人的梦想。2004年，大族激光成为深交所首批中小板上市公司。截至今年8月，公司股票总市值约80亿，净资产较创业之初增长200倍。回首大族激光的创新传奇，怎么也绕不开深圳高新投资的支持。比亚迪董事长王传福说，深圳给比亚迪的帮助很多，“最大的帮助，也是让比亚迪感受最深的，还是这片土地给比亚迪创新的土壤、创新的氛围和精神。”
    30年，当年只有“1个农技站、2名技术员”的深圳，今天将“深圳制造”变为“深圳创造”，发明专利和PCT国际专利申请量位列全国之最；30年，企业家们由引进来变为走出去，深圳的“世界名牌”、“中国名牌”数量居全国各城市榜首。
    人均GDP全国第一，最低工资标准高居国内榜首，政治公平，文化多元，社会更加稳定、更加和谐
    和谐发展是特区永葆活力的新远景
    广东省委党校副校长陈鸿宇如此表达对深圳的期望：“如果深圳能继续保持‘真善美，的城市化，民众在经济上易于就业也易于创业，在政治上享受充分的参与权和知情权，在文化上拥有多元化的精神享受，促使社会更加稳定、更加和谐，这就是特区未来应该立起来的方向。”
    30年来，深圳的全面发展硕果累累，“幸福深圳”正阔步走来。
    ――居民生活质量极大提高。2009年，平均每百户城镇居民家庭耐用消费品拥有量为：彩色电视机126.2台，电冰箱97.1台，移动电话223部，组合音响46.2套，空调器210.8台，家用电脑102.9台，家用汽车32.9辆，人均住房建筑面积26.64平方米。博物馆、美术馆、公园免费向市民开放。
    ――生态环境保护卓有成效。2008年深圳万元GDP能耗远低于全国平均水平且继续下降，万元GDP水耗同比下降10.5%。在全国首次划定“基本生态控制线”，将超过全市市域面积一半的1100平方公里的农业保护区、水源保护区、生态保护区以及绿化隔离带等非建设用地，以法定的方式强制加以保护。仅2008年，深圳共有10项工程列入国家“可再生能源示范项目”，率先推广“屋顶绿化”等措施。
    ――促进了社会公平正义。“公平正义比太阳还要有光辉”。作为全国吸纳农民工最多的城市之一，1992年就开始在全国率先实行最低工资保障制度，1994年《深圳经济特区最低工资条例》颁布以来，深圳市已先后14次提高最低工资标准。目前，深圳特区内最低工资水平在全国各主要城市中居第一位。通过持续开展关爱行动、实施居住证制度、以积分制拓宽农民工入户渠道、开展丰富多彩的劳务工文体活动等，把这座城市打造成为所有建设者的共同家园。
    ――提高了公共文明水平。深圳市委市政府高度重视提升城市文化软实力和公共文明水平，推出了一系列新招、实招。深圳在全市定期开展公共文明指数测评，测评不定时间、不打招呼、不听汇报，采取暗访、电话调查和问卷调查方式进行。测评结果在媒体上定期公布，根据测评结果实施行政问责，并将测评成绩纳入各级领导班子绩效考核。如今，深圳正积极酝酿将文化创意产业纳入第四大战略性新兴产业，并研究制定相应的振兴发展规划和产业扶持政策。
    ――加强了民主政治建设。加快建设有中国特色的公民社会，是深圳的新起点、实现新发展的重要着力点。在不久前召开的市第五次党代会上，深圳首次公推直选产生了14名市党代表，注册会计师马洪成为唯一自荐成功的“黑马”。随后，深圳又成功“试水”市政协委员提名公推直选，这也属全国首次。两次公推直选引起了广泛关注，有媒体评价“深圳民主政治建设再迈新步”。
    ――致富不忘国防。1991年，拥有现代化装备的特区民兵应急分队正式组建，铸起了维护特区稳定的钢铁长城。1994年，率先组建了国防教育基地，使之成为特区开展国防教育的场所，成为深圳推行国防教育的一个品牌。仅去年，完成军训人数2万多名，对一半以上民兵进行了专业强化训练。市委、市政府、警备区专门汇编了《国防法》、《民兵工作条例》和其他法规，复印到每名领导干部。将每年11月定为深圳“全民国防教育宣传月”。近年来，深圳多次被广东省评为“党管武装先进市”。
    正如上海世博会上，深圳展区的主题是“中国梦想试验场”，深圳特区承载的是一个国家的梦想。站在新的起跑线上，我们祝福深圳永立潮头，不断开拓进取。
    图为：深圳街头夜景。江记君摄
〖-ZW/正文〗
