〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方阵飘书香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“勤奋学习、岗位成才”读书活动嘉宾做客军队网站访谈摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近2万名官兵热情参与、总计发帖9000多条。7月底，总参某部政委丁春生、北京军区某旅炮兵团政委李晓斌、第二炮兵工程设计研究所高级工程师左莉3位嘉宾作为“勤奋学习、岗位成才”读书活动嘉宾，应邀做客军队网站，与网友在线交流开展读书活动心得体会。
    让读书成为青年官兵的生活方式和习惯
    主持人：当前，影响青年官兵读书学习的因素很多。作为活动组织者，应采取哪些措施激发青年官兵读书热情？
    丁春生：我觉得最重要的是针对青年官兵思想行为特点，切实改进方式方法，增强读书活动的时代感和吸引力。比如开办读书沙龙、学习讲坛、军旅微博，开展读书知识竞赛、读后感展评、主题演讲比赛等活动。
    左莉：兴趣是最好的老师。据说犹太人家庭长期保留着这样的传统：当孩子开始懂事的时候，母亲就在自家藏书上滴一些蜂蜜，让孩子去舔那些带蜂蜜的书籍，培养孩子对书籍的亲近和兴趣。我觉得，开展读书活动不仅要引导大家学知识长才干，更重要的是培养良好的读书习惯。
    网友“陆战精灵”：俗话说，强按牛头不喝水。关键在于激发青年官兵读书学习的内在动力。要让大家明白，在科技进步日新月异、知识信息竞相涌流的时代，不勤奋刻苦读书，就会落伍，甚至“挨打”。
    主持人：刚才，许多网友纷纷发帖交流开展读书活动的体会，从大家的介绍看，当前读书学习理念已深入人心，好学上进逐步成为一种新的时尚。
    网友“天山雪莲”：的确如此，读书学习正深刻改变着当代军人的生活习惯和精神面貌。过去探家归队带回的是家乡土特产，现在带回的是各种书籍和学习资料；过去一些人不知道如何打发空闲时间，现在很多人休假住院也带着书本。军营出现了不比关系比读书、不比阔气比知识的良好风气。
    让读书成为促进部队建设和官兵成才的助推器
    主持人：总政《通知》明确要求，要把读书学习与岗位成才紧密结合起来，这既是读书活动需要把握的重点，也是体现成效的关键，实际工作中如何体现这一具体要求？
    丁春生：我觉得，主要是找准切入点和突破口。具体讲，就是要围绕打牢思想政治基础、增强履行使命任务本领、培养高尚道德情操等方面引导青年官兵读书学习，使读书活动成为促进部队建设和官兵全面发展的一个重要手段。
    网友“风儿飘飘”：当前，全军部队正在大力推进学习型党团组织建设、广泛开展创先争优活动，请3位嘉宾谈谈如何在与这两项工作紧密结合中推动读书活动深入开展？
    丁春生：我认为应切实把开展读书活动纳入建设学习型党团组织的大盘子，坚持同步安排部署、搞好统筹安排、一并检验成效。
    左莉：我感到，开展创先争优活动为读书活动提供了难得契机。可以广泛利用其优势资源和广阔平台，增强读书活动的吸引力凝聚力，不断扩大读书活动的覆盖面和参与度。
    网友“阳春白雪”：受社会风气影响，一些新战士对娱乐、武侠、玄幻等书籍比较感兴趣。作为基层单位，应当怎样引导年轻战士多读好书？
    李晓斌：一方面，通过摆事实、讲道理，帮助他们分析危害，远离低俗和不健康书籍；另一方面，注重搞好导读，定期举办军营读书大讲堂，组织经典赏析和心得交流，不断提高他们的欣赏水平和鉴别能力。
    让读书不再成为基层官兵的一种“奢望”
    主持人：读书活动是一项群众性活动，从以往组织的类似活动看，要使读书活动经常化离不开必要的措施和制度作保障，请三位嘉宾谈谈你们单位在这方面有哪些经验做法？
    丁春生：我们部队在开展读书活动中主要建立了3项制度：一是计划制度，做到年有部署、季有安排、月有检查；二是汇报制度，结合完成阶段性任务，定期汇报情况、分析形势；三是奖励制度，每年筹措经费10万多元，奖励开展读书活动先进单位和个人。
    网友“疯狂小书虫”：请问如何解决有书读的问题？
    李晓斌：我们团采取筹措资金“购书”、文化共建“借书”、相互交流“晒书”等办法，适时充实和更新部分图书。
    网友“东南前哨”：我们旅与驻地图书馆等单位建立长期合作关系，建成有5000余册图书、80余种报纸杂志、可同时容纳40多人自学的阅览室，并每年定期更换图书，保证基层官兵学习有场所、阅读有书籍。
    网友“天涯水兵簇”：现在基层工作任务十分繁重，很难有时间读书，请问3位嘉宾如何解决这个问题？
    左莉：真想读，总有办法；不想读，总有理由。鲁迅说过，时间就像海绵里的水，只要挤总是会有的。古人也曾创造了马上、枕上、厕上“三上”读书法。我想，只要善于“挤”和“钻”，坚持每天读书半小时，应该没有什么问题。
    李晓斌：我非常赞成左高工的观点，时间抓起来是黄金，抓不起来就是流水，关键要发挥主观能动作用。同时部队党委机关也要尽力为基层官兵读书学习提供时间上的保障，注重把握任务转换节奏，没有特殊情况一般不要占用双休日，确保官兵有时间读书学习。
    相关链接：①总参某部，两次被总参表彰为人才培养先进单位，55人获全军优秀指挥军官、优秀参谋、爱军精武标兵、优秀专业技术人才岗位津贴等人才奖。②北京军区某旅炮兵团，被总政表彰为全军接收和使用大学生干部先进单位，连续4年被军区表彰为人才建设先进单位。③第二炮兵工程设计研究所高级工程师左莉，获国家发明专利2项，国家科技进步二等奖l项，被授予中国青年五四奖章、全国“三八”红旗手，被表彰为全军十大学习成才标兵。
〖-ZW/正文〗
