〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上加速推进训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者蔡鹏程特约记者刘逢安
    初秋时节，代号为“砺剑―2010”的全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动如期举行。来自四总部和各军区、军兵种、武警部队的100多位代表集聚一堂，共商在新的起点上加速推进军事训练转变大计。
    在2006年全军军事训练会议上，胡主席作出推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重大战略决策。从此，拉开了我军新一轮军事训练改革的大幕，全军和武警部队军事训练步入了快速发展的轨道。
    时光荏苒，围绕推进军事训练转变这一时代主题，我军已走过了近5年的探索之旅。总参军训和兵种部部长陈照海介绍说，全军军事训练会议以来，全军和武警部队围绕推进军事训练转变，加强理论研究与实践探索，以新大纲为标志的训练内容体系初步建立，以基地训练、模拟训练和网络训练为主体的训练方法手段不断创新，以复杂电磁环境为重点的信息化条件建设全面展开，基于信息系统的体系作战能力建设跃上新高度，军事训练转变取得重要阶段性成果。
    组织这次研讨观摩活动，就是要总结交流全军开展信息化条件下军事训练的经验，集中展示训练手段建设的成果，分析军事训练面临的形势任务和要求，对全面深化训练改革进行集中部署和深入动员，在新的起点上加速推进军事训练向信息化条件下转变。
    某海域，风急浪涌。代表们冒着酷暑，登上某大型综合补给舰，现地观摩海军师旅级首长机关指挥对抗训练课目演示。茫茫海天，一枚枚火箭深弹呼啸而出，准确击中目标。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    西南某地，一场信息化条件下空中进攻与防空演练拉开帷幕。代表们在成空某军用机场观摩了空军部队的课目演示。战机翱翔，电磁如织，“红蓝”双方运用先进的指挥信息系统，向大家展现了一幅信息化条件下现代空战的逼真场景。
    耳目一新、深受启发，是代表们谈及观摩感受时用得最多的词语。沈阳军区司令部军训和兵种部部长邹小平告诉记者：“参加这次研讨观摩的最大收获，就是思想观念进一步得到转变，通过学习研究其他军区、军兵种开展信息化条件下军事训练的经验，感到视野更开阔了、思路更清晰了、方向更明确了。”广州军区司令部军训和兵种部部长陈维展深有感触地说：“海军、空军部队的课目演示，充分反映了军种部队近年来探索信息化条件下军事训练的最新成果，为我们深化训练改革、推进军事训练转变带来了许多有益启示。”
    马不停蹄，风尘仆仆。结束现地观摩之后，代表们又来到总参军训和兵种部导调大厅，通过网上异地传输的方式，观摩了陆军、二炮部队信息化条件下训练课目演示。通过观摩，部队大抓军事训练的浓厚氛围和近年来开展信息化条件下军事训练的丰硕成果，给代表们留下了深刻印象，也更坚定了他们深化训练改革的信心和决心。南京军区副司令员宋普选谈到：“推进训练转变，是科学技术发展进步的必然结果，是现代战争的强制性要求，是大势所趋。实现训练转变是一个长期的发展过程，对推进训练转变的长期性、复杂性，必须有清醒的认识和充分的思想准备，我们要知难而进，主动作为。”
    带着对信息化条件下军事训练的研究和思考，代表们畅所欲言，在思想碰撞中探寻军事训练创新发展之策，达成许多共识：军事训练作为和平时期军队最基本的实践活动，是战斗力生成和发展的基本途径，是做好军事斗争准备的关键性工作；推进训练转变，是军队建设中一场深刻的变革，对于提高部队核心军事能力，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标具有决定性作用；提高我军核心军事能力建设，必须始终坚持把军事训练摆在突出位置。
    训练转变之势风起云涌，训练改革之帆高高扬起。我军军事训练转变已走上一个新的起点，信息化条件下军事训练的航船已破浪前行。
〖-ZW/正文〗
