〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山色怡人“博览园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付磊/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山色怡人“博览园”
    ■付磊汪学潮
    从沈阳驱车向北进发约一个小时，来到一个植被茂密的山口。从山口进入沈阳军区某仓库营门，驶入蜿蜒的柏油路，“生态为本、文化为魂”的大型灯箱标语突然出现在前方不远的拐弯处，同行的仓库政委张维强当起了导游：“我们一直将官兵家园、动物乐园、植物博览园、文化大观园融为一体搞建设，在这小小的仓库营区营造出人与自然和谐相处的生态文化。”
    午后阳光透过树林枝叶缝隙洒落的金辉，让人倍感温馨。地势渐趋平缓，依稀可见万绿丛中几点红，张政委说那就是仓库的办公区和生活区。下车不见排列整齐的营房，而是分别散落在茂密的丛林中。在办公楼和招待所“如意楼”后面有一个天然带状湖泊，官兵亲切称之为“如意湖”。
    从办公楼通向“如意湖”堤岸的是一条瓜果长廊。时值瓜果飘香的季节，远远看去，成串的葡萄、金黄的倭瓜，挂满绿色长廊。走进长廊一看，在瓜果绿叶之中，竟有微缩的红军两万五千里长征中的重要会议、重大战役、英勇事迹等景观。长廊尽头，是面小山坡，山坡上到处盛开雪白的小野花，白花丛中立有“雪山”的小牌子，上面详细记载着红军过雪山的那段用鲜血染红的历史。爬上湖堤，草地和芦苇之间立的是“红军过草地”的小木牌，中间还有一条泄水渠上架起了铁索桥，他们命名为“泸定桥”……沿着湖堤自然走势，依次微缩了遵义会议、井冈山、红井等长征路上的重要地点和发生的重要事件，好一条“集约”长征路！
    从“如意楼”出来，沿着楼前的路，走出不足百米，就被一棵长势旺盛的油松挡住了去路。仓库主任徐文杰告诉笔者：“去年在这个相对空阔的地方新修如意楼时，这棵油松经测算已有70多年的树龄，长得又粗又旺盛，担心移植不活，就将迎宾路从树两侧绕道，将树保留在迎宾路中央，并命名为‘迎客松’，专门修建了树坛，立了树牌。”笔者发现，树牌上详细介绍了树的品种、分部、功用、价值及树龄等相关信息。无独有偶，在集合场上，有两棵根部连一起的落叶松，官兵们将其命名为“兄弟树”，象征着仓库来自五湖四海的官兵跟兄弟一样，共同奋斗。在这个营区，几乎所有老树都有名字，并都被赋予了文化内涵，如“同心树”象征仓库官兵同心同力，共同创造辉煌。
    该部官兵不仅爱护古木，更培育新树。库区生长着几百种植物，其中红豆杉药用价值极高，号称“绿色黄金”。为栽种红豆杉，仓库专门建成苗圃房，采集种子培育幼苗。笔者在苗圃看到，大小不等的一批批幼苗足有上千株，每一株苗上都记载着培育的时间和历程。据介绍，该仓库现已成功培植了200多棵小红豆杉。官兵说：“我们要用自己的双手，将库区变成植物博览园！”
    风景怡人的军营一隅
〖-ZW/正文〗
