〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排大奖赛总决赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王一梅得24分助中国队胜日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电鲁平报道：中国排协官方网站消息，2010年世界女排大奖赛总决赛26日进行了第二轮的争夺。面对以速度见长的日本女排，中国队经过四局激战以3比1力挫对手收获总决赛的首场胜利。此役，中国队老将王一梅发挥出色，一人独得24分。
    日本队在大奖赛预赛阶段凭借木村纱织和井上香织等人的出色发挥力压意大利队和中国队排名第四位。25日，在总决赛首轮较量中，她们凭借顽强的防守和永不放弃的精神以3比2力挫巴西队。
    此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅、陈丽怡，副攻薛明、马蕴雯，接应李娟，二传魏秋月和自由人张娴，力图充分发挥高度优势限制对手发挥。
    双方在首局比赛展开拉锯战，战至27平后，王一梅两次重扣得手让中国队以29比27艰难胜出。日本队以25比23扳回一局后，中国女排随后以25比20和25比19连下两城取得胜利。
〖-ZW/正文〗
