〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届青年奥运会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育代表团圆满完成参赛任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下届赛事将在中国南京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月26日电（记者岳东兴、沈楠）首届青年奥运会于26日晚在新加坡美丽的滨海湾落下帷幕。中国体育代表团圆满完成预定参赛任务，实现了运动成绩和精神文明的双丰收。
    当天上午，中国代表团在青奥村召开了参赛总结大会。蔡振华团长做了总结报告，射击教练王义夫和游泳“六金公主”唐奕分别代表教练员和运动员发了言。
    蔡振华介绍，中国代表团中的68名运动员参加了本届青奥会19个大项、23个分项、98个小项的比赛，其中有5个小项是与其他国家的选手混合组队参加。
    代表团在本届青奥会的13个大项、16个分项、93个小项的比赛中获得了30枚金牌、16枚银牌、5枚铜牌。获得奖牌的运动员共有41人，这表明超过60%的运动员获得了奖牌。女子举重选手田源为代表团夺得首金，为整个团队开了个好头。中国游泳选手表现突出，8名选手获得了11金、2银、1铜，8名参赛选手全部成为青奥会冠军，唐奕一人夺得6枚金牌。女子三人篮球队在比赛中敢打敢拼，以七战全胜的成绩获得金牌，展现了团队精神。
    蔡振华说，青奥会将体育竞赛和文化教育相结合，注重对运动员综合素质的培养。这段经历对年轻运动员是一笔宝贵的财富，对他们的未来发展有积极意义。中国代表团圆满完成预定参赛任务，再次向世界展示了文明、友好、奋发向上的民族精神，为祖国赢得了荣誉。
    据新华社新加坡8月26日电（记者吴俊宽、马向菲）尽管青奥会是一个看重文教活动的“非典型”奥运会，但对于比赛的竞技水平国际奥委会也是非常重视。国际奥委会主席罗格在26日的新闻发布会上表示，下届青奥会的竞赛水平将肯定会得到提高。
    罗格说：“很多国家和地区奥委会由于低估了青奥会的竞技水平或者不够重视，没有派出最好的适龄运动员参赛，他们表示都很后悔。所以我相信，下届青奥会的比赛水平会得到提高。”
    下届青奥会将在中国城市南京举行。罗格表示对于组委会的筹备工作并不担心，因为中国已经通过举办各类重大赛事证明了他们的办赛能力。他相信，南京会在2014年举办一届成功的青奥会。
〖-ZW/正文〗
