〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2010”上合组织联合反恐军演9月9日至25日将在哈萨克斯坦举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2010”上合组织联合反恐军演
    9月9日至25日将在哈萨克斯坦举行
    本报北京8月26日电记者郭建跃报道：国防部新闻发言人耿雁生26日说，根据上海合作组织各成员国元首共识和上海合作组织国防部长杜尚别会议《联合公报》，上海合作组织成员国将于9月9日至25日举行“和平使命-2010”联合反恐军事演习。演习将在哈萨克斯坦共和国阿拉木图市和奥塔尔市的马特布拉克诸兵种合成训练场举行。
    这次演习是上海合作组织框架内的第7次联合反恐军事演习。哈萨克斯坦共和国、中华人民共和国、吉尔吉斯斯坦共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国等五国参演部队将以应对恐怖主义引发的地区危机为背景，联合投入5000多名兵力，演练军事反恐作战的指挥、协同、保障和行动方法。
    演习将分战略磋商、联合反恐战役准备和联合反恐战役实施三个阶段进行。
    中方将派出1000名兵力，包括1个陆军战斗群、1个空军战斗群和1个综合保障群参加演习。参演装备包括坦克、轮式步战车、装甲输送车、车载自行榴弹炮、突击炮、防空系统炮车、轰炸机、战斗机、武装直升机等。参演人员和装备8月31日起将通过空中和铁路两种方式跨境机动至演习地域。
    上海合作组织成员国国防部长将观摩联合反恐战役实施阶段的实兵演习。
〖-ZW/正文〗
