〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政印发抢险救灾宣传教育提纲要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展学人民爱人民为人民活动为夺取抢险救灾斗争胜利再立新功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯8月25日，总政治部就印发《广泛开展学人民爱人民为人民活动，为夺取抢险救灾斗争胜利再立新功》宣传教育提纲发出通知，要求全军和武警部队紧密结合实际搞好学习教育。宣传教育提纲全文如下：
    今年以来，我国部分省（区、市）先后发生地震、洪涝、泥石流等重大自然灾害，人民群众生命财产遭受严重损失。参加抢险救灾部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，全力以赴投入抢险救灾，充分发挥了主力军和突击队作用。当前，抢险救灾工作进入新的阶段，形势依然严峻，任务十分繁重。抢险救灾部队官兵要大力弘扬伟大抗震救灾精神，保持持续旺盛的战斗力，再接再厉，顽强拼搏，为夺取抢险救灾全面胜利作出新的贡献。
    一、适应新的形势任务要求，进一步发挥我军战斗队工作队宣传队作用
    继续高标准高质量完成抢险救灾任务。面对今年我国接连发生的重大自然灾害，在党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导下，广大军民万众一心、众志成城，不畏艰险、科学处置，抢险救灾工作有力有序紧张进行，取得重大胜利。但应当看到，今年发生的各种自然灾害破坏性强，基础设施损毁严重，安置群众和恢复重建工作量大，任务十分艰巨。同时，当前全国大部分地区还处在主汛期，也是地质灾害易发多发期，发生新的自然灾害的可能性不能排除。广大官兵要清醒认识抢险救灾面临的严峻形势和挑战，密切关注灾情汛情的发展变化，充分做好经受新的重大考验、完成新的重大任务准备。要大力发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神和不怕疲劳、连续作战的顽强作风，自觉克服前一阶段高强度、快节奏救灾带来的身体疲惫和心理倦怠，始终做到斗志不减、标准不降、作风不散，坚决完成好抢险救灾后续各项任务。要继续发挥我军在抢险救灾中的突击队作用，积极承担最危险、最艰巨、最紧张的任务，始终当尖兵、打头阵，与人民群众一道，奋勇夺取抢险救灾斗争的全面胜利。
    积极做好宣传和团结群众的工作。今年部分地区发生的重大灾害，给灾区人民群众生命财产造成严重损失。抢险救灾部队官兵，要集中心思和精力完成好担负的各项任务，以实际行动感召和带动群众战胜自然灾害。要积极宣传党中央、中央军委和胡主席对抢险救灾工作的坚强领导和对灾区群众的深情关怀，宣传地方党委政府的正确决策、科学组织和高效指挥，宣传全国人民对灾区的真挚情谊、无私援助，增强灾区群众战胜各种困难、建设美好生活的信心。
    千方百计帮助群众解决实际困难。“人民有难我有责，为民解难我当先。”我军历来视人民利益重于一切，始终把人民利益高高举过头顶。当前，灾区人民生产生活面临许多实际困难。抢险救灾部队官兵，要时刻牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，心系灾区群众的安危冷暖，急群众之所急、想群众之所想、解群众之所难。要始终把保护人民群众生命财产放在最突出位置，及时解救、转移被困人员，尽最大努力减少自然灾害造成的损失。全力配合地方党委和政府，充分发挥部队组织和技术优势，妥善安置受灾群众，抢修恢复灾区基础设施，搞好医疗救护和卫生防疫，确保受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医。想方设法为受灾群众做好事、办实事、解难事，积极帮助他们解决实际问题，通过一件件实事让群众感受到党和政府的温暖，感受到子弟兵的深情厚谊。
    二、珍视人民军队荣誉，始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风
    抢险救灾以来，广大官兵不负重托、不辱使命，英勇顽强、迎难而上，出色完成了担负的各项任务，受到党和人民的充分肯定和高度赞誉。8月6日，胡主席在《军队和武警部队参加青海玉树抗震救灾总结》上作出重要批示，表扬部队官兵在抗震救灾中发挥了主力军和突击队作用。8月19日，党中央、国务院和中央军委隆重举行青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会，高度评价救灾部队官兵作出的重要贡献，授予军队68个单位“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，95名个人“全国抗震救灾模范”荣誉称号。地方各级党组织、政府和各族人民群众一致反映，抢险救灾部队官兵在关键时刻发挥了不可替代的重要作用，称赞“是解放军用生命和热血保护了人民，人民也不会忘记子弟兵作出的奉献和牺牲”。这些，充分体现了党和人民对我们的高度信任和殷切期望，是对我们极大的教育、鞭策和激励。
    抢险救灾部队官兵，要正确认识和看待党和人民的高度赞誉，切实转化为完成抢险救灾任务、加强部队全面建设的强大动力。要深刻认识党中央、中央军委和胡主席的坚强领导和科学指挥是夺取抢险救灾斗争胜利的根本保证，人民群众是抢险救灾的真正英雄；深刻认识保护人民生命财产安全是我军的重要职能，执行抢险救灾任务是人民军队义不容辞的责任。越是党和人民肯定表扬我们，越是要保持谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风，做到成绩面前不盲目自满，赞扬面前不居功自傲，得失面前不斤斤计较。要广泛开展向抢险救灾英雄模范学习活动，学习他们高举旗帜、听党指挥的坚定信念，服务人民、乐于奉献的崇高品质，尊重科学、遵循规律的求实精神，英勇顽强、连续奋战的战斗作风。要倍加珍惜部队荣誉，倍加努力做好工作，以实际行动为党旗军旗增辉，以优异成绩回报党和人民的信任厚爱。
    抢险救灾部队官兵，要广泛开展学人民、爱人民、为人民活动，切实从人民群众中汲取丰富营养、增添精神力量。灾情发生后，灾区各级党委、政府第一时间作出部署，科学高效指挥救援；广大党员干部身体力行，团结带领群众抢险救灾；灾区群众自力更生、奋起自救；社会各界和人民群众心系灾区、倾力支援、奉献爱心，谱写了一曲曲携手同心、共克时艰的生动篇章。抢险救灾部队官兵，要虚心学习灾区人民自强不息、愈挫愈奋的崇高精神，深刻感悟中华民族坚忍不拔、团结互助的优秀品格，深刻感悟社会主义制度“一方有难、八方支援”的巨大优越性，深刻感悟党团结和带领人民同舟共济、战胜困难的伟大创举，进一步提高民族自信心和自豪感，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观。
    三、严守各项纪律规定，自觉树立革命军人的良好形象
    严格遵守群众纪律。严明的纪律，事关人民军队的形象，事关各项任务的完成。抢险救灾涉及人员和范围广，任务转换快，动用装备机械多，特别是在恢复重建中与群众接触更为频繁。抢险救灾部队官兵，要坚决执行“三大纪律、八项注意”，服从统一领导，尊重地方党委和政府，尊重人民群众。严格执行有关抢险救灾群众纪律规定，决不做任何损害群众利益的事情，严防发生违法违纪问题，做到秋毫无犯，树立和维护我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    模范执行党的民族宗教政策。抢险救灾地区，许多是少数民族聚居区。抢险救灾部队官兵，要认真学习党的民族宗教政策，学习军队的有关规定要求，自觉维护平等团结互助和谐的民族关系。注重熟悉和了解灾区少数民族群众的宗教信仰、文化传统、风俗习惯，自觉尊重少数民族在衣着、饮食、居住、生产、婚姻、家庭、丧葬等方面的禁忌和风俗，坚决防止出现伤害民族感情、损害民族团结的行为。
    加强部队自身安全防护。军委领导强调，各部队要以完成抢险救灾任务为第一要务，同时搞好部队自身安全防护。这充分体现了科学发展观要求，是做好抢险救灾工作的重要保证。各部队要科学组织抢险救灾行动，自觉按规律办事。广大官兵要强化安全防范意识，认真学习掌握抢险救灾和安全防护常识，严格落实各种操作规程和工作要求。密切关注天气、地质变化等情况，落实防范暴雨、山洪、滑坡、泥石流等灾害的措施，有效规避各种次生灾害，避免发生人员伤亡和装备损毁事故。加强部队战备训练和生活设施安全防护，对处于自然灾害频发地区的重点要害部位，有针对性地采取预防措施，提高部队自身对自然灾害的安全防护能力。
〖-ZW/正文〗
