〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某作战支援舰支队海上测量效高质优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船未返港海图已出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞起正/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波8月26日电虞起正、特约记者方立华报道：近日，东海舰队某作战支援舰支队“竺可桢”号测量船紧急起航，开展测量训练。经过5个多小时的大风浪航行，顺利抵达任务海区开始作业。
    记者在该船控制系统的主屏幕上看到，作业指挥员黄星星指挥外场官兵，陆续投放调查不同水深、盐度的专用仪器，发射测量天空温度、湿度的探空火箭。瞬间，各种监控仪器上的数据开始跳动变化。工程师王自豪介绍说：“过去我们主要靠手工对各时段的数据进行记录，现在这套设备可以自动记录数据，我们通过局域网将采集的各种数据进行汇总，不仅节省了人力还避免了人为差错。”
    指挥室的尽头，摆放着一台大型出图机，每隔几个小时就自动生成一张记录某区域内水深、磁力值、疑似障碍物的平面图。水声调查分队队长郭长绥告诉记者，以前，水下地质测量程序繁琐，现在我们通过这些仪器发出的声呐回波进行分析，能准确还原出水下地质地貌，为潜艇在水下航行提供精确的数据保障。
    经过两昼夜的奋战，返航时，几个部门已将所有数据汇总到资料处理中心。技术人员随即用“海洋调查资料预处理软件系统”进行分析，总结出该海域从大洋底到海面的海水流速流向、温度、盐度、密度、海面气温、湿度等各海洋环境要素特征，汇编成密度跃层、温度平面图、盐度剖面图等可视化图册。
    “船未返港，海图已出！”据船长吕界栋介绍，这次训练锤炼了官兵在应急情况下为作战舰艇提供实时海洋资料的能力，有6名技术骨干掌握和操作了4型以上新型测量装备。
    左图：“竺可桢”号远洋测量船在实施作业准备。
    方立华摄
〖-ZW/正文〗
