〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史与现实的必然抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅评电视文献纪录片《忠诚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是人类的传记，是昨天对今天的嘱咐，是过去对未来的昭示。
    18集电视文献纪录片《忠诚》以波澜壮阔的历史背景，雄浑厚重的文献蕴涵、流畅大气的篇章结构和富有感染力的镜头语言，采用纪实和政论相结合的手法，紧紧围绕人民军队建立、发展并不断壮大的过程，总结宣扬了军队政治工作的成功经验，从历史的起源和发展的进程中，回答了坚持党对军队的绝对领导是历史与现实的必然抉择和人民军队永远不变的军魂这一科学命题，既有历史的纵深感，又有很强的现实针对性。综观全片，有以下特点：
    该片在史实和政论的结合上阐释坚持党对军队的绝对领导是历史发展的必然结果。《忠诚》以史叙事，以事述理，寓理于情，以全新的视角，翔实丰富的史料，循着历史的脉络，回顾人民军队诞生发展的进程，让人们在一个个重大的事件中去探求历史的真谛。
    它对历史的描述是多层次、多侧面的，对现实的表现是生动细腻的。该片从黄埔军校中设立政治部到建立党领导的工农革命军，从“三湾改编”党的支部建在连上到“古田会议”决议规定红军必须置于党的绝对领导下，从第五次反围剿的失败到“遵义会议”确定毛泽东在党和红军的领导地位，从始终保持八路军、新四军的人民军队性质到以后人民军队建设发展的各个阶段，都紧紧围绕坚持党对军队的绝对领导这条主线，着力表现人民军队迎接一个个挑战，战胜一次次风浪的壮丽历程，让人们准确全面地理解党对军队的绝对领导是人民军队固本强基的根本原则，是历史和现实的必然选择，是马克思主义建党建军学说与中国军事斗争实践相结合的伟大创造，也是我军区别于其他国家军队的政治优势。
    该片在纪年式结构的叙事中热情讴歌党的中央领导集体领导人民军队所建立的丰功伟绩。《忠诚》采用纪年式的结构，按事件的历史背景和进程，把党对军队的绝对领导的起源发展，与党的领导人的关系生动形象、脉络鲜明地勾勒出来。为了增强宣传效果，它又不拘泥于这种时间结构，每一集都有一个相对集中的论题，每集的片头都采用倒叙手法表现一个事件或一个人物来掀起高潮，再来展开需要表达的思想内容。
    从第一集《血浴军旗》到第十二集《砺剑国防》，系统回顾了以毛泽东同志为代表的党的中央领导集体率领人民军队为民族的独立解放和社会主义革命与建设建立的不朽功勋；从第十三集《服从大局》到第十四集《三化建设》，着力表现了以邓小平同志为代表的中央领导集体，实行军队和国防建设战略性转移，在服从国家经济建设大局的前提下，有计划、有步骤地加强以现代化为中心的军队全面建设进行的伟大历史转折；第十五集《迎接挑战》到第十六集《凝聚军魂》，展示了以江泽民同志为代表的中央领导集体面对高技术战争和世界新军事革命浪潮的兴起，高瞻远瞩提出加强军队的质量建设，紧紧围绕“打得赢、不变质”的时代课题，走有中国特色精兵之路的卓越贡献；从第十七集《新的使命》到第十八集《科学发展》，则宣扬了以胡锦涛同志为代表的新的中央领导集体领导人民军队高举中国特色社会主义旗帜，贯彻落实科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，全面履行新世纪新阶段历史使命的壮志豪情。这种结构服从内容，个体服从整体的叙事方法，不仅使整个片子首尾相连、气血贯通、浑然一体，而且浓墨重彩地歌颂了共和国领袖们为人民军队的建设发展做出的不可磨灭的历史贡献。
    该片在创新运用电视语言和表现手法中不懈追求艺术品质和审美特色。《忠诚》是一部表现坚持党对军队的绝对领导重大政治题材的电视文献纪录片，如果不精心剪裁历史资料，创新表现手法，用新颖电视语言表现主题，往往会造成历史影像的堆砌和枯燥的说教，呆板无味，提不起受众兴趣，达不到宣传教育效果。
    难能可贵的是，该片不仅精心编织历史与现实的壮丽画卷，展示人民军队的忠诚与崇高，同时也用生动的故事和感人的细节来阐释对科学真谛的追寻，如许多珍贵的历史影像和采访当事人的同期声，真实生动，给人们雄浑壮丽、凝重大气的美感体验，继而在思想上产生启迪和激励。文字和画面在这部片子里融合为一体，历史与现实过渡自然流畅又相互关照，文字服务于镜头同时又强化了镜头语言的表达能力，形成了互补。片中的主题曲优美流畅，歌词也写得鲜明凝练，有力地烘托了主题。史论音画的多重组合集成对人感官产生的冲击和震撼，是对主题教育方法的一种探索和创新。值得一提的是每集结尾的点评也起到了画龙点睛的效果，不仅强化了主题，而且帮助人们深化理解片中所要表达的思想。
    《忠诚》在拍摄过程中一直得到了军委总部和大单位领导及许多老同志的高度关注，组成了阵容强大的领导及创作小组。可以说，《忠诚》是汇军中之精华，扬名家之优势的艺术结晶，是近几年来电视文献片中一部不可多得的精品力作，是进行党史、军史和革命传统教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
