〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军史升华思想学传统激发动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师运用自身传统资源深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学军史升华思想
    学传统激发动力
    沈阳军区某师运用自身传统资源深化主题教育
    本报沈阳8月26日电李军、记者孙兆秋报道：“战争年代，将士们浴血奋战，创造了辉煌的历史。我一定发扬老一辈革命传统，在本职岗位上为师史添彩。”8月24日上午，沈阳军区某师排长安东海参观师史馆后，向连党支部递交了一份练兵决心书。师政委吴建栋告诉记者：“总政下发《关于认真学习贯彻全国党史工作会议精神通知》后，师里充分整合自身光荣传统资源，在官兵中开展学军史、悟传统系列教育，有效激发了官兵练兵备战、献身使命的豪情。”
    这个师在战争年代享有“头等主力师”美誉，在战斗中形成了“猛打、猛冲、猛追”和“有排头就站、有红旗就扛、有第一就争、有先进就学”的“三猛四有”作风。主题教育活动中，师党委感到，这些优良传统既是一笔精神财富，又是一笔凝聚军心、激励斗志的教育资源。他们组织人员精心编写了反映全师奋斗历程的《战旗为什么这样红》《光辉的足迹》等系列丛书和配套光盘下发基层，让官兵人人熟知部队的光辉历史。
    为深化教育效果，该师广泛开展“做先进师党委的后来人、做头等主力师的继承人、做续写新荣誉建功立业的接班人”学习传统实践活动，建起了英模功勋浮雕群、历史荣誉墙、网上师史馆、团史馆等传统教育园地，在军营电视台、“军营之声”广播和政工网上开办了“优秀传统故事会”、“红色短信”、“学传统十佳标兵”等专栏，大力宣扬经典战例、英模事迹，使传统教育与培育当代革命军人核心价值观主题教育相互融合，相得益彰。
    聆听一个战斗故事、升华一次思想认识。毕业于沈阳工业大学的某红军团列兵柴梓淞入伍后，面对高强度的训练，多次打起“退堂鼓”。开展传统教育中，学习了师“山城堡伏击战”战例后，他在政工网的博客中写道：传承历史是当代青年的责任，大学生士兵更要当好光荣传统的擎旗人。前不久的演习中，他在浑身被蚊虫叮咬的情况下，趴在草丛中执行潜伏任务6个多小时，确保了警戒区域安全，被评为训练标兵。
    学军史升华思想，学传统激发动力。据师长黄铭介绍，今年上半年以来，该师先后完成了营战术演练、防汛抗洪、野外驻训等重大任务，130多名官兵立功受奖，用实际行动为师史添彩。
〖-ZW/正文〗
