〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血泪记忆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    101万中国军民中毒伤亡
    抗战期间，日军在中国20多个省使用了细菌作战，中国军民因遭受日军细菌战和细菌实验中毒伤亡人数近101万人。
    65万台湾同胞死于抗争
    自甲午战争后日本侵占台湾到1945年台湾光复，台湾同胞进行了长达50年的反抗日本殖民统治的斗争，以牺牲65万人生命的代价捍卫台湾作为祖国不可分割一部分的尊严。
    30万南京同胞惨遭屠杀
    1937年12月13日，日军侵占南京城后，对我南京同胞进行了长达6周惨绝人寰的大规模屠杀，30万人被枪杀和活埋，全市约有1/3的建筑物化为灰烬。
    4万名中国劳工被掳日本
    抗战期间，日军在中国强掳劳工上千万人，驱赶中国民众强制劳动达数千万人，战争最后一年先后将4万名中国人强行抓到日本当劳工，并施以非人待遇。
    88万册南京图书被掠夺
    日本侵略军占领南京后，从1938年3月起，用了1个月的时间，每天搬走十几辆卡车的图书，共抢走图书88万册，超过当时日本最大的图书馆东京上野帝国图书馆85万册的藏书。
    （唐亮辑）
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
