〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应作战样式变化加强临时党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军排长何涛一周三次被编入不同的临时党支部出色履行支委职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月26日电濮照、特约记者罗辑报道：广州军区某步兵团高炮连排长何涛近日参加集团军组织的作战单元集成演练，因为任务需要，所在炮排一周之内被3次编入不同作战模块，而何涛也作为支委被先后3次编入这些模块的临时党支部中。这是该集团军适应作战样式变化加强临时党组织建设的一个典型事例。
    “信息化条件下作战样式、任务的变化，要求我们必须建立完善与之相适应的党组织建设制度。”集团军政治部领导告诉记者，“作战单元集成打破了以往成建制作战模式，基于任务跨单位、跨兵种将各种作战力量进行重组集成的临时单位，流动性大、周期性短，给组织建设带来了一系列新的问题。”为充分发挥党组织在作战过程中的指挥决策效能，他们根据任务情况，无论新编组的作战单位存在时间长短，都按规定建立临时党委或支部。
    何涛告诉记者：“不要小看临时党支部的效能，哪怕这种‘临时’的概念只有几个小时也有其存在的价值。”一般来说，上级只给作战单位明确基本任务，但在实施过程中，作战单元、模块内部各兵种单位具体行动的协调、配合，都需要支部群策群力才能形成更为科学合理的决议。在被编入“纵深攻击模块”时，他提出将自行高炮的位置由分散配置变为集中配置的建议被支委会采纳，结果，对“敌”空中目标实施了更为密集的火力抗袭，取得了很好的作战效果。
    当这样的临时支委并不是件轻松的事。何涛不无感慨，未来作战样式决定了各兵种间的交互性、融合性将更强，这要求指战员必须了解掌握本职以外的各兵种专业知识才有可能为支委会决策提出更为科学合理的建议。
    临时党支部召开紧急支委会制定作战方案。
    刘先军摄
〖-ZW/正文〗
