〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年新闻报刊的呼喊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗历史的回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在此以前，许多领袖们，文的领袖们，武的领袖们，都要我们相信，中国目前要想反对日本，恢复失地，是件绝对不可能的事。喜峰口一般英雄，又证明这个不可能实为可能。”
    ――1933年3月19日，《益世报》在第二十九军取得喜峰口战斗胜利后振奋地写道。
    “中国决不放弃领土之任何部分，遇有侵略，惟有实行天赋之自卫权以应之。”
    ――1937年8月15日，《申报》发表文章强烈谴责日军的侵略行为。
    “现在日本人对上海的进攻，像这样野蛮无礼的侵略行径及其对整个文明的藐视，在历史上还未曾有过。”
    ――1937年8月20日，《华盛顿邮报》刊登尖锐抨击日本侵略中国的社论评价道。
    “这个攻势，方在发动，已凌厉无前，收获佳果；而三军用命，人人奋勇，攻势正猛，战果必仍将扩大。北方的胜利方在开始，而在全局上的意义尤其重大。”
    ――1940年9月6日，《大公报》报道八路军在华北发起“百团大战”。
    “中国人民为自由独立，争取最后胜利而战，依然表现最大之决心而不能动摇。”
    ――1940年8月30日，《新华日报》转载苏联《红星报》的评论文章。
    “我们的斗争不是孤立的，我们不仅有社会主义国家苏联，同盟国英美，和全世界反法西斯人士的援助。就是在轴心国家中，也有不少反法西斯人士在关心我们、援助我们。”
    ――1943年12月1日，《大众日报》发表社论这样说。（唐亮辑）
〖-ZW/正文〗
