〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“天之骄子”到“海之骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南沙守备部队大学生干部成长解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/古领华/郭承清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙群岛，上下天光，碧波万顷，岛礁珠连。
    南沙群岛，一片神奇富饶的海域，一个激荡风云的地方。
    好男儿，守孤礁，志在天涯。他们从21世纪的大学校园走来，屹立在祖国南大门的国旗下，唱响“吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光”的《南沙卫士之歌》。
    赤胆忠心，业在今朝。他们无怨无悔无憾，肩负新的历史使命，把青春和热血融进南中国海这本蓝色的图卷。
    从“天之骄子”到“海之骄子”
    ――海军南沙守备部队大学生干部成长解读
    ■特约记者李唐通讯员古领华郭承清
    曾经，他们是象牙塔里一群贴满时尚标签的“天之骄子”；如今，他们有了一个新的名字――“海之骄子”。
    从一介书生到一身铁骨，海军南沙守备部队大学生干部这个特殊的群体，在天之涯、海之角，演绎着特殊的成长故事。
    他们有一个共同的家
    名字叫“南沙”
    南沙很神圣，南沙锻炼人。南沙，召唤他们的青春和理想，也激励他们的使命和思考
    南沙四季高温、高盐、高湿，终年与飓风、烈日、狂涛相伴，哨楼上一寸多厚的钢板护栏不到一年就会锈穿，自然环境十分恶劣。
    踏上南沙的领土，就会看见一块块刻有“中华人民共和国南沙群岛”的主权石碑。石碑上，那颗耀眼的红心图案，与迎风飘扬的五星红旗遥相呼应，美丽而又圣洁。
    “八一”前夕，记者见到了刚从守礁一线换班归来的大学生干部、助理工程师邢争权。他那被晒得黝黑发亮的皮肤告诉我们：南沙的太阳不是一般地毒辣。
    邢争权老家山西霍州，太原师范大学计算机专业毕业。
    2005年6月，适逢海军部队到学校选拔优秀大学生应征入伍，即将毕业的邢争权成绩优秀，素质全面，太原好几家单位都跟他达成了意向，可他最终选择了那身海魂蓝。
    次年5月，邢争权即将结束在海军工程大学的专业学习面临分配，此时正值全国各大媒体集中宣传南沙东门礁守备连的先进事迹，遥远而神秘的蓝色礁盘，以及钢铁般屹立的哨兵，深深地震撼了他。“去最艰苦的南沙建功立业，担当起国家、民族赋予当代大学生的责任！”
    窥一斑而见全豹，当我们把目光从邢争权延伸到南沙军营里的百余名大学生干部，发现类似的情况俯拾皆是：
    刘洪波，国防科技大学机械工程及自动化专业双学士，在校任过班长、区队长。
    陈柏华，解放军理工大学硕士，连续3年被评为优秀学员。
    尹文玖，南华大学学生会主席，湖南省《大学生时代》杂志特约记者，获得省部级以上各类荣誉10余项。
    邹武成，贵州民族学院学生会信息科技部部长，学院团总支副书记，连续4年获一等奖学金。
    陈进元，西北工业大学国防生，电子信息工程专业优等生。
    ……
    当其他同学为了“大城市”、“大机关”、“大公司”等目标四处奔波时，这些才华出众、品学兼优的大学生们，却为了同一个理想做出了同样的选择：守卫南沙，建功海疆。
    “与其说是他们选择了南沙，不如说是南沙更需要他们。”南沙守备部队政委卢永华说，大学生干部的到来，无疑为南沙部队建设注入了新的生机与活力。同时，南沙地位重要，守礁使命光荣，也为他们的青春提供了一个更为厚重的舞台。
    “出国容易，去南沙难。”提起守礁，毕业于南昌陆军学院步兵指挥专业的赤瓜礁礁长陈如意黝黑的脸上写满了自豪，“全国13亿人，每年出国的成千上万，而能来南沙守礁的却屈指可数。”
    今年29岁的陈如意大学一毕业就来到南沙守备部队，曾驻守过东门礁、赤瓜礁、南熏礁，先后担任礁长9次，累计时间达27个月，是不折不扣的年轻“老南沙”。
    “每当看到湛蓝的海空下五星红旗猎猎飘扬，威武的战士手握钢枪屹立碑旁，一种自豪感、使命感就会油然而生。”陈如意说，这种贴近而真实的情怀，如果不穿上这身军装、站在南沙这个地方，是永远感受不到的。
    他们有一条共同的曲线
    名字叫“成长”
    既来之，则爱之；既苦之，亦乐之；既然选择了大海，就要成为勇敢的海燕。他们因“南沙精神”的感召而来，又把自己融入“南沙精神”
    这些初到南沙的“骄子们”，大都经历了一个曲线式成长过程。
    2003年10月，华中师范大学毕业的王明智首次赴南沙守礁，由于没有经验，一度丧失了自信：“想不到礁那么不好守，带兵那么难！”
    助理工程师周鹏大学学的是通信工程，刚到南沙礁堡，踌躇满志的他就失望了：原以为有高技术装备等着他驾驭，结果却和战士一起出操、训练、搞卫生，烈日晒、高温烤，天天重复。
    南沙守备部队部队长刘堂告诉记者，与土生土长的干部相比，大学生干部在基层第一任职遭遇挫折的现象比较普遍，但他们知识功底扎实、创造性和进取意识强，只要迈过这道“坎”，后劲和优势很快就凸显出来了。
    “难道就这样摔倒在从军后的第一道关口上吗？”王明智、周鹏们心有不甘。“我们应该学南沙的海豚，潜得越深，才能跳得越高。”当身边战友纷纷以“既来之，则安之”劝说他们时，他们却拒绝了这一无奈的选择，喊出了“既来之，则爱之”的口号，扎根南沙礁盘，从一点一滴学起练起。
    南沙距离赤道仅3个纬度线，号称“太阳海”。中午最热时，礁堡温度高达60℃。站一班岗下来，皮肤先发红、后发烫、再发痛，第二天轻轻一摸就能掉下一层皮。
    “以苦为荣”――苦，是南沙的一个最基本的“元素”；“荣”则是牺牲、奉献体现出来的价值。
    邹武成，曾在大学时考取软件设计师资格，2006年到南沙后被分到通信部门，从零起步，自学通信专业，很快成为技术骨干。如今，他已成长为通信股长，是南沙有名的“通信专家”。
    朱步云，毕业于海军工程大学，现任东门礁指导员。他总结的“三五个人，三五分钟，三五句话”“吃饭看饭量，打电话看脸色，阅读看内容，睡觉看状态”的驻礁官兵思想工作新路子，颇有实效。
    林军，在中南大学主修思想政治教育，由他参与编写的《南沙守礁政工条例》（试行版）得到领导机关的充分肯定，一直沿用至今。
    刘洪波，国防科技大学双学士，先后5次担任礁长。任东门礁守备连连长后，积极探索岛礁防御作战规律，在上级组织的军事大比武中，带领连队夺得5个单项第一和总分团体第一的好成绩。
    礁堡论坛、礁堡网页、礁堡大学、南沙卫视……如今的南沙礁堡，不仅是官兵们扎根天涯的家园，更是学习成才的校园。南沙守备部队政治处主任雷莲弟评价：南沙改变了他们，他们也改变了南沙。
    他们有一个共同的姿态
    名字叫“守望”
    守着今天，望着明天；守着小礁，望着祖国；守着大海，望着世界。他们背负着一代代南沙人的光荣和梦想，把个人价值和国家民族的利益高度融合在一起
    “我们辛苦守卫的每一寸礁盘，究竟有多重的分量？”
    大学生干部一到南沙，就要认真算一笔“明细账”：《联合国海洋法公约》规定，岛屿与大陆领土一样，可以平等地拥有12海里的领海和200海里的专属经济区。按照圆形面积的计算方法，在海洋上拥有一寸岛礁的主权，意味着享有其周围1548平方公里的领海面积和43万平方公里的专属经济区面积。
    他们情不自禁地感叹：“要用多大的秤，才能称得起我们守卫的每一寸礁石的分量！要有怎样的一群人，才能担当起国家和民族赋予的历史重担！”而他们今天的坚守，正是为了捍卫一个曾经屈辱的国家和民族的主权利益，为了延伸一代改革开放中成长起来的青年的责任半径。
    赤瓜礁守备连指导员梁彦峰毕业于西北政法大学，在南沙守备部队工作的7年时间里，几乎有一半时间是在礁堡上度过的。2006年10月，他喜得千金。由于长时间分居，女儿见到他如同见到陌生人，他一抱女儿就哭，只能趁女儿睡着了才能抱一下她，感受一番做父亲的滋味。而他所带连队却多次被评为基层建设先进单位，所在党支部被评为先进党支部。
    太阳花是南沙的“礁花”。南沙一年四季烈日炎炎，唯独这种被称为“死不了”的花不但顽强生存了下来，而且阳光越烈开得越灿烂。因此，官兵们给它起名“太阳花”。
    尹文玖结婚前，曾意味深长地指着“礁花”的照片给未婚妻何敏讲：你看，太阳花只有在南沙才能开得那么美，体现出非同寻常的价值，如果放在其他地方就一文不值。
    那一刻，何敏下定决心嫁给眼前这个南沙守礁的男友。
    尹文玖和何敏是大学同班同学。毕业时，他选择了南沙，何敏则回到甘肃老家。2009年初，他们的“八年抗战”终于开花结果，在领取结婚证那天，他们相拥而泣。
    今年孩子出生后，何敏曾对他说：“文玖，你在部队4年，我们相处不到半年；和你结婚1年，你在我身边不到1个月；我怀胎9个月，你这个准爸爸只陪了我18天。”
    即便这样，何敏也理解丈夫。然而，并不是所有的人都像尹文玖那么幸福，他们中不少人守住了国土，却守不住自己的爱情高地。中南民族大学毕业的南薰礁指导员向晓东是个“失恋专业户”，就在2010年3月上礁前，相恋4年的女友和他分手了。
    战友们问他为什么，他叹了口气：“她劝我转业，我没答应，结果她说我们只好拜拜了……”
    在南沙，没有什么能比人更坚强。南沙特殊的气候，严酷的生存环境，纵使坚固的钢筋混凝土也会腐蚀、风化、损坏。而我们的南沙卫士从未被任务困难击倒。
    疾病困扰、忠孝难全、失恋痛苦……因为长期执行守礁任务，发生在他们身上的类似故事，我们实在无法一一尽墨。也许，永暑礁上“祖国万岁”那四个大字，融尽了他们最深沉的信念和最朴实的心声。
    摄影：刘堂合成：方汉
〖-ZW/正文〗
