〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警千名官兵在舟曲展开清淤会战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小斌/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月26日电郭小斌、特约记者郭海涌报道：26日上午，在开挖导流明渠、道路抢通、危房拆除、河道清淤等任务顺利完成后，武警甘肃总队、森林部队、交通部队等多路部队的千余名官兵，在舟曲县城开始逐家逐院地帮助群众清淤。
    在舟曲县城北街电信局、县工商局家属院、公安局家属院、交通队一带的重灾区，大部分群众家中淤泥深达3米多，异味刺鼻。救援官兵一大早就投入战斗，为避免群众家中各类家具、家电损坏，官兵们用双手一点一点将泥土往外抠。武警交通部队战士郭瑞雪连日奋战在一线，身体极度疲劳，吃饭时突然呕吐起来，指导员张亚军命令他休息，他回去吃完药又偷偷跑了回来。武警甘肃总队甘南州支队三中队战士吴永清挖淤泥时不小心摔倒，胳膊划出了长长的血印，他简单包扎一下又继续投入战斗。在清淤现场，到处是泥泞，到处是水坑，许多官兵的双腿由于长时间在泥水中浸泡，脚都被泡胀了，手上也起满了水泡。但官兵们说：“能让灾区群众早点恢复生产生活，苦点累点不算什么。”截至26日晚7时，仅一天时间，官兵已清理房屋160余间，清除淤泥2万多方。
〖-ZW/正文〗
