〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区借助地方资源服务高原官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山哨卡实现无线通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月26日电陈思强、吴国东报道：8月9日，新疆喀什军分区所属边防一线连队全部安装上无线通信服务基站，解决了边防连的个人通信难题。海拔4100多米的托克满苏边防连上士崔伟高兴地说：“无线通信开通了，边关与内地距离越来越近了！”
    该军分区所属边防一线连队全部驻守在平均海拔3600多米的帕米尔高原，每年大雪封山长达5个月，交通不便，信息闭塞。近10年来，守防官兵先后使用多种电话卡和家人联系。有时，通信光缆被暴风雪、泥石流、洪水损坏，连队与外界失去了联系，就成了一座“雪海孤岛”。
    军分区与地方通信公司协调，投资60余万元为边防一线连队安装无线通信设备。6月中旬以来，该通信公司组织技术骨干，冒着高温酷暑，克服高原反应，历时1个多月，行程数千公里，为该军分区驻帕米尔高原边防一线连队全部安装了无线通信服务基站。随着海拔4300多米的红其拉甫边防连无线通信服务机站安装调试完毕，十余个边防一线连队全部实现无线通信。
〖-ZW/正文〗
