〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化广场“才艺秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化广场“才艺秀”
    ■胡健李亮
    行云流水般的武术表演《精忠报国魂》将钢铁男儿志演绎得淋漓尽致；防空兵旗语操《神箭雄风》挥画出一幅生龙活虎的练兵图景……初秋时节，走进济南军区某高炮旅的综合文化广场，一派激情飞扬、龙腾虎跃的景象让人热血沸腾。
    “有朋自远方来，不亦乐乎……”身着长袍古装，目光炯炯有神，遥望广袤长空，由66名官兵表演的“军营击缶”，场面甚是壮观。同样热闹的还有趣味篮球、“舞+武”秀、“我是红歌王”等精彩表演。像这样的文化娱乐活动，济南军区某高炮旅“激情文化广场”每月都会上演一场，官兵们在切磋技艺中放松心情，增强体魄。
    举目望去，20个乒乓球场、20个羽毛球场、10个篮球场、4个排球场、1个足球场、1个多功能舞台、1条综合文化长廊等，聚集于这个“激情广场”，20平方米的LED电子显示屏上循环播放着一首首红色歌曲。该旅政委张秋成介绍，这个占地3000多平方米的综合文化广场，能同时容纳1500人活动，既能组织大型活动，又能进行营连之间的趣味对抗，成了全旅官兵展示才艺、比拼技能的大舞台。
    “一年前这里还只是一个足球场和3块利用率不高的篮球场。”张秋成说，那时候官兵们很少来这里参加户外文化活动，休息时间除了读报、下棋就是甩扑克、侃大山。针对这一问题，该旅请来专业人员，对空闲场地进行设计施工，用时3个月、投资200余万元建成了这个多功能综合文化广场。
    扎实有效的投入和管理，让文化广场成为促进该旅军营文化建设的广阔平台。如今的高炮旅，排有特色文化节目、连有特色文化队伍、营有特色文化方队，每周有体育比赛、每月有文艺演出……朝气蓬勃的军营文化活动，推动了该旅的基层全面建设，促进了官兵全面发展。
    青春飞扬的才艺表演
〖-ZW/正文〗
