〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街道上的抗战史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市：张自忠路
    正式以现代人物命名的街道，在北京城区有3条，分别是佟麟阁路、赵登禹路和张自忠路，3人都是抗战名将。其中，张自忠曾在北京购房定居，参加过台儿庄战役，1940年在枣宜会战中以身殉国，是第二次世界大战反法西斯阵营中战死沙场的最高级别将领。张自忠路原名铁狮子胡同，胡同里的原段祺瑞临时执政政府曾被日寇占据为华北驻屯军司令部。1946年11月，胡同改为现名。
    哈尔滨市：一曼街
    一曼街位于哈尔滨市南岗区，原名石山街，1946年7月7日改名。赵一曼烈士与这条街有密切联系。1932年春，赵一曼曾到这条街上的老巴夺烟厂从事革命活动，被捕后，被关押在位于这条街上的伪滨江省警务厅（现东北烈士纪念馆）。1986年，哈尔滨市在一曼街三角地处修建了一曼公园。目前，哈尔滨有4条以抗日英雄命名的街道，其他3条分别是：兆麟街、靖宇街和尚志大街。
    武汉市：刘家麒路
    武汉市江岸区有刘家麒路、陈怀民路、郝梦龄路、张自忠路等4条以抗战烈士命名的街道。2008年，一场“争夺战”让刘家麒路成为市民关注的焦点。刘家麒是武昌籍抗日将领，1937年10月16日牺牲于忻口战役。近年来，刘家麒路因为旧城改造“消失”了。武汉晋商会得知此事，提出将该路名移至商会所在街道，并出资修整；而刘家麒路所在的永清街办事处则坚守不放，表示改造完成后将恢复此路。
    昆明市：陈纳德路
    2009年，有昆明市政协委员建议，将民航路改回原名陈纳德路。民航路是昆明市区通向巫家坝机场的干道。抗战期间，昆明是滇缅公路的终点，大量物资从这里运往其他中国战场；而巫家坝机场则是“驼峰”航线的终点，是中国的航空枢纽。1941年，以陈纳德为首的“飞虎队”入驻机场，保护抗战大后方和滇缅公路，轰炸日占区重要目标，为抗战作出了重要贡献。当时的云南省政府将这条路命名为陈纳德路。
    （张欣、赵小勇辑）
〖-ZW/正文〗
