〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善考评机制突出实践环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金三支队检验学习成效有了硬指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于志远/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于志远、耿焱报道：对学习考评实施细则进行完善，要求到机关代培的排长3个月期满后立即回到基层中队，机关干部下连帮带形成的措施需集体研究审定后实施……连日来，武警黄金三支队党委组织机关人员对学习调研成果进行梳理，完善有关规章制度，以此推进学习型党组织建设。
    在加强学习型党组织建设中，该支队紧密联系部队建设实际，专门作出部署，机关各业务股室分别收集、整理自己职责范围内的重点、难点问题，党委机关带着问题学习，着力纠正工作中存在的偏差。为增强学习效果，支队把学习成效的“软指标”变为“硬杠杠”，量化学习时间、内容、目标，对考勤、交流、调研情况及时进行通报讲评，组织党委班子成员述学和测评，强化“学习是第一需要”的自觉意识，增强“不学习就会被淘汰”的紧迫感。他们还建立起科学评判标准，不只看读了多少本书、写了多少篇体会，更主要的是把为部队破解难题、为官兵答疑解惑的数质量，作为检验学习成效的重要标准。支队党委还采取结合任务具体帮带等办法，让学习成果进入决策、指导实践，有效增强了学习的针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
