〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆在一线学专业跟班作业解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队党委成员争当国防工程建设带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电武晓春、刘强报道：8月中旬，总参某工程维护部队党委班子成员冒着高温酷暑，来到位于大山深处的某工程施工现场，学习工程建设和管理知识，现场讨论和解决施工中遇到的难题。该部政委孙学富介绍说，党委班子成员到施工一线学专业、解难题，是他们集中精力抓战斗力建设的一项实际举措。
    该部担负着多项重大国防工程建设任务，除通用专业外，还涉及发供电、给排水、土建等60多个专业技术工种。面对特殊的职能使命和繁杂的专业技术，该部党委在做好部队建设总体筹划的基础上，要求班子成员深入一线，集中精力学习专业，扑下身子解决难题，当好国防工程建设带头人。
    该部党委出台了《党委机关定期参加施工改造的意见》，明确规定师级党委常委每周至少半天时间到施工现场进行现地学习、跟班作业。为确保党委决策的科学性，每当组织重大施工改造和受领重要保障任务，该部都组织党委成员到一线调研，广泛征求官兵意见。此外，他们还建立一线解难长效机制，安排常委轮流到施工现场了解和收集情况，对部队反映的各种问题及时予以解决。
    据部队长易建设介绍，去年以来，该部党委班子成员带领课题组，先后在7个工程施工现场解决了30多个重难点问题，发表与部队中心工作紧密相关的学术论文20余篇；多名常委领衔研制的《某工程保障通信系统》等3项技术革新项目，获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
