〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承科学巨匠精神激发科研攻关动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院开展向钱学森贝时璋学习活动深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电李传训、特约记者刘转林报道：科研成果报奖，参与项目指导工作的领导主动划掉自己的名字；在高原执行设备安装任务，上千道工序精准无误，一次性通过验收……空军装备研究院通过大力开展向钱学森、贝时璋等著名科学家学习活动，有效促进了主题教育活动的深入开展。8月上旬，空军转发了他们的经验。
    该院党委认为，钱学森、贝时璋等科学巨匠身上体现出的崇高爱国情怀、深邃科学思想、高尚人格品德，是帮助科研人员校正价值取向的好教材。从去年11月开始，他们在全院广泛开展了“向钱学森贝时璋学习活动”，今年又明确要求，把这项学习活动作为一项长期任务抓紧抓好，使之制度化经常化。他们以钱学森、贝时璋的感人事迹为教材，以专题学习为主要形式，在科研人员中开展爱国主义教育、创新精神教育、艰苦奋斗教育、学风道德教育，引导科研人员心无旁骛搞科研、干事业。院机关还邀请钱学森、贝时璋生前同事和学生做专题报告，讲述与大师一起工作的亲身经历，帮助科研人员进一步理解大师们的高尚情怀；他们坚持把学习活动融入科研攻关、执行重大任务和日常生活的各个环节，通过开展科研之星、业务能手、保障能手等评比活动，引导官兵在本职岗位上提高本领素质；制定了《科技干部综合量化考评管理办法》《空军装备科研人员行为准则》等制度，通过规范科研、生活行为，促进良好作风养成。
〖-ZW/正文〗
