〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队首次访问瓦努阿图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维拉港8月26日电记者杨彪、通讯员邓佑标报道：由“郑和”号远洋训练舰与“绵阳”号导弹护卫舰组成的我海军出访及远航训练编队26日抵达维拉港，开始对瓦努阿图进行为期4天的访问。这是两国自1982年建交以来，中国海军舰艇编队首次访问瓦努阿图。
    当地时间26日上午10时20分，瓦努阿图政府在维拉港码头举行了隆重的欢迎仪式。我编队指挥员、海军副参谋长冷振庆在瓦机动部队司令威利・维拉的陪同下，检阅了瓦方仪仗队。瓦努阿图外交部长乔・纳图曼、中国驻瓦努阿图大使程树平以及华人华侨、中资机构和留学生代表等100多人来码头迎接。
    欢迎仪式结束后，冷振庆拜会了瓦努阿图总理爱德华・纳塔佩、外交部长乔・纳图曼以及警察总监乔舒亚・邦。
    访问瓦努阿图期间，我海军舰艇将向当地民众开放，并举办甲板招待会，随编队出访的50名曾参加国庆60周年阅兵的实习学员将在码头作队列表演，中瓦官兵还将进行球类比赛等交流活动。
    瓦努阿图是南太平洋的一个岛国，由数十个岛屿组成，维拉港是瓦努阿图首都。
〖-ZW/正文〗
