〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好创新这把“标尺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兴波/苟磊/王海力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好创新这把“标尺”
    ■万兴波苟磊王海力
    让质量标准深入工作末梢
    年初，总装武汉军代局在开展军代表质量监督过程审核时，发现某厂前3年的零部件合格证和质量问题处理记录居然有4个不同的版本。
    为啥？厂方解释，不同军代表质量监督的要求不一样，人一换，质量记录、程序文件等也得跟着换。
    这事引起局长鲁战国深思：做具体质量工作，岂能如此随意？必须把军代表的每一项工作、每一个细节都规范起来。
    于是，该局掀起了一场“自查漏洞补差距，依据标准正秩序”的质量查纠活动，归纳整理出《军代室正规化建设实施指南》等，与军代表工作相关的860余个标准全部纳入查阅便捷的标准制度管理系统，300余种产品的质量监督细则和检验验收规范，全部按新标准、新流程修订完成……
    一套“组合拳”打下来，如今质量标准深入到工作末梢，即使是面对陌生的岗位，军代表也能依据工作流程，清楚地知道该做什么、怎么做。前不久，军代表徐进被临时抽调到另一个军代室帮助工作，虽然是第一次接触光电产品，但在检验验收时仍能得心应手。
    变零打碎敲为系统谋划
    向伟是监造某型火箭炮武器系统的军代表。在单位，很难见到他身影。武器系统配套产品出了质量问题他要去协调解决，装备在部队使用中有了故障，他要上门技术服务。
    去年年终总结，向伟向战友倒苦水：“我就像个消防员，哪里出了问题就得到哪里‘灭火，，可一年下来，质量问题依旧是‘按下葫芦浮起瓢，。”
    如何把分散的监督和服务力量统起来呢？该局政委熊远寿认为，只有打破质量监督界限，变“零打碎敲”为“系统谋划”，发挥整体监督效能，才能防止问题反复。几经谋划，一个纵向以“项目型号军代表系统”为主线，横向以“远程联合监督军代表系统”和“联动技术服务军代表系统”为支撑的系统化装备监造网络建立起来。
    监造网络带来的是扁平化质量信息沟通机制，使军代表能够从全系统角度实施质量监督。
    目前，该军代局高标准完成了正常装备检验验收和应急装备采购任务，实现了军品一次交验合格率100%。
    优化资源创建拳头装备基地
    5家企业，3年前的年订货任务加起来不足2亿元。现在，他们通过技术引进、优势整合，形成产业基地，装备质量技术水平快速提升，就连自恃实力雄厚的一些老牌国有企业，也望尘莫及。
    “能有今天的变化，我们打心眼里感谢军代表。”湖北襄樊某装备科研生产基地负责人感慨道。
    以前，在该军代局辖区内，一些地方军工企业规模较小，没有过硬的产品作支撑，在改善质量管理能力、提高装备技术水平上是心有余而力不足。
    造成这样的局面，主要是各企业相对封闭，缺少科研合作，长期单打独斗。为此，该军代局决定发挥军代表的穿针引线作用，引导各企业把技术和人才优势集中起来，形成合力。
    在军代表的撮合下，“河南某导弹基地”、“武汉某光电信息中心”等拳头装备基地先后形成。3年多来，各产业基地就相继完成了20余个新产品研发，产品平均质量水平提高了近10%。
〖-ZW/正文〗
