〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百将精神”励兵志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金国/刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百将精神”励兵志
    ■黄金国刘昌宝
    这里是金星闪闪升起的地方，这里是“百将精神”传承的地方。南京军区某炮兵团曾走出过138位共和国将军，号称“百将团”。近年来，这个团坚持打造特色军营文化，将传统精神融进官兵血脉，培养出一批又一批“百将团”传人。
    走进“百将团”，当年李德生题词的“百将团”3个遒劲有力的大字，如同3座雕塑矗立在营区大门上方，而正对大门的是一块高大的屏墙，上面镶嵌着“铁心跟党、勇挑重担、不畏强敌、以一胜百”16个鎏金大字，在阳光下格外醒目。
    该团把英模故事制作成灯箱、展板，设置在营门、道路、训练场等处，让广大官兵置身于英雄的“海洋”，时刻感受先辈的激励。每逢新兵入伍、老兵转退时，该团都会组织官兵来到团史馆中的将军墙前，庄严宣誓，缅怀先烈。团史馆中，通过声光电技术，“夜袭阳明堡”、“步兵打飞机”、“坚守坑道十昼夜”等英雄们的传奇故事被生动展示，再现了那战火纷飞的场景，让官兵身临其境，深切感受革命先辈为夺取胜利抛头颅、洒热血的豪情。
    周末休息时间，战士们自发组织的各种文艺活动让军营一片欢腾――“百将大刀队”头扎红巾、手持钢刀、威风凛凛；“旋风棍术队”动如闪电、杀气腾腾；“野战腰鼓队”朝气蓬勃、热闹非凡……
    潜移默化受熏陶，春风化雨润心田。目前，全团人人唱百将歌曲，人人讲百将故事，官兵们沐浴着“百将精神”，聆听先辈召唤，踏着时代节拍，续写着团队新歌。
    弘扬传统的百将广场
〖-ZW/正文〗
