〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽球世锦赛林丹胜鲍春来跻身八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电鲁平报道：2010年羽毛球世锦赛在法国巴黎继续进行，男子单打进行了第三轮的较量。卫冕冠军林丹发挥出色，在一场德比战中以2比0淘汰队友鲍春来，顺利跻身男单八强。
    林丹和鲍春来的遭遇战是本轮的一大看点，两人最近一次国际赛场的交锋是在今年的全英赛上鲍春来战胜林丹。
    此役林丹很快进入状态，以21比16先声夺人。第二局鲍春来以3比1开局，林丹频频利用回球的落点调动鲍春来，他一口气连得8分以9比3反超。鲍春来此后努力追分，在暂停后他一度把差距缩小到只有1分，但林丹利用正手突击和头顶杀球又打出新的得分高潮，从而以21比13赢下第二局。
    本届赛事的男单抽签结果引发了人们不少的争议。上半区云集了李宗伟、林丹、鲍春来和陶菲克等众多世界冠军。相对上半区这样名副其实的“死亡之组”，下半区的名将则少了很多。尤其在印尼老将索尼因伤弃权后，有实力夺冠的选手只剩下丹麦的盖德和中国的陈金。
    当日女子单打进行了第三轮的争夺，中国队有喜有忧。汪鑫和王琳都以2比0顺利击败各自对手进入八强，而头号种子王仪涵在决胜局一度领先的情况下被日本的广濑荣理子连拿7分扭转局势，最终王仪涵以1比2输给对手被淘汰。
〖-ZW/正文〗
