〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术能手缘何失手演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区169医院锤炼文职人员卫勤保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月26日电伍霞、张海亮报道：8月中旬，湘南腹地某山麓间硝烟弥漫，广州军区169医院举行的一场野战卫勤保障演练正在紧张进行。一支由非现役文职人员为主组成的野战医疗队，紧急展开担架队、手术组、野战血站等卫勤保障单元，不到15分钟，就对5名后送的“重伤员”实施了静脉注射、心肺复苏等战时治疗。这是医院着眼实战锤炼非现役文职人员卫勤保障硬功的实际举措。
    在去年底的一次演练中，曾连续两年荣获医院“技术能手”称号的文职人员谢亮，在演练中面对炮火硝烟和巨大的爆炸声乱了手脚，无法准确实施静脉穿刺，手术组行动被判定失败。
    “技术能手”失手演练场，究其原因是非现役文职人员只注重了平时业务水平的提高，却忽视了野战条件下救治技能的锤炼。为此，该医院重新完善了《卫勤训练计划》，增补了卫勤人员战时心理测验、战时速救技术考评等内容，组织神经、血液、消化等7个专业的非现役文职人员开展“全员额、多专业”的岗位练兵活动，并注重营造战场环境，加大复杂恶劣条件下的高难课目训练力度。
〖-ZW/正文〗
