〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见赤道几内亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了赤道几内亚国防部副部长埃亚率领的代表团。
    梁光烈说，中国与赤道几内亚有着深厚的传统友谊。今年适逢两国建交40周年，两国关系历久弥坚，政治、经贸、文化等领域合作成果丰硕。中方感谢赤道几内亚长期坚持一个中国原则，在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。梁光烈说，作为两国关系的重要组成部分，两军关系多年来持续、稳定发展。此次赤几国防部代表团访华，为双方扩大共识、共商合作提供了重要机遇。中国军队十分重视两军友谊，愿与赤几方共同努力，不断巩固和发展两军友好合作关系。
    梁光烈还向客人介绍了中国军队参加甘肃舟曲特大山洪泥石流抢险救援的有关情况。
    埃亚感谢中方多年来在人员培训等方面给予赤道几内亚的支持与帮助。希望此访能够促进两国、两军关系发展。
〖-ZW/正文〗
