〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“薛伯清纪念影展”在京举办等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “薛伯清纪念影展”在京举办
    “薛伯清诞辰一百年纪念影展”近日在军事博物馆举办。八一电影制片厂著名摄影师薛伯清用摄像机见证了中国抗日战争、解放战争、新中国成立、抗美援朝等重大史事，拍摄了纪录片《钢铁运输线》、电影《永不消逝的电波》和大型音乐舞蹈史诗《东方红》等几十部具有深远影响的作品。
    （刘一伟）
    “人民英模赞”书法展举行
    “人民英模赞”谢世祥嵌名联书法展，近日在军事博物馆开幕。展出的作品都由谢世祥先生撰写，又分别邀请了100余位书法家书写。这些作品以嵌名联与书法艺术相结合的形式，歌颂了130多位人民英模。
    （李晓林、张林飞）书画名家“送文化进军营”
    日前，中国文化促进会秘书长王建国带领10位著名中青年书画家，来到空军某空防工程处基地，开展“送文化进军营”活动。书画家们与官兵欢聚一堂，不仅向基层官兵赠送书画作品，还现场交流书艺心得，传授书画技艺，受到官兵称赞。
    （李修国）警营广播架起“连心桥”
    近期，武警长沙市支队利用警营广播积极拓展思想政治教育的途径和方法，在官兵之间架起一座“连心桥”。他们结合部队中心任务和官兵需求，开设“好文共赏”、“英雄人生”、“时事直通车”、“法律顾问”、“民歌欣赏”等广播节目，让官兵听英雄故事、读励志诗歌、唱家乡民歌，并为官兵答疑解惑、贴心服务，赢得警队官兵广泛赞扬。（熊伟）
    文化联谊密切军民关系
    今年以来，重庆市梁平县人武部先后协调驻军和地方文化部门，在节假日中开展军民文艺联欢、故事会演讲、读书交流、书画比赛等文化联谊活动，在丰富官兵业余文化生活的同时，也密切了军民关系，受到官兵和群众的一致欢迎。
    （袁增洪）“网上娱乐”兵味十足
    近日，武警黄金四支队积极运用网络、视频等多媒体手段，完善局域网功能，丰富官兵的业余文化生活。他们在局域网开设“橄榄音乐窗”、“警营QQ”、“反恐CS”等兵味十足、健康向上的娱乐栏目。他们还广泛吸取官兵的建议，定期组织网上“竞技对抗”和“棋局对弈”，形式灵活，在基层官兵中深受欢迎。
    （樊广月、李海涛）
〖-ZW/正文〗
