〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济特区经验推动中国区域经济多点振兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前/王攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳8月23日电（记者叶前、王攀）从四大经济特区到上海浦东新区，到天津滨海新区，再到新近成立的重庆两江新区，多个被赋予综合配套改革重任的“新区”已在“纵深挺进”中悄然崛起。
    已届“而立之年”的深圳特区不久前刚刚完成“扩容”，将整个深圳市纳入特区范畴，人们期待此举能够吟唱出更多的特区“传奇”。
    “从经济特区到综合改革新区，展示的是一个共同的改革主体，迸发出不同的改革探索。”中国体制改革研究会副会长李罗力说。种种迹象显示，在30年来经济特区积累的经验基础上，中国正在更广阔的地域范围和更深层次的制度改革领域内推进“区域带动”战略向纵深发展。
    正是由于大胆改革创新、敢于先行先试，经济特区已经成为中国改革开放、经济发展的生力军。深圳去年经济总量超过8200亿元，人均GDP达1.36万美元，达到了中等发达国家水准；成功的不止深圳一个，珠海经济特区地区生产总值突破1000亿元，比成立之初的1980年增长了210倍。
    如同城镇化的模式一样，特区经验被广泛输入到以“新区”为代表的中国腹地，成为政策推进的范本。“这不是偶然现象”，深圳市科工贸信委副主任陆健对此深有感触，“过去30年间，深圳在产业发展和自主创新等领域，为国家提供了弥足珍贵的经验。眼下中国积极推进建设的多个‘新区，，正是对这些宝贵经验的升华、利用和发挥。”
    从特区到新区的嬗变，意味着中国各级政府正在努力将有效的经济发展模式探索和社会公共管理体制改革向纵深延续，既为中国持续发展打造新的发动机，也为深化改革设立起新的试验区。
    6月18日，重庆两江新区挂牌成立，成为继上海浦东、天津滨海新区之后的第三个国家级开发开放的重点新区。一个规划面积1200平方公里、着力发展内陆开放型经济、构建现代产业体系的统筹城乡综合配套改革实验的先行区在中国西南奏响了新时期中国深化改革扩大开放的最强音。
    值得注意的是，从特区到新区，中国通过区域引领推动经济社会变革的具体操作进程也在发生深层次的变化。与经济特区设立初期国家给予较大的优惠政策和财政支持不同，综合配套改革试点地区在税收和财政支持方面拥有的优惠政策不多，主要是拥有改革先行先试的权力。
〖-ZW/正文〗
