〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾冲“国殇墓园”前的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤重南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战研究新见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・史实解密〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾冲“国殇墓园”前的沉思
    ■汤重南
    走进云南腾冲“国殇墓园”，几千块墓碑从山底排列到山顶，组成一座小山。这里，长眠着中国远征军的死难烈士。而想起那些入缅作战，长眠在异国他乡的远征军将士，更让我们魂牵梦绕。
    说到中国抗日战争，人们常常讲两个战场，即国内的正面战场、敌后战场。其实，应该说还有第三个战场，即国际战场，主要是中国远征军在缅甸开辟的战场。对此研究相对薄弱，人们所知甚少。最近重新修整对外开放的卢沟桥抗战纪念馆，增加了12件中国远征军出国作战的文物，包括远征军第200师师长戴安澜的印章。
    中国远征军之所以入缅作战，一是世界反法西斯战争的迫切需要。1941年12月8日，日本偷袭珍珠港，同时扩大对东南亚的侵略战争，美、英、荷、加、澳等国均对日宣战。中国也于12月9日对日宣战，正式加入世界反法西斯同盟。从此，中国抗日战争结束了长达10年的独立对日作战局面，中国战场和东南亚战场成为世界反法西斯战争的重要战场。二是英国希望中国军队入缅抗击和阻滞日军。英国在欧洲敦克尔克大撤退，英伦三岛岌岌可危。1942年2月16日，仰光告急，英军向中国求援，请求中国军队入缅，以掩护英军向印度撤退。三是保持滇缅公路畅通的需要。滇缅公路是抗战时期中国对外的四大国际通道之一。随着苏德战争和太平洋战争爆发，另外3条国际通路均被掐断或停止，而中国的军需及多种民用物资，90%以上依赖进口。宋子文说：“若日寇进犯缅甸，断我赖以生存的滇缅路，我后方军民无异固守孤城，坐以待毙。”
    远征军入缅作战共两次。第一次是1942年2月至6月，入缅先锋部队是第200师，师长是戴安澜将军。戴安澜率第200师千里跃进，于1942年3月8日进驻缅甸重镇同古，接替英军防务并掩护其撤退。从3月19日开始到3月30日撤出，第200师官兵伤亡极大，但取得歼敌5000余人的战绩，使日军受到侵缅以来最为沉重的打击。第200师的英勇善战，震惊了日军，为中国军队赢得了赞誉。遗憾的是，该师终因弹尽粮绝且三面被围，被迫于3月30日放弃同古。5月16日，部队在转移过程中遭日军重兵伏击，在突围时，戴安澜将军胸腹部中弹负伤，不幸于5月26日壮烈殉国。一代名将，就此魂断异国他乡。
    1942年4月中旬，英军7000多名官兵被日军两个联队包围于缅甸仁安羌地区，向中国远征军告急求援。4月17日，第66军新38师师长孙立人将军命令113团团长刘放吾率团星夜驰援。刘放吾团经两昼夜激战，歼敌1200多人，击溃日军主力，于4月19日成功救出包括英缅军总司令亚历山大在内的7000多名英军，百余辆汽车、千余马匹。这是中国远征军取得的第一次重大胜利。仁安羌一战，刘放吾团以少胜多，击退数倍于己之敌，救出九倍于己之友军，创造了中国抗战史、二战史及世界军事史上的一个光辉战例。
    第一次入缅作战尽管取得了仁安羌大捷等胜利，但由于应战仓促，指挥系统混乱，招致战局态势不断恶化。1942年5月初，日军侵占整个缅甸并侵入云南境内，截断了远征军的退路。加上气候炎热，疫病流行，远征军陷于绝境，遂分两路向印度和云南撤退。一路为第5军新38师及新5军军部、新22师，分别于5月及7月撤入印度。在撤退途中，部队穿越纵深达480公里的不毛之地野人山区。部队粮尽药绝，官兵饥病交加、死亡累累。另一路新5军第96师向滇西后撤，辗转行军于山高路险、毒蛇猛兽出没的野人山区。全师入缅时9000余人，仅撤回3000余人。出征时的10万中国远征军，经历了腥风血雨的拼杀，有6万将士永远地长眠在异国他乡。这是抗战以来各次战役中死伤最多的一次。
    第一次入缅作战失利后，中国请美国帮助在印度培训10万中国军队，在滇西装备30个师。1942年7月，中国向美英提出联合反攻缅甸方案。退到印度的中国远征军部队经过补充组成了中国驻印军，史迪威任总指挥，罗卓英任副总指挥。在云南的远征军经过补充整训，先后有10个军和1万多名军官，接受了严格的军事训练，用上了美式装备。
    1943年10月，中国驻印军开始反攻缅北。经过1年多的战斗，取得多次胜利，并乘胜向滇西畹町推进。1944年5月，中国远征军从滇西开始发动反攻，经过8个月的浴血奋战，连克日军重兵防守的滇西重镇腾冲、松山、龙陵、芒市等地，最终夺取了胜利。1945年1月，远征军在云南把日军赶出国门，与驻印军在畹町胜利会师。
    中国驻印军和远征军在缅甸、滇西的反攻作战，是中国人民抗日战争中最重要的战役之一。近30万名中国官兵，英勇顽强，舍身忘死，虽付出伤亡67000余人的巨大牺牲，但力克强敌，夺取了反攻战役的完全胜利。这不仅是抗战史上最早进行反攻作战的重要战役，是中美英三国军队唯一一次共同对日作战，而且是中国最早驱敌出境的胜利之战，为世界反法西斯战争作出了不可磨灭的重大贡献。
    （作者单位：中国社会科学院世界历史研究所）
〖-ZW/正文〗
