〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才，莫为捷径所误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才，莫为捷径所误
    ■武警浙江省总队衢州支队政委黄永福
    我们在基层调研发现，目前青年官兵学习成才的愿望都比较强烈，但少数同志存在一定的功利倾向。比如更关注考学转士官等眼前利益，更愿意选择军地通用的专业，更热衷于自考拿文凭，更多地考虑“服役成本”，更早地谋划退役后的出路等。
    马克思主义承认人的社会性，我们并不反对青年官兵在成才的道路上融进个人想法。问题是如果仅仅把个人想法作为成才的唯一追求，往往会导致“近视”走不远，甚至陷入误区。很多人疑惑为什么西点军校出了那么多福布斯富豪，其实成功的秘诀正是西点军校的“职责、荣誉、国家”意识。作为一名当代中国青年军人，更应该将个人利益融入国家和民族的利益，将个人价值融入军队的使命任务中。
    同时，一个人成才，既要具备学历、机遇、环境等显性因素，也要具备信念、意志、品质、心理等潜性因素。而潜性因素最后往往起决定性作用。军营在塑造我们坚定的信念、坚强的意志、高尚的品质、积极的心理方面无疑有着极其重要的作用，是我们受益终生的无形财富。
    不可否认，任何捷径都有一定的诱惑力，但同时也是一个美丽的陷阱。因为总梦想着通过捷径走向成功，无形中助长了过分功利的心理，最终为捷径所误。跳出“小我”，脚踏实地，立足本职，莫让功利遮住成才之路，才能真正成就你的人生。
〖-ZW/正文〗
