〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席贺信精神扎实做好部队青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电解青报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席致全国青联十一届全委会和全国学联二十五大的贺信。
    通知说，在中华全国青年联合会第十一届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十五次代表大会开幕之际，胡主席专门向大会致信表示祝贺。胡主席在贺信中高度赞扬了广大青年和青年学生在改革开放和社会主义现代化建设中作出的重要贡献，深刻阐述了当代青年和青年学生肩负的时代使命，对当代青年和青年学生提出了殷切期望。胡主席的贺信，高瞻远瞩，饱含深情，充分体现了党中央对青年和青年工作的关怀和重视，为当代青年成长成才和做好新形势下青年工作指明了方向。各级党委和政治机关要把学习贯彻胡主席的贺信作为当前部队思想政治建设的一件大事来抓，组织官兵认真学习领会贺信的深刻内涵和精神实质，切实把思想和行动统一到胡主席的指示要求上来。要深刻理解胡主席对青年和青年工作提出的新要求，引导青年官兵自觉担负起时代赋予的光荣使命，以坚定远大的理想励志前行，以孜孜不倦的精神求索新知，以高尚美好的情操培育品德，以锐意创新的激情投身实践，以艰苦扎实的奋斗成就人生，不断创造新的青春业绩，为实现中华民族伟大复兴而奋发努力；进一步加强和改进部队青年工作，不断增强工作的感召力和影响力；进一步加强对青年工作的领导和指导，更好地发挥他们在军队建设和军事斗争准备中的重要作用。
    通知强调，各单位要结合实际，精心组织，确保学习贯彻取得扎实成效。要把学习贯彻胡主席贺信精神，与深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，与建设学习型党团组织结合起来，与广泛开展创先争优活动结合起来，不断深化对贺信精神的学习理解。要把广大官兵在学习中焕发出的政治热情，引导到扎实做好军事斗争准备、高标准完成各项重大任务上来，努力在开创国防和军队现代化建设新局面的伟大实践中书写新的青春篇章。
〖-ZW/正文〗
