〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区舟曲救灾官兵便民之举为群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月26日电特约记者魏春、韩志言报道：主动搬至城外10多公里处宿营，每天清晨6时徒步前往任务区；舍近求远到数百公里外采购生活物资；净化浑浊的河水、到山里寻找水源，而不肯喝城区一口饮用水……兰州军区舟曲抗洪救灾部队官兵竭尽所能为灾区群众提供各种便利，帮助灾区尽早恢复生产生活秩序。
    舟曲县城狭长多山，主干道被泥石流掩埋，交通拥堵严重，食品、饮用水等生活物资相对短缺。在完成生命救援、清理疏通道路等任务后，为减轻城区交通压力，兰州军区任务部队主动搬离城内临时营区。
    针对灾区生活物资紧张的实际，兰州军区抗洪救灾部队不住群众房屋，不用群众物品，不收群众慰问品，不在灾区和周边购买生活物资，立足自身搞好保障。救灾初期，舟曲县城内仅有1口水井能够提供饮用水，为了不与民争水，兰州军区紧急调来净水车，并派出人员到深山中寻找水源，解决救灾官兵的用水问题。为了让灾区学生能在整洁卫生的环境中迎来新学期，救灾官兵主动来到城区各个学校，清理垃圾、消毒防疫、搬运桌椅和教材。某集团军还向城关一小、二小捐赠了2000册图书，计划捐赠的1640套新桌椅、20顶帐篷正在向灾区紧急运送。
〖-ZW/正文〗
