〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“临时”经受战时考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“临时”经受战时考验
    ■邸守林
    临时党支部的效能和价值，并不因为其“临时”性质而有所减弱。信息化条件下，临时党支部的建立比以往更多，作用比以往更大。临时党支部只有经得起战时的考验，部队未来战场取胜才有更大的把握。
    未来信息化战争，作战力量的构成将朝着多功能设计、模块化组合的方向发展。它将打破合成军队的编制模式，按照规模小型化、功能多元化、结构模块化的趋势，将作战力量标准化为精干、灵活、快捷的作战单元，并随作战环境和作战任务的变化进行任意的优化组合，形成能够独立作战的战役战术集群。组建模块化联合部队，提升部队多样化的作战能力，也是我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的迫切需要。
    作战力量的“模块化编组”、“积木式组合”，标志着军队结构的进化与提效，必定会遇到这样那样的困难。比如，协调难度大，容易出现多头领导和关系冲突的现象，出了问题难以分清责任；稳定秩序差，官兵容易产生临时思想和应付情绪，影响部队正常秩序；管理成本高，新的隶属关系可能导致一些摩擦，甚至产生执行阻力，需要进行磨合。建立临时党支部，无疑是解决这些问题、克服这些困难的有效途径。
    用战时观念克服“临时”观念。临时党支部虽然是临时的，却符合战时之需，关乎未来打赢。平时的训练、演练中临时党支部建设强一分，战时胜算就大一分。如果党支部成员特别是书记、副书记抱着临时观念，马虎对待，应付了事，那么，党支部就形同虚设，发挥不了作用，战时就要付出代价。把临时当战时，思想就会更加重视，要求就会更加严格，标准就会更加过硬。
    用探索精神加强“临时”建设。临时单位组建时间短，工作任务重，人员成分复杂，管理难度大。而临时党支部建设又很少有现成的经验可供借鉴，大多数时候需要因时因势而变、因人因地制宜。特别是信息化条件下的临时党支部建设，更是一项前无古人的事业。只有勇于探索，敢于创新，才能在实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标中，找到适应临时工作特点的党支部建设发展模式，打造出坚强的一线战斗堡垒。
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
