〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归自然的惬意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品读韩福江的工笔花鸟画，让人感受到一股浓郁的生活气息，更有一种回归大自然的惬意。
    韩福江钟情于自然景物，善于从自然界的寻常事物中获得创作灵感。山涧前、农舍旁、池塘边、瓜棚下，凡是触动他视觉与心灵的事物，他都敏锐和细心地体味与捕捉，以独特的眼光去发现自然中不曾被人注意的美，用超凡脱俗的画面构造出一种茫茫大野、悠悠时空的深邃境界，表达出清逸淡雅的情调、绿意浓郁的诗意。这种源自画家心性的深刻感悟，既是一种返朴归真的探求，更是画家高品位文化情怀的真实袒露。
    作为年轻画家，韩福江十分注重在继承传统的基础上开拓创新。他创作的系列工笔花鸟作品，既秉承了传统工笔画的立意、设色、布局、线条等完整表现体系，又不为工笔画的传统套路所束缚，在构景、取像、造景、施艺等方面独出机杼，从物我亲和的角度，用新的形式去结构画面，使古典绘画形式在他的笔下流溢出富有个性的情韵与时代特色。同时，他还注重吸收西方绘画写实的色彩及构成，表现出物象明丽的形神，使画面具有强烈的现代感，形成别具一格的创作风格与美学价值。
    在不断的创新中，韩福江已然形成了独有的个性与风格，成绩斐然。近年来，他的花鸟画作品不断入选国内各种大型画展，被收入几十种画集之中，先后有20多幅作品获奖，出版有《中国当代名画家艺术研究q韩福江工笔花鸟画艺术》、《红旗书画60家q韩福江专集》、《韩福江水墨画集》等专集。
    更值得一提的是，2009年初，韩福江加入到人民军队行列，成为国防科技大学政治部的一名专业画家。穿上戎装的他，迅速开始了军队、军校、军人题材的绘画创作，一年多来，先后创作了多幅具有军队特色的绘画作品，他创作的《静河清影》获得全军美术作品展优秀奖，《宁静》获第二届全军廉政文化书画展优秀奖。火热的军营必将让韩福江实现艺术的新飞跃。
    秋实韩福江作
〖-ZW/正文〗
