〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献世博的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警上海市总队参谋张少锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/舒春平/闫志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵波特约记者舒春平闫志嵘
    担负世博执勤任务400多天，他恪尽职守，几乎未休过节假日。
    为高质量完成执勤任务，他三次累倒在岗位上，最终因急性呼吸器官衰竭，生命垂危，被送进急救室。
    武警上海市总队司令部作训处参谋张少锋，用一腔青春热血，唱响了一首感人至深的忠诚卫士之歌。
    “我是一名警官，就该把心脏最后一跳留在岗位上”
    个头一米八，11分钟能跑完3000米，体壮如牛的张少锋，是累垮的。
    世博会临近的那段时间，是张少锋最为忙碌的日子。
    那时，他一边抓即将担负世博执勤任务的新兵训练，一边编写世博执勤教材和制作教学录像片，几项工作齐头并进，每天工作近二十个小时，有时一连七八天没有脱过衣服上床睡觉。战友们发现张少锋眼圈渐渐发青，身体也明显消瘦，还常常伴随着咳嗽。殊不知，病魔此时已埋下了祸根。
    今年4月19日，张少锋的身体开始出现不祥之兆。那天，按照上级安排，张少锋带领训练示范小组，为执勤官兵实施武装巡逻现场观摩演练。当晚，张少锋拖着疲惫的身躯像往常一样回到办公室继续加班，刚打开电脑，他就觉得周身发冷，四肢乏力，只好早点回家休息。妻子给他加盖了一床被子，他还是感到冷。到了后半夜，他感到更加难受，一量体温，妻子惊出一身冷汗：39.4℃。
    在妻子的督促下，张少锋来到医院检查，被诊断为“重度肺部感染”，急需住院治疗。“我不能住院！许多工作还没干完。”张少锋急着对护士说。“你不住院，我给参谋长打电话！”妻子情急之下，说出了不想说的话。
    虽然住进了医院，可躺在病床上的张少锋想到尚待调整的训练方案和训练教材，心急如焚。他托人把电脑、资料搬进病房，边治疗边工作。
    4月28日，世博会开幕在即。张少锋在医院再也待不下去了。医生告诉他：“你这种病随时可能有生命危险，必须全休！”张少锋拍着胸脯笑着说：“我是一名警官，就该把心脏最后一跳留在岗位上。”说着，他把写着“如出意外，后果自负”字样的纸条留给了医院，背着一大包药，直奔世博园区一线。
    5月5日，连续的加班加点，使尚未痊愈的张少锋病情加重，难以支撑，被强行送进医院救治。总队领导知道后一边嘱咐医务人员全力救治，一边强令他把手头的工作移交给其他同志。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    张少锋实在躺不住。病情稍有好转，他又软磨硬泡要求出院。其实，他不知道，因为严重体力透支，他的病情已经向不可逆转的方向发展。
    张少锋又回到世博园区勤务现场。两天以后，张少锋因体力透支，引发双肺严重感染、肺部积水、器官衰竭等综合症，病魔终于将他彻底击倒，生命垂危……
    “我是一名警官，干工作就该像打仗一样来不得半点马虎”
    “勤快、扎实、细致、认真，再繁杂的事交给他，都会让你放心！”这是总队训练处处长许南昌对张少锋的由衷评价。
    张少锋的严谨、认真是出了名的。曾与张少锋共同担负教案撰写任务的马克荣参谋，向记者讲了这样一件事。世博执勤专项训练在全总队正式开展前，他们在无任何经验可借鉴的情况下开始撰写教案。一次，张少锋将一份《城市武装巡逻执勤动作教材》呈给分管领导审阅时，领导提了一个问题：“武装巡逻时，犯罪嫌疑人进入人员密集的商场怎么办？”张少锋一时未能圆满地回答。
    回去后，他一连20余天，跟随城市武装巡逻分队日夜巡逻，重新写出专题处置方案，得到上级肯定。
    2009年11月，武警部队赋予上海市总队担负世博执勤规范课目演示。演示训练启动后的半个多月里，负责此项任务的张少锋吃住在部队，边指导官兵训练，边反复调整动作，规范标准，在所有演示课目内容、动作定型后，张少锋与同事们根据执勤实地情况，在总队、武警部队两级调整修改6次的基础上，又建议修改调整了8次。
    今年1月24日，正式演示如期举行。演示结束后，现场观摩的国务委员、公安部部长孟建柱和武警部队司令员王建平等领导同志，对演示给予高度评价。
    世博会开幕时间一天天临近，还有哪些地段被疏忽？张少锋坐在电脑前绘制方案图，对上海市18个区县、2个机场、1000多个金融网点进行排查。有些地方周边环境吃不准，他就利用中午休息时间，现场勘察，把勘察结果逐一在图纸上标明。最后，为了不影响市民休息，他和其他同志带领巡逻组，每天凌晨开始对200多个重点目标，进行定人定位。每天回家时，他都感到双腿就像灌了铅似的格外沉重，连上楼梯的力气都没有。
    有人问张少锋，为什么把自己搞得这么累，完成任务不就行了吗？他笑而不语。在他工作日志的扉页上，写有这么一句话：“我是一名警官，干工作就该像打仗一样来不得半点马虎！”
    “我是一名警官，奉献是我不可缺少的一部分”
    5月21日下午，被战友送到医院的时候，张少锋已经是白蛋白急剧下降、血氧饱和度降低……种种生命体征告急，各项指标传递同一个信息：随时有生命危险。
    在通往急救室的通道里，呼吸极度困难的张少锋扯着医生的衣襟，断断续续叮嘱：“不要告诉我老婆，她怀孕了，别让领导知道，他们现在都忙。”
    张少锋的爱人陈晓雨也是一名警官，他们虽同在一个机关工作，可由于工作忙，妻子怀孕一个月了，张少锋也没有陪她去医院检查过一次。家里漏水、洗衣机坏了，都要怀有身孕的妻子亲自动手或找人维修。为这事，亲朋好友打电话责怪张少锋不关心妻子。他总是淡淡一笑：“我是一名警官，奉献是我不可缺少的一部分。”
    自古忠孝难两全。在工作上，张少锋可谓优秀。可在生活中，作为儿子、丈夫，他却难言称职，留下了许多遗憾。
    2009年9月，张少锋父母在老家发生车祸，父亲脑震荡，母亲腰椎骨裂。已经三年没有休过探亲假的张少锋，知道这一消息后，心急如焚。他想了想眼前的工作，对妻子说：“家里出了这么大的事，我本应回去处理。但现在世博执勤集训这么忙，而且教学保障从头到尾都是我负责，我一走就断档了。”陈晓雨知道丈夫的意思，二话没说带着钱，自己坐车回了一趟婆家看望住院的老人，代表丈夫尽了一份孝心。
    张少锋为世博会累倒的消息不胫而走，令上海市民为之感动。上海疾病控制中心的专家赶来了，中山医院的教授也赶来了。在对张少锋病情会诊后，中国著名胸科专家钮善福感慨地说：“我从医50多年，从来没有见过发展这么快的病例，他的病是极度劳累拖出来的。小伙子忍耐力惊人，尽管抢救生还的可能性只有1%，但我们也要全力抢救这名英雄！”
    经过持续72小时的奋力抢救，张少锋终于有了生命迹象。3天后，张少锋醒来睁开眼说的第一句话是：“昨晚这一觉，睡得真香啊！”医护人员含泪告诉他：“你这一觉，不是一个晚上，而是整整3天3夜！”
    张少锋的第二句话是：“我的手机呢？快把手机给我，我要了解部队勤务情况。”在场人们闻听此言，无不潸然泪下……
    左上图：张少锋（中）在世博园区研究勤务设置。
    赵鹏飞摄
〖-ZW/正文〗
