〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强少数民族官兵培养等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强少数民族官兵培养
    本报讯卫宏、何锋报道：日前，西藏军区某旅又有6名藏族官兵通过层层筛选考核，当选该旅“百名标兵”。该旅切实加强少数民族官兵培养使用，采取第一专业与综合素质集中培训、岗位锻炼后多岗交叉使用等方式，着力提高少数民族官兵的综合能力素质。
    济南军区某部汽车营强化实战背景保障训练
    本报讯罗荣、曲玉海报道：近日，济南军区某部汽车营及时总结后勤岗位练兵比武中的经验教训，规范协同训练的方法手段，针对未来战场可能发生的保障难题修改完善保障预案，强化了实战背景保障训练。
    海军413医院跟随保障陆军野外训练
    本报讯陈飞、特约记者邱柏星报道：近日，南京军区某集团军在东海某孤岛上组织强化训练，驻地海军413医院派出精干医疗队，深入训练场跟随保障。该医院党委坚持陆海不分家、联勤大联保，受到兄弟部队官兵的高度赞扬。
    武警河北省总队提高官兵防护自救能力
    本报讯李新收、赵烨报道：日前，武警河北省总队针对所属单位驻地自然条件复杂多样的实际，专门为官兵增设了防范地震、雷电、山体滑坡、泥石流等自然灾害常识课，并组织总队医院、卫生队军医深入基层中队为官兵传授安全常识。
    北京密云县人武部周密组织开展防汛演练
    本报讯王子利、齐雨报道：北京市密云县人武部日前组织开展防汛演练。该县人武部根据当地汛期气候变化情况，修订完善防汛应急预案，成立抢险救灾指挥部，并在防汛重点镇（街）组建民兵抢险救灾应急分队。
〖-ZW/正文〗
