〖ZQ/总期〗19222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心功夫终上身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李晓钰先进事迹启示录④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名走出校门不久的地方大学生成长为一名优秀的基层“党代表”，李晓钰的成长给人一个深刻启示，这就是：有心功夫终上身。
    有心是一种决心更是一种恒心，是一种坚定更是一种坚守。有心人困境时不会轻言放弃，顺境时不会轻易满足，再平凡的岗位也能创造出非凡的业绩，再普通的风景也能发现美丽所在。李晓钰的成长经历告诉我们，有心是智慧的涌动，有心是奋发的动力，有心是力量的凝聚。
    “世上无难事，只怕有心人。”李晓钰从一名地方大学生成长为军政兼优的基层“党代表”，一个重要原因在于他善于思考、用行动说话，用一滴滴汗水、一处处伤痕、一本本心得、一次次磨砺，实现了个人素质的“晋级”。李晓钰的每一点进步、每一个荣誉，不仅浸润着优秀品质，积淀着素质厚度，更深深地打下有心、用心、尽心的烙印。李晓钰的成绩也许不是人人能及，但成功更垂青于有心人却是不争的事实。
    爱在使命的长河里倾注才会更加深沉；心在事业的脉搏里跳动才会更加有力。每名有志于在军营建功立业的军人，都应做李晓钰那样的“有心人”。面对差距，坚信只要不怕吃苦，“短板”总会补齐；置身基层，耐得住寂寞，厚积而薄发，绚丽的成功之花一定会如期绽放。
    （作者单位：73081部队）
〖-ZW/正文〗
