〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦自学 尽快提高军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛安牛唐堂勇书〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部连长宣焕东――
    到处求教 丰富自己
    本报讯 年轻干部怎样才能使自己的水平很快适应职务的提升？福州部队某部“红色尖刀连”连长宣焕东的体会是：只要勤奋学习，广取众人之长，就可以尽快缩短水平与职务的距离。
    宣焕东1975年入伍，任现职一年多。他不仅从书本上刻苦求知，而且还经常向群众求师请教。他先后多次到营、团所属各种机枪、火炮连、通信连和师直属防化连等单位登门拜访，了解各种武器装备的性能和作用，以及协同作战的方法。他还利用连队到海上搞武装泅渡训练的机会，请海军同志介绍舰艇的战斗性能和战术手段。他为了掌握渡海登陆作战的战术原则和手段，不仅和干部战士一起认真学习有关地理、水文、气象等知识，还虚心向老渔民请教，熟悉烂泥滩、沙石滩、浅水滩等各种地形特征。除此之外，他经常请老首长讲传统、忆战例；到机关各部门拜老师、求指教；请战士们当“参谋”，从各方面充实、丰富自己的头脑。因此，他的组织指挥能力很快有了提高。他先后四次指挥连队参加诸兵种合练，都能根据上级意图，迅速判明情况，果断组织指挥。去年底他荣立了三等功，今年又受到师党委的通报表扬。
    （海涛、才三菊）
    兰州部队某团营长郑衍包――
    不耻下问 拜人为师
    本报讯 在兰州部队某炮团榴炮一营营长郑衍包的宿舍里，有次序地放着500多本军事资料和书刊，15本资料剪贴，70多万字的军事学习笔记。这是他带领全营军事训练能够名列前茅的“秘诀”。
    郑衍包去年6月才担任现职，是本部队最年轻的营长。他为尽快提高军事素质，自学不是停留在一般的了解上，而是根据本级指挥和本专业需要，力求学精学深。如简瞄打运动坦克的课目，他虽然在实践中掌握了方法，但在理论上却闹不大清，而这是能否组织好训练的关键。于是，他翻阅了150多本资料，熟记了有关数据，学习了气候、地理条件等对射弹的影响。几经反复，他终于找到了射击诸元修正的理论依据，写出了简瞄打运动坦克的教案，解决了本部炮兵为之头疼的一些问题。
    郑衍包为了开阔知识面，自费订阅了《电子世界》、《航空知识》等七种杂志；读了《第二次世界大战回忆录》、《孙子兵法》等古今中外的军事著作，解剖分析了第二次世界大战、中东战争和抗美援朝中的300多个战例。头脑里知识丰富了，指挥水平也随着提高。全团战炮、通信、侦察分队专业项目考核中，他所带领的营全部拿了第一。不久前，郑衍包组织指挥对立足未稳之敌进攻战斗的实弹演习，他运用网络法制成一张在演习中需要完成的12个课目、72项工作的网络图，减少了繁琐的手续，使演习进行得很顺利，受到上级赞扬。
    （牛安牛、唐堂）
    南京部队某师通信连连长高德成――
    立志攻关 持之以恒
    本报讯 今年上级机关先后两次抽考通信连连长高德成，他七个专业项目，门门优秀，被群众誉为“全优”连长，师党委树他为“钻研业务技术标兵”。
    高德成1969年入伍，初中一年文化水平。当了连长后，他立下了自学攀高峰的壮志，坚持每天挤出一个多小时进行学习。有时工作太忙，他就把业务书籍带在身边，有空就学。去年探家途中，他为搞清电路上的一些原理，向旅客中一个正在复习功课的高中学生请教。连队上理论课，他和战士一样搬个小凳子去听。做作业、考核他坚持和战士们一样标准。高德成学习遇到难点不回避。他学载波机时，教范上只讲了什么情况下能开，什么情况下必须配置附加设备，否则就不能开。但是，为什么要这样？道理讲得不详细。他花了三个晚上的时间，列出了各种载波机的频谱进行比较，又绘制了七幅线路图，终于搞清了原理。一年多来，高连长利用业余时间学完了初、高中部分《数学》、《物理》、《电工学》，以及《无线电接力》、《军事地形学》、《通信联络的组织》等书籍，熟练地掌握了本级的战术理论和专业基础理论知识。对全连被复线路的架设、守机、接力、载波、摩托等五个专业达到样样精通。他用学到的知识指导连队训练，今年上半年11个已训课目，全部获得优秀成绩。
    （彭秀良、勇书）
〖-ZW/正文〗
