〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好兵靠的不是“牌子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长陈海斌任职半年把一个后进班带成标兵班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈海斌/先进人物事迹RW：陈海斌/军队基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团六连共青团员陈海斌担任班长以来，仅半年时间就把一个原来基础比较差的班，带成了全团的标兵班。8月12日，团机关通报了他们班的事迹，小陈被树为“班长标兵”。
    今年3月，陈海斌被任命为一班班长时，全班八人，五人是新兵，军事训练和作风纪律都落在其他班后面。为了带好这个班，陈海斌事事处处走在前面。训练中，他身先士卒，一招一式做出好样子；劳动施工，他拣最脏最重的活干。他对班里的同志既严格要求，又象待亲兄弟一样关心他们的生活、学习和进步。一天吃午饭时，小陈发现新战士张振荣吃了两口饭就不吃了，就立即找小张问清原因。当他知道小张由于疲劳不想吃午饭时，就到炊事班给小张煮好稀饭，送到他手里。还有一次，小陈看到平时喜欢爱唱爱跳的新战士许开远收到一封家信后变得沉默了，就找他谈心。当他了解到小许是因为爷爷患病想家时，就一面做小许的思想工作，一面给小许家里写信，说明不能回去看望老人的原因，安慰老人。小许深受感动，变得更加活跃了。就这样，在半年的时间里，陈海斌所在一班三次实弹射击都是优秀，投弹、五公里越野等科目的训练成绩，以及农副业生产也在连队名列前茅。6月份，连里选送10名同志到团预提班长骨干集训班去学习，一班就去了四名。今年7月份，一排长张德贵外出学习，党支部让陈海斌代理排长工作，他团结全排同志，大胆开展工作，干得有声有色，受到连队嘉奖。（王道平）
〖-ZW/正文〗
