〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队提高组织才能到地方大有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师通信营请担任公社党委副书记的退伍班长作报告，给班长和骨干以很大启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓峰赵/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻成都部队/基层干部教育RW：芦为理/基层通信干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月8日，成都部队某师通信营请驻地荆溪公社党委副书记芦为理给全营班长和骨干作报告，介绍他退伍回乡后发挥在部队学到的组织才能，带领家乡人民改变穷队面貌的事迹。班长和骨干们听了很受教育，认识到通过在部队的锻炼，提高自己的思想水平和组织能力，不管到哪里都是可以有所作为的。
    这个营有的班长、骨干认为当兵吃亏，当班长更辛苦，更吃亏，因而不安心本职工作。芦为理的现身说法有力地证明了这种想法是片面的，不正确的。芦为理1969年刚入伍时，在部队过第一个春节还因想家哭过鼻子。服役期间他刻苦学习，积极工作，多次受表扬，年年受嘉奖。他当了班长后，思想水平和组织才能提高很快，把一个班带成为连队的先进班。1975年8月，芦为理退伍回乡时，他所在生产队社员的劳动日值还不够买一碗面条。乡亲们听说芦为理当过班长，推选他当了生产队长。芦为理没有辜负乡亲们的信任和重托，他运用在部队当班长时学到的组织才能，首先深入调查研究，主动向老农请教，学习生产经验。他象在部队当班长那样，以身作则，带头苦干。开始，这个生产队“上工大呼隆，下工一窝蜂”，劳动效率很低。芦为理运用在部队组织军事训练和战备施工的经验，对生产队的活路、劳力进行科学安排，把全队的劳力分成三个组，选出组长，避免了窝工和劳力浪费现象。他还象在部队那样，重视做好人的思想工作。队委会“一班人”不够团结，芦为理就一个个找他们谈心，使“一班人”消除了隔阂，加强了团结。他还发动社员群众在组与组、人与人之间开展劳动竞赛，每月评选一次好社员，并在社员群众的支持下认真贯彻按劳分配的原则和实行生产责任制，只一年时间就使生产队面貌大变，被区、县评为先进生产队。第二年，芦为理担任了大队党支部书记，带领干部和社员群众大打翻身仗，不到两年时间便把一个长期靠吃返销粮过日子的后进大队，变成了全县有名的先进大队。上级党委根据芦为理的德才表现，于1979年初把他提拔到公社当了党委副书记。
    芦为理的事迹在通信营班长、骨干中引起强烈反响。原来，这个营有五名班长曾提出过不当班长的要求，打算凑凑合合混两年就退伍回家。听了芦为理的报告，他们受到启发，决心当好班长，努力提高自己的思想水平和组织能力。他们又一心扑在班里工作上，最近都受到了连队党支部的表扬。现在，全营的班长和骨干普遍安心工作。一些同志还认真总结自己当班长时的经验，研究怎样才能把班长当好。
    （晓峰赵、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
