〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们还要继续前进！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡果刚谈部队舞蹈的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛冶王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：胡果刚/中国舞协副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了我军代表队从大连参加全国第一届舞蹈比赛归来的汇报演出以后，我们特地访问了中国舞蹈家协会副主席、总政歌舞团顾问胡果刚同志。他热情地接待了我们。大概是丰收的喜悦还贮满心头，谈起来情绪十分兴奋：
    “在这次比赛中，我军的演出比较成功。我看，节目确实都有强烈的时代感和深刻的思想性，既表现了部队的战斗气派，在内容和形式上也是丰富多采的。部队的舞蹈作为百花园中的一束花，开得是艳丽的、挺拔的。”
    他对我们逐一分析了印象最深的几个节目：
    “《再见吧！妈妈》在表现军事题材的舞蹈创作上，是一个突破。这个双人舞取材于我们当代的生活，通过诗的、戏剧的意境，把战士和母亲的内心感情充分地揭示出来。舞台的形象就是我们身边的活人，舞蹈语汇也是从我们日常生活中提炼出来而又符合民族舞蹈的艺术规律。过去我们军事题材的舞蹈创作，往往从军事行动和军事动作的外部去猎取舞蹈语汇、结构情节，这个舞突破了老套，而深入到战争生活内部去表现人与人的关系，去开掘人物心灵深处的丰富感情。这个突破是很有意义的，是文艺创作反映生活的正路，为我们开拓了表现生活的深度和广度。”
    胡果刚1938年奔向延安，参加了359旅的一个剧团。1947年在哈尔滨附近，奉命组织了我军的第一个舞蹈队。1949年前后，他编导的《进军腰鼓》从黑龙江一直演到海南岛。对于军事题材的舞蹈创作如何向深度和广度扩展，他提出了自己的见解。
    在谈到广度问题时，他说：“我历来认为，军事题材的舞蹈创作，路子不要太窄。《金山战鼓》表现历史上的战争题材，描写梁红玉擂鼓战金山的故事，看了也使人长志气，受鼓舞，增强爱国主义，可以作为向广度进军的一例。这个三人舞再现了古代战争的生活场面，塑造了中华民族的巾帼英雄，情节是合理的，表演是真实的，使用的动作技巧都是从生活出发，赋予了新的生命，既保持了古典舞的艺术风格，又有新的艺术创造。”
    他认为：“部队的舞蹈创作应该是既有部队特点，又要丰富多采。要鼓励创新。”
    他说：“前面提到的那两个节目，是一今一古。而双人舞《农夫与蛇》则是根据伊索寓言改编的，独舞《希望》还借鉴了国外现代舞的表现方法，都可算是洋为中用。从表现我们的生活和感情出发，把外来的形式和技巧加以改造，与我们的艺术传统和审美观念结合起来，变成自己的东西，创造出一种新的风格，这是《希望》的特点。”
    说到这里，胡果刚满面春风告诉我们：“在这次比赛中，我军还冒出了一批很有前途的青年演员，这才是真正的‘希望’呢！”
    他扳起指头来一一点名，“杨华、王霞、华超、张玉照，是这批演员中的尖子。他（她）们的表现能力强，基本掌握了高难度的技巧，又能够通过舞蹈姿态、动作揭示人内心的感情，塑造不同性格的形象。能够造就出这样一批演员，也证明我军舞蹈教员和编导的力量是很雄厚的！”
    “那么，你对部队舞蹈工作今后的展望如何？”我们知道胡果刚即将去新疆出席自治区文联的会议，便急切地提出这个问题。
    “在成绩面前，还应该看到不足！”他好象早就经过了深思熟虑，所以脱口而出：“我们要静下心来认真地进行总结。”
    他认为：我军象《再见吧！妈妈》等这样有所突破的作品，数量还不很多，只不过刚撕开了一个突破口，大部队并未全跟上来，而在基本功方面，我们也远不够扎实和普及，需要虚心地向军外的舞蹈工作者学习。
    “今后，领导上仍然要不断地从思想上、业务上关心和帮助编导，教员、演员的提高。当前，就是要总结好经验教训，进一步研究如何搞好军事题材的舞蹈创作。”他建议组织编导人员去生活，去采风，向人民群众和战士学习，向民族民间舞蹈学习。只有对现实的社会生活，对新人物的精神面貌、内心世界有更进一步的了解和认识，在艺术上才可能有新的探索，新的创造。新的创作跟上来了，年青的优秀演员才不会昙花一现。还要把有经验的教员组织起来，轮换教学，互相观摩，取长补短，共同来提高部队舞蹈的普遍水平。如有可能，可以组织出国演出和考察，或请国外专家来讲课、排练。并且要加强演员的培养，提倡对事业着迷的精神。“华超除了练功、吃饭就是听音乐，至今不谈恋爱。杨华发现自己哪方面不足就学哪一方面的东西。王霞为提高自己的艺术修养，读了很多的书。这都是值得青年演员效法的。”总之，要扩大生活的视野、艺术的视野，否则思想上不会有创见，艺术上不会有创新，只能随大流、一窝蜂，搞雷同化。这是最没出息的。而我军舞蹈创作和整个军事题材的文艺创作一样，正期待着大面积的突破和丰收。访问结束时，胡果刚斩钉截铁地说：“我们还要继续前进！”
    辛冶 王颖
〖-ZW/正文〗
