〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国大百科全书》将陆续出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《中国大百科全书》/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月27日讯 一部给自学者以钥匙、或引导治学者深造的工具书――《中国大百科全书》即将陆续出版，其中《天文学》将在今年12月问世。
    《中国大百科全书》是我国第一部大型的百科参考工具书。其内容包括哲学、社会科学、文学艺术、文化教育、自然科学、工程技术等各个学科和领域。初步拟定，全书总卷数为80卷，所选收条目十万个，每卷约百余万字，计划于十年内出齐。
    《中国大百科全书》的编辑工作自1978年7月开始以来，得到了全国许多学术界人士和党政部门的大力支持。目前继《天文学》之后，已有34个学科进入选条或撰写阶段，包括自然科学部分17个学科，共22卷；社会科学部分17个学科，共21卷，其中《外国文学》（二卷）、《体育》与《环境科学》共四卷，预计在1981年内排印出版。
    据中国大百科全书出版社负责人说，我国出版的这种百科性的大型参考工具书，比较详尽地叙述和介绍了各学科的基本知识，很适合于高中以上文化程度的广大读者使用。
〖-ZW/正文〗
