〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前经济联合组织形式的几种类型〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济联合/组织形式类型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央提出在国家计划指导下“发挥优势，保护竞争，推动联合”的方针以来，我国各地因地制宜创办起各种形式的经济联合体，推动了生产，促进了经济体制的改革。经济联合的组织形式，大体有以下几种类型：
    一、跨地区、跨省市的联合
    1、国内“补偿贸易”。一般由工业发达的地区或企业，为解决某些紧张缺少的原料问题，向原料产区的有关企业提供技术、设备或资金，帮助这些企业进行改造，扩大生产能力；对方则在一定时间内用新增生产能力的部分产品进行补偿，并还清设备的价款。
    2、合资经营。如天津同新疆决定共同投资办一个地毯厂，由天津提供技术设备，新疆提供原毛、劳动力和厂地。投产后，双方除按比例分配产品和利润外，地毯厂还要向天津提供部分毛纱。
    3、技术合作。在不同地区的同行业企业之间，由技术先进的工厂派技术人员到后进的工厂进行生产技术指导，提高技术水平；对方从增加的利润中分成一部分作为补偿。
    4、来料加工。如长春第一汽车厂在保证完成国家计划的前提下，承揽用户来料加工，由用户单位供料，第一汽车厂提供汽车。
    二、跨行业、跨部门的联合
    为了支援轻、纺工业的发展，有些地区的机械、冶金、石油化工等部门和企业，利用自己不用的资金，闲置的厂房、设备和技术力量，同轻工业联合经营。
    三，工农、城乡之间的联合
    1、城市的国营、集体工厂与郊区的农村社队或国营农场共同投资，办工农联营企业。由工厂提供机器设备、技术力量，由公社或农场提供场地、厂房和劳动力；资金根据不同情况，有的由工厂提供，也有的由公社、农场提供。联合企业实行独立核算，自负盈亏。利润按投资比例合理分成，有的实行集资入股、按股分红。
    2、扩散产品、工序或组织社队加工。工厂根据产品的特点，把某道工序或配套产品扩散出去，同社队合营成立“卫星厂”，由老厂提供技术和主要设备，社队出厂房、劳动力，专门为工厂加工，工厂付给一定的加工费，按双方投资比例分成，产品一般由老厂统销。
    3、工厂与社队、农场挂钩，建立稳定的原料基地。把农副产品和其他原材料的供应，通过联营、合营或合同的形式固定下来。把一些有条件放在社队搞粗加工或半成品加工的，放到社队去搞。
    四、不同所有制之间的联合
    1、国营工厂和集体所有制工厂组成合营企业。两种所有制的工厂按照自愿互利原则搞合资经营，组成统一的领导班子。双方原有的设备财产所有权、资金来源、上缴税利渠道、人员隶属关系和工资福利制度“五个不变”：对人、财、物统一调度，产、供、销统一经营，财务分别记帐，利润按投资比例分成。
    2、广泛组织加工点。如天津大中华胶鞋厂是劳动密集型企业，由于胶鞋需要量不断增加，而该厂劳动力不足，就与市内街道联合组织加工点，厂方按任务付给加工费。
    3、组织城镇的个体劳动者为工厂加工。
    五、中央企业与地方企业，省属企业与地、县、市企业之间的联合
    在有关的企业之间，从生产发展的需要出发，按照专业化协作的原则，组织联营、合营。所属工厂在不改变所有制性质和财政渠道的前提下，实行统一领导、统一经营管理。
    六、工商、工贸联合
    如上海市玩具工业公司和外贸部门轻工进出口分公司玩具部合并，组建了工贸合一的上海玩具公司，由于实行工商、工贸合一，沟通了产销渠道，做到了以需定产，提高了经济效果。
    七、军工企业与民用企业联合
    如黑龙江省轻工局与国防工办合资，利用军工厂闲置的一万多平方米厂房、上百台设备和雄厚的技术力量，联合发展铝合金自行车生产，年生产能力可达20万辆。
    八、生产企业与学校、科研单位联合
    主要是在自愿互利的基础上，开展有偿转让的技术协作。由大专院校或科研单位提供技术力量、测试手段或有关数据资料，帮助研究试制新产品和改革工艺，或提供指定的产品技术。收益分配，在一定时期内，双方按协议比例分成，或一次性地由工厂付给技术转让、补助费用。
    （摘编自1980年9月6日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
