〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“小自由”是否允许？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队里，常常遇到这类事：一些战士在做好本职工作的情况下，在业余进行自学，有的自学专业技术知识，有的学习数理化，为将来“深造”打基础，有人把这称为“小自由”。应该怎样看待这个问题呢？如果说这是“小自由”，这样的“小自由”是否允许呢？许多基层干部的认识是不一致的。有的认为战士自学科学文化和技术知识，不仅有利于部队的现代化建设，而且有利于战士退伍后的工作。有的则不是这样，一遇到这种情况，就不加分析地责怪这些战士是“不安心服役”、“不安心本职工作”、“想后路”等等。有的甚至下“禁令”，予以“取缔”。我看这样做是不妥当的。
    军队好比一部大机器，由各种不同的部件组成，一个零件不灵，都要影响到整个机器的运转。因此，我们需要经常教育战士自觉服从组织分配，努力做好本职工作，干一行，专一行，时刻准备为保卫祖国、保卫四化贡献青春。任何以“想后路”为理由而影响到本职工作，甚至不安心服役的行为，都是不对的。
    不过，也应当看到，只要国家不是处于战争状态，一个战士在部队服役总是有年限的，绝大多数同志几年后就要退出现役，回到地方参加社会主义建设，这是一个明摆着的实际情况。当前，四化建设正在突飞猛进，对各类人员特别是对青年一代的科学文化知识和专业技术的要求，一天比一天高。现在，地方青年学文化、学科学、学技术的风气越来越浓。我军的一些青年战士，看到这种情况，深感“形势逼人”，以不甘落后、奋发图强的进取精神，在完成中心任务的前提下，利用业余时间，学习科学文化和专业技术知识，以便跟上时代前进的步伐，这是一种有理想的表现，不应反对。如果说这是“小自由”，应允许这样的“小自由”存在。
    当然，战士在业余时间搞点“小自由”，就会带来“大集体”和“小自由”的矛盾，有人可能一时处理不好这个关系，妨碍自己的现职工作。这需要我们的干部进行正确的引导，要教育战士把做好本职工作放在第一位，把发展个人的爱好、特长，同做好本职工作结合起来。但不是因噎废食，从而取消战士的一切业余学习，相反，应主动给他们创造学习科学文化和技术知识的方便条件，象兰州部队某通信团二连利用业余时间，为战士组织实用科学技术学习小组，就是一个比较好的做法。我们的战士是通情达理的。只要我们把各方面的工作做到家，他们就能处理好“大集体”和“小自由”的关系。
    有的同志也许会说：“部队日常工作都做不完，还要抓这些额外的事，太麻烦了。”的确，这比简单地下一道禁令是麻烦多了。但是，人民群众把自己的子女送到部队来，我们作为带兵的人，应当站得高一点，为战士想得远一点，既要在服役期间对战士负责，还要为他们的今后着想。使他们在部队能做个合格的战士，退伍后回到地方，也能做个四化的合格建设人才。这决不是什么“额外”的事，而是我们义不容辞的责任。
    还要看到，让战士在业余时间搞点“小自由”，学一点文化科学知识和专业技术，这是战士的需要，把这项工作做好了，战士的思想问题就会减少，对自己的前途更有信心，因而这也是一项实实在在的思想政治工作。我们的同志要清醒地看到这个新情况和新问题，自觉地、满腔热情地做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
