〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫要“帮倒忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有这样的情况：一个战士入党没有被批准，正在苦恼之际，就有一个好心的人凑上来对他说“体己话”：“××都批准了，你哪一点比他差，为什么不批准？”一个人受到领导的批评，正在气头上，又有人上去“安慰”他：“这样一点小事，也值得批评！”这样的话，说的人顺口而出，听的人听了也觉得很“顺耳”，但却不顺理，起的是消极的作用。
    人是需要帮助的，在有思想疙瘩解不开的时候，尤其需要帮助。所谓“帮助”，应该是晓之以理，动之以情，通过有说服力的道理，帮助思想有疙瘩的同志把疙瘩解开。不分是非，一味说“体己话”，别人听了，就会越发觉得自己有理，疙瘩就会结得更紧，这是一种“帮倒忙”。
    说“体己话”，对别人“帮倒忙”的人，和对方一般都是关系比较密切的，有的是老乡，有的是同事，有的是知己，他们自以为这是一种有感情的表现，其实完全不是。俗语说：“爱之深，责之切。”真正对一个同志有感情，在他有了缺点、错误的时候，在他从私心杂念出发，有了想不开的问题的时候，应该善意地对他提出批评，用正确的思想去影响、教育他，在旁边一味吹冷风，拉着他往后跑，这怎么能算是有感情呢？鉴于此，不妨给那些爱“帮倒忙”的人赠一副对联，上联是：道是有情却无情；下联是：说来甜心不醒心。横批是：劝君莫讲。
〖-ZW/正文〗
