〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商丘农校为战士开设农业知识课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连农村入伍的34名老战士喜笑颜开走进课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商丘农校/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月16日，商丘农业学校“附属班”正式开学。驻地某部炮营指挥连34名老战士喜笑颜开走进课堂，听取农学系谢为彦老师讲授第一课。
    炮营指挥连与商丘农业学校仅一路之隔，关系密切。指导员智洪喜根据连队大部分战士来自农村，很想学些农业知识，以便退伍后建设新农村的愿望，便向农业学校提出这一要求。农业学校领导热情支持他们的要求，并与连队一起研究决定，连队每周拿出两小时给战士们学习农业知识，由学校派老师任教。今天，讲授的第一课是《国内外农业发展概况》。
    谢老师讲课认真负责，生动有趣，战士们听课全神贯注。战士邹细根说，过去以为种田没大名堂，退伍回农村没前途，老师的讲课使我大开眼界，只要学科学，好好干，干农业大有作为。从四川山区入伍的战士说，将来当个育种员，把优良品种引进山区，使家乡变成花果山、米粮仓真带劲！家居黄河故道的战士说，俺要学好农业科学知识，决心把家乡的沙地、盐碱地变成良田。
    根据安排，指挥连的老战士们将学习《气象对农作物的影响》、《如何改良土壤》、《怎样正确使用肥料》、《各种农作物的育种栽培方法》。还准备重点学习小麦和水稻的育种、栽培和田间管理技术。
    （本报通讯员 陈汉 本报记者 范匡夫）
〖-ZW/正文〗
