〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士之家”在天山开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸章锁/范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻乌鲁木齐部队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队建立“战士之家”的经验，已在祖国西北边疆的天山深处开花――乌鲁木齐部队某团新设的“文体活动中心”开始活动。
    8月30日下午，这个团的礼堂内外，欢声笑语，热闹非常。舞蹈场上，维吾尔、哈萨克等少数民族的干部战士迈着欢快的舞步跳麦西列甫（维吾尔等少数民族喜爱的一种群舞）；篮球场上，汗流浃背的小伙子激烈交锋；文艺室的各类棋手斗智夺魁；音乐室里，干部战士在欣赏优美的歌曲。
    这个团常年驻守在天山深处。由于这里人烟稀少，交通闭塞，文化生活很贫乏。6月11日《解放军报》介绍了南京部队建立“战士之家”的经验，对这个团启发很大。他们认真学习老大哥部队的经验，从6月中旬开始筹建文体活动中心。筹建中，他们以礼堂为主，腾出多占的宿舍、库房和很少使用的会议室，开设了阅览室、棋类室、乐器室、谜语室、音乐室。礼堂外的操场上，开辟了篮球场、排球场、乒乓球场和军体场。
    这个团所建的文体活动中心，注意了照顾少数民族干部战士的习惯和特点。他们根据维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等兄弟民族干部战士喜欢跳舞的特点，专门设立了跳舞场。图书阅览室为了满足少数民族干部战士学习的要求，政治处副主任亲自到各处买来100多册维、哈、蒙古等少数民族文字的书刊。乐器室特意增添了独他尔、丹不尔和吉他等民族乐器，供少数民族同志演奏。
    （邸章锁、范文明）
〖-ZW/正文〗
