〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联正向越南运送大批军火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越柬关系/苏越关系/联合军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月27日讯 据英国《每日电讯报》9月27日报道，苏联正在向驻柬埔寨和越中边境的越南军队运送包括坦克在内的大批军火。
    这家报纸援引驻曼谷的西方情报人士的话说，这次为期两周的军火运输至少是1975年以来“规模最大的苏联武器集结”。
    这些情报人士说，T―54型坦克上周已由苏联货船运抵柬埔寨，并已经开始从金边开往沿柬泰边境的越军前沿阵地。在柬埔寨的磅逊港和金边以及越南的海防港，也卸下了大批的常规枪炮和弹药。
    报道说，与此同时，越军指挥官已经把至少两个新步兵师开到靠近泰国边界的地区，使河内在那里的驻军至少达十个师。在越中边境地区，苏联新的军事补给使河内军队的大炮、高射炮能力得到了加强，并增加了轻武器和机枪弹药的储备。
    报道说，苏联这次突然的军火运输部分打乱了国际机构给柬埔寨饥民的援助物资的运输。至少有一艘运载食品的货船被调到越南的头顿港卸货，因为磅逊港忙于卸运军火。
    报道说：“某些军事分析家估计，一旦越南下个月在联合国为韩桑林政权谋求席位的企图失败，柬泰边境的战事将会激化。”
〖-ZW/正文〗
