〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济管理体制的改革包括哪些内容？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴少军〖HH/换行〗DW：北京部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理体制改革/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以来，经济战线认真贯彻执行党中央提出的“调整、改革、整顿、提高”的方针，对于我国现行的经济管理体制实行了一些较大的改革，有力地促进了生产的发展。
    我国现行的经济管理体制，基本上是第一个五年计划期间参照苏联当时的做法形成的，主要是高度集权式的管理体制，国家通过下达指令性的计划来组织经济活动，并且是按照行政系统，单纯采取行政办法来管理经济，存在不少弊病。改革经济管理体制的基本原则就是要改变过于集中的国家管理体制，保证企业有相对独立的商品生产者的地位和必要的权益；正确处理计划与市场的关系；把主要依靠行政组织、行政办法管理经济，改为主要依靠经济组织、经济办法管理经济。我们已经采取和即将采取的改革措施主要有：
    （一）扩大企业的自主权，使企业具有一定的主动性和独立性。譬如，在计划的制定方面，企业在保证完成国家规定的供货任务的条件下，可以根据市场的需要，安排自己的生产计划，或承担协作任务。在物资销售方面，企业在完成国家计划指标的前提下，有权自销一部分产品。在财务管理上，企业进行独立的经济核算，实行自负盈亏，在完成国家规定的利润上交任务后，超额部分可按一定比例留成。
    （二）计划调节与市场调节相结合。过去，企业的生产都按国家下达的指令性计划进行，生产出来的产品不管能否卖得出去，一律由国家按照计划统购包销。现在要减少指令性指标，国家主要通过价格、税收等发挥经济杠杆的作用，对企业的生产和发展方向进行引导。生产资料除一部分重要的和短缺的物资外，其他都进入市场，自由流通。消费品除统购统销和统购统配的商品外，改包销为计划收购、订购和选购。允许企业按照社会需要和市场供求关系自产自销，要打破地区封锁，鼓励和保护竞争，尽量减少流通环节，增加流通渠道，采用多种方式，繁荣市场，满足人民生活的需要。
    （三）在平等、互利、兼顾各方面利益的基础上，组织各种形式的经济联合。按照各部门、各地区、各企业的特点和长处，联合起来，开展经济协作，以利于发挥各个经济单位的优势，互相补充，扬长避短，提高经济效果；这样也有助于打破“小而全”、“大而全”的小生产思想，改变单纯靠行政系统、行政命令管理经济的做法。今年以来，全国许多地区、企业，打破了地区、行政、所有制和隶属关系的限制，组成了跨省市、跨行业以及工农、工商、工贸之间的多种形式的联合体，有力地推动了生产。实践证明，走联合之路，是改革经济管理体制的一个重要方向。
    （四）发挥财政、税收和银行的作用。社会主义的财政、税收和银行，都是国家对各项经济活动进行管理和监督的重要手段。从今年起，国家在财政上对广东、福建两省实行定额包干制度。对其它省市试行“划分收支，分级包干”的体制，地方多收了可以多支，少收了就要少支，自行安排资金平衡。逐步改革税制，如在机械、农机行业中，试行增值税；适当减轻城镇集体所有制企业的税收负担；对中外合资经营的企业征收所得税和征收个人所得税。银行也要实行独立经营，有步骤地扩大自主权，使它在国家计划指导下，根据国家的信贷政策，有权决定发放贷款，并对企业贷款的使用及各项经济活动进行监督。
    （五）健全和加强经济立法与经济司法。经济立法，是指国家制定调整社会各种经济关系的法规；经济司法，是指国家依据经济法规对经济工作中各种纠纷、案件的仲裁和处理。随着我国四化建设的发展，越来越多地用经济办法管理经济，迫切需要加强经济立法与司法工作，这是国家管理国民经济的一项重要手段。
    （六）实行民主管理。社会主义企业的全部经营管理工作，只有充分发扬民主，依靠全体职工的共同努力，才能做好。今后，各工厂、企业要普遍成立职工代表大会或职工代表会议。企业领导人要定期向职工代表大会或职工代表会议报告工作，听取群众意见，接受群众监督。实行基层干部的选举制度。职工群众的代表机构，有权向上级建议处分或罢免某些不称职的行政领导人员。
〖-ZW/正文〗
