〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所进行舰艇正规化训练的“海上学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队训练中心的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海新文南新文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，在南海舰队召开的军事训练座谈会上，舰队训练中心负责人刘启行介绍了训练中心成立半年来的工作情况，引起与会同志的很大兴趣。大家称赞它是一所进行舰艇正规化训练的“海上学校”。
    过去，舰艇部队的训练普遍存在这样一个问题：同类型的舰艇，配属于不同的部队，由于训练内容、要求、方法没有统一的规定，不能适应未来海上协同作战的需要。成立了训练中心，这个问题就顺利地解决了。以一艘国产导弹护卫舰为例，参训之前，没有一套完整的部署，舰员的生活、工作、训练程序没有统一的规定，舰艇管理缺少严格的制度。到训练中心后，他们组织业务干部，用了一个多月的时间，编写、修改了29种部署，制定了一套完整的规章制度，使舰艇管理有了统一的依据，各个部门实行了一日生活条令化、制度化。舰员们普遍反映：过去搞训练，一个“将军”一个令；如今搞训练，部署统一正规化。
    训练中心的训练正规化，还体现在对部队从严要求，一丝不苟。某支队一艘潜艇，来训练中心前，已用24天时间训完第一课目；来训练中心后，按统一标准对他们进行考核，结果，大多数同志不及格。后来，这艘潜艇按训练中心的统一标准，进行了严格训练，每一个课目都要求弄清原理，学会操作，懂得管理保养。经过考核，各项成绩都在良好以上，可以单独担任水上、水下值更勤务。
    训练中心不但以正规化的标准训练舰艇，而且训练内容完整系统。以往，不少舰艇部队由于执行任务繁重，技术力量薄弱等原因，对大纲规定的训练项目，普遍存在训练多少算多少，训到什么程度算什么程度，想训什么就训什么的状况。而训练中心的领导精力集中，技术力量集中，训练时间集中，较好地解决了“跳训”、“漏训”的问题，使训练内容系统化。有一艘护卫舰上配备了一个防鱼雷攻击的预报装置，这艘舰下水以来，舰员换了一茬又一茬，几乎没有人会摆弄这个“玩艺”。训练中心把“防敌鱼雷预报装置”列入训练计划，使这艘舰的舰员都掌握了它的原理和使用方法。象此类长期不被重视而造成“漏训”的项目，来参训的各类舰艇就有十几项之多，训练中心一一给他们进行了补训。
    训练中心在组织训练中，由于讲究科学方法，缩短了舰艇训练周期。过去，一艘新造或修理出厂的舰艇，由于训练中有些课目的安排不够科学等原因，训练周期拖得很长，等完成了训练大纲规定的课目后，舰艇又该进厂修理，这样就出现“艇行人不行，人行艇不行”的现象，降低了舰艇在航使用率。训练中心对如何科学安排训练内容进行了探讨研究。他们把护卫舰的五个训练课目合并为三个训练阶段。如单舰航行和单舰防御两个课目，按照过去老一套训练方法，两个课目都要分别出海实施，共需约38个训练日，训练周期长，主机损耗大。训练中心把这两个课目科学地合并在一起，仅用25个训练日就训练完毕，并熟悉了舰队辖区十多个港湾、锚地，航行了2700多海里。
    南海舰队训练中心之所以训练质量好，效率高，其中一条重要原因是有一批立志改革、年富力强的行家里手。训练中心五名领导同志都是大专院校毕业的师职干部，其中三名年龄在45岁以下。他们不仅有专门理论知识，而且有比较丰富的舰艇实际操作和组织指挥的经验。来到训练中心任职后，他们坚持随舰出海，实行面对面的指导。到9月9日为止，训练中心领导同志随舰艇出海达148天。到训练中心任职的各个专业的业务长都经过严格挑选，他们技术熟练，业务能力强，都胜任本职专业的教学。
    海新文 南新文
〖-ZW/正文〗
