〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师坚持择优原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拘一格选送非党战士入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/朱忠智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队空军航空兵/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月十五日，广州部队空军航空兵某师四十名战士被作为提干对象选送到广州部队空军机务教导队学习，其中有二十三人不是党员。
    过去，这个师非党战士很少送学或提干。因此，有的战士入不了党就感到没奔头。当前，由于发展党员要保证质量、控制数量，这个问题更加突出。这次上级分配给四十个提干对象送学的名额后，他们改变了过去的做法，首先由各单位政治机关广泛征求意见，做好摸底工作，不管是党员还是非党员，都坚持从政治表现、业务能力、文化水平等方面全面衡量，挑选了八十五名服役两年以上的战士参加了统一命题的文化考试，择优录取。某团机务中队无线电员、共青团员俞风祥，一九七七年入伍后，抓紧学习，是中队的技术尖子，连续两年被评为学雷锋先进个人。这次考试，他以数学九十四分、物理九十六分的成绩被录取了。而有的党员虽然平时表现较好，但因业务能力和文化水平较低，在考核审查时没有被选上。这样，不仅对非党战士是个鼓励，使他们消除了悲观情绪，也使党员受到了触动，激发了学习科学文化和专业技术知识的热忱。
    （郑继续、朱忠智）
〖-ZW/正文〗
