〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保障中战斗 在战斗中保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队后勤某分部积极开展防卫训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢贾/陈信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队后勤部/防卫训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤某分部，根据现代战争后方也可能是战场的特点，既练保障供应、又练固守防卫，有效地提高了后方防卫作战能力。
    这个分部按照在保障中战斗，在战斗中保障的原则，注意抓紧后方勤务人员的战斗训练。他们根据自身担负的任务和工作特点，对各部门的战时工作经常进行专门的研究部署。司令部认真研究军民联防，划分防区、战斗编组、协同编组和灯火管制等工作；政治部则重点研究后勤防卫战斗中的政治思想工作，并且都有了一定的设想和计划。运输、油料、军械、军需、卫生等业务部门，则根据战斗的各个阶段和各种情况下制定不同的保障方案，使大家熟悉战时后方勤务战斗中的工作程序。
    为了使后方防卫训练符合现代战争的要求。参谋长齐庆典带领机关干部深入边防要隘，勘察熟悉预定作战区域的地形和道路，了解了这些地区民兵建设等情况，进一步充实和完善了过去的战斗预案。从7月开始，他们先后进行了六次设有打敌空袭空降、打敌小股匪特以及遭敌核袭击情况下的洗消、组建和紧急物资补充等科目的演练。最近，他们又设置了敌机对我正在执行紧急发放弹药任务的某仓库实施空袭的情况，分部首长立即决定，弹药发放交由另一弹药库继续进行，同时指挥该库所在防区的部队和民兵，组织对空射击，保卫仓库的安全。通过半年的训练，大家对未来反侵略战争中如何在保障中战斗，在战斗中保障，心中有了谱。
    （邢贾、陈信）
〖-ZW/正文〗
