〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张廷发同比利时空军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系RW：张廷发/解放军空军司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月28日讯 中国人民解放军空军司令员张廷发，今天上午和下午同比利时空军参谋长德・斯麦特中将举行了两轮会谈。
    在会谈中，张廷发和德・斯麦特中将各自阐述了对当前国际形势的看法。会谈表明双方在许多重要问题上有一致的看法。他们都认为苏联到处推行霸权主义构成了当前世界的主要危险。苏联不会因为在阿富汗得手而放弃它的侵略扩张政策，因而世界各国务必保持高度警惕。
    德・斯麦特中将在会谈时认为，在当前动荡不安的形势下，欧洲国家必须进一步加强团结和合作，北大西洋条约国必须加强防务力量，以对付侵略者的威胁。张廷发对德・斯麦特中将的主张表示赞赏。
    在会谈中，双方还介绍了各自空军的情况，并就进一步发展两国空军之间的友好合作关系交换了意见。
    德・斯麦特中将和夫人一行是应张廷发的邀请前来我国进行访问，于昨天晚上到达北京的。今天晚上，张廷发在人民大会堂为比利时贵宾的来访举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
