〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病床旁边战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团热情关照患癌症的战士曲生庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆健夫郭迎培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻济南部队106医院/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年7月24日中午，在济南部队106医院一病房里，某坦克训练团学员二连战士曲生庆，处于癌症病危之际。他微笑着劝慰在场的亲人和战友不要流泪，不要悲伤：“谢首长！谢战友！部队好，战友亲。我对部队没有贡献，还有点存款，买点礼物赠给战友们……”话未完，他就慢慢地闭上了眼睛。此刻，同志们的心情是十分悲痛的，但是他们感到宽慰的是，曲生庆同志是含笑死去的，是带着党的温暖、战友的关怀和部队永别的。
    1979年1月，曲生庆入伍不久，就患了肠癌。小曲的病牵动着部队领导和同志们的心。他入院的当天，团的领导和二连党支部便进行了研究，决定要尽一切力量，配合医务部门，挽救这个年轻战士的生命。团里特地成立了服务小组，拿出一辆汽车保证小曲的治疗需要，并经常同医院的同志一起研究治疗方案。有一次，治疗需要一种贵重药品，医院和团里共同努力，从外地弄来了这种药。从小曲住院到病故，团的领导同志到医院多次看望，营连领导和班排长几乎每周都有人去探视。
    曲生庆是个“老生儿”，感情比较脆弱。入院后，医生对他保密，告诉他得的是“疝气”，需要开刀。小曲一听就哭了。为了帮助小曲树立战胜疾病的信心，战友们给他送来了《新一代最可爱的人》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍。开刀那天，指导员霍延杰专门来到医院看望小曲，问他看过小说《红岩》没有，小曲说：“看了。”“人说十指连心，可江姐十个指头上被反动派插进了十根竹签，却从容镇定，这又是为什么？”小曲内疚地低下了头。指导员接着问：“战士最需要的是什么？”小曲抬起头来回答：“勇敢！”“这就对了。治病也和打仗一样，要有勇敢精神。”指导员的话使小曲连连点头，他坦然地让医生做了手术。
    在一个偶然的机会，小曲知道了自己患的不是疝气而是癌症。他对前来看望他的战友们说：“看来我不行了，但我不会被吓倒。请战友们放心。”
    对小曲吃饭问题，战友们不知操了多少心，跑了多少腿。2月份，小曲想吃黄瓜，连队的给养员顶风冒雪骑着自行车跑了几十里地去买；6月份，听说小曲想吃桃子，看护他的新战士O相忠翻山越岭去寻。有一段时间，小曲食欲不佳，前去看望他的副教导员刘少鹏估计在海边长大的小曲可能是想吃点海味。于是，他返回部队，立即请人做了一盘黄焖对虾，迅速送到医院。小曲高兴地一连吃了四五块。刘副教导员满意地笑了。
    病痛使小曲的身体一天天衰弱。副指导员仝清志和新战士O相忠等同志寸步不离地守护着小曲。他们每天都要帮着小曲洗脸、洗脚、擦身子，每周为小曲洗一至二次头，从不嫌脏嫌烦。炎热的夏季，小曲的病情恶化了。副指导员和小O三天三夜未合眼，守护在小曲的身边，一会儿给他擦汗，一会儿给他扇子。小曲呕吐，他们忍着熏人的腥臭味，帮他揩嘴、漱口。小曲大便失禁，而他又不愿意在病房里坐便盆。仝副指导员和小O便不厌其烦地架着他上厕所。小曲在厕所一蹲就是半小时，他俩就架着小曲等候半小时。对此，小曲无比感激地说：“就是亲兄弟，也很难能这样做啊！”
    部队领导和同志们虽经多方努力，却未能挽救曲生庆年轻的生命。然而，曲生庆的亲属在了解了事情的详细经过之后，却感激异常。他们提出，小曲的存款全部买成礼物送给战士们。小曲的父亲在处理丧事期间，主动用两个半天的时间帮助连队种菜，以此来表达对部队的感激之情。9月1日，小曲的父母还给二连寄来了钢笔和毛巾，要求送给干部战士作个纪念。
    （原载《前卫报》本报有删节）
〖-ZW/正文〗
