〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上头首先得“科学安排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，有位领导下基层检查工作，听到有的反映训练与施工经常“撞车”，有的反映公差勤务太多，常与教育训练“打架”，对基层工作中的这些困难，这位领导的回答是：“你们要科学安排嘛！”
    工作当然要注意“科学安排”，这样才能收到事半功倍之效。但是，有些基层单位工作“撞车”、“打架”，并非是他们工作不注意“科学安排”，而是上级往下安排工作时不讲科学：计划满打满算，任务层层加码，指标逐级提高，弄得“上面千条线，下头一根针”，非得加班加点，才能把工作做完。
    所以，一个领导干部在向下级提出“工作要科学安排”的时候，应该反问一句：“自己做到了科学安排没有？”如果一味加码，七天的时间，给下级安排了十天的工作，下级又怎能不疲于奔命，又如何能做到“科学安排”呢？
〖-ZW/正文〗
