〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克总统表示欢迎哈克总统进行调解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达9月27日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因昨天表示，他欢迎巴基斯坦总统齐亚・哈克为和平解决伊拉克和伊朗之间的冲突进行斡旋。
    这家通讯社说，侯赛因26日晚上在电话中对齐亚・哈克说，伊拉克“赞同伊拉克所参加的国际组织成区域性组织以及兄弟国家提出的任何和平倡议”。
    伊拉克外交部长哈马迪今天晚上对报界发表谈话说，伊拉克欢迎各国际组织和国家为调解这场边界冲突而进行的一切努力。但是他指出，除非伊朗尊重1913年两国之间签订的边界条约和1975年签署的有关协定，伊拉克决不停火。
    哈马迪表示拒绝美国总统卡特关于建立一支工业国家的联合部队来保护霍尔木兹海峡的通航的建议。他说：“对超级大国来说，最好是不要进行干涉。”
〖-ZW/正文〗
