〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海湾的咽喉”――霍尔木兹海峡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霍尔木兹海峡/国际资料/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍尔木兹海峡位于亚洲西部，介于阿曼的穆桑达姆半岛和伊朗之间，东接阿曼湾，西连波斯湾（简称海湾，阿拉伯人称阿拉伯湾），呈人字形。由于它是波斯湾进入印度洋的必经之地，因此有“海湾的咽喉”之称。
    “霍尔木兹”源出波斯语，意为“光明之神”。海峡东西长约150公里，最宽处达97公里，最狭处只有48.3公里。海峡的最深处为219米，最浅处为71米。
    霍尔木兹海峡是盛产石油的波斯湾的门户，在战略上和航运上具有十分重要的地位。波斯湾沿岸产油国的石油，绝大部分通过这个海峡输往西欧、澳大利亚、日本和美国等地。这些产油国除了伊拉克和伊朗外，还有科威特、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、巴林和沙特阿拉伯，它们一共负担着西方石油消费国的60％的供应量。目前，每天都有近200条油轮运载这些国家的大约二千万桶的原油通过海峡。由于它是油船来往的重要通道，它一旦被切断，西方经济就会遇到致命威胁，因此，它被视为西方国家的“生命线”。
    霍尔木兹海峡历来是帝国主义列强企图控制的重要目标。近些年来，苏联出于称霸世界的需要，对波斯湾和霍尔木兹海峡更是虎视眈眈。它在入侵阿富汗暂时得手之后，就在波斯湾步步进逼，加紧对霍尔木兹海峡进行扩张，并且公然提出有权“接近油源”和“国际保证”海湾地区运输通道安全。目前，当伊朗和伊拉克之间武装冲突不断加剧的时候，许多国家都对这个地区的局势发展极为关切，并且呼吁冲突双方和平解决争端，以免超级大国插手干预，使局势更加复杂化。
    霍尔木兹海峡一角。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
