〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车马炮为什么动不了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤华仁灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的战术训练已经在部队铺开了，但是我们来到某高炮团时，训练场上却还是冷冷清清。这是什么原因呢？高炮团的几个领导同志为难地说：“一缺经费，二少油料，搞战术训练车马炮动不了，只能象征性地搞一搞。”接着，他们拨着指头给我们算了两笔账：
    一笔是油料账。以往，上面按规定标准，每年给这个团拨发若干吨汽油，把开支稍微缩紧一些，尚可以对付。今年下发时，上面先按30％的“节油指标”扣掉了若干吨，后又硬性规定下发的油必须节约15％，被“软禁”了若干吨，七折八扣，团里自己有权支配的油料比往年少了近一半，可今年的训练任务比往年有增无减。结果，尽管全团连队上街买菜买粮用板车，尽量减少其它用车，但是，训练中仍然“闹油荒”。原来计划全团连队搞六次战术演练，“车、马、炮”一齐出动，从接受任务到撤离阵地，全面锻炼部队。年中一算，油料不足，只得改为两次，而且不准备唱“真戏”，只背“台词”，在家里讲讲理论，然后一个连抽一个班，一个营抽一个连，在营区装车挂炮，做做班战术和连战术表演。往年到往返600余公里的靶场打靶，都是专程搞铁路输送演练，回来时摩托化开进，组织部队练藏、走、打。今年，又因油料不足，只好报请上级往返都用火车拉车炮。
    再一笔是训练经费账。以往按标准发到团，精打细算基本够用。今年上面按20％的“节约标准”扣除，这样一来，训练用费就很困难了。团举办的班长、通信、侦察、雷达指挥仪四个训练队，短的搞一个月，长的训四个月，以往团军拨给每个队200元训练费，今年仅有30元，很多训练课目就无法搞了。
    两笔账说明一个问题：强调节省开支是对的，但有些部队出现了不从实际出发，片面追求“节约指标”的倾向，造成军事训练中缺这短那，受到了一些影响。因此，各级在制订节约指标时，既要精打细算，又应考虑到部队训练的实际需要，不要片面地搞节约的“数字比赛”，不要层层“揩油”，按照标准应该发给基层的，要如数拨给。
    部队转入战术训练后，需要用油和用钱比其它训练要多一点，如没有切实可行的措施尽快解决油料不足和经费不足问题，战术训练就可能走过场，希望各级从实际可能出发，尽力解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
