〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休退休与奋斗终身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部年过六旬了，身体又欠佳，组织上准备让他离休，这位同志却不愿意，说：“我在党旗下举手宣誓那阵，只晓得要奋斗终身，从没想过什么离休！”
    战争年代入党时，不可能想到离休，这是事实。不忘入党誓言，精神也着实可嘉。但把离休和为革命而奋斗终身对立起来，这个看法，却未必妥当。离休想休就不是为党奋斗终身了吗？否。奋斗终身，是把自己的毕生精力献给共产主义事业，并非要我们终身都当领导干部。任何人的精力都有一定限度，尤其在军队，人到老年，要带兵打仗，更感力不从心。这时，要奋斗终身，首先就要努力选拔培养革命事业的接班人，把位置让给年富力强的干部，让他们经受锻炼，迅速成长。否则就没有最后尽到“为共产主义奋斗”的重要责任，就会贻误革命事业。
    另一方面，职位与贡献并不是一回事。身在领导岗位，而很少有力谋其政，不利于军队建设，损害党的事业，就并非真正的“奋斗终身”。相反，真正立志“为共产主义奋斗终身”的同志，在离开领导岗位之后，照样还可以尽自己的力量，继续为党多作贡献。红军老战士甘祖昌就是人所共知的模范。广东省军区离休老干部曾觉人退出领导岗位后，刻苦钻研医学，用学到的医疗技术为群众治病，九年医治了近两万人次，以退休后的一技之长使许多病者重返工作岗位，这不也是继续努力实践自己的入党誓言吗！年老体弱又不愿离开领导岗位的同志，不妨以他们为镜子对照一下自己，查一查自己不愿让位的真实思想。
〖-ZW/正文〗
