〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局穷兵黩武大量征兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月28日讯 河内消息：越南继续大量征兵和加紧训练后备役军官。
    从今年8月初以来，河内、胡志明市、海防三市，河北、河南宁、海兴、北太、河山平、平治天、广南―岘港、前江、后江等省都征了兵。有的省委派常委到县里去督促。仅在平治天一省就征兵一万多人。
    据越南报纸透露，北太省同喜县今年征兵时，正遇到四号台风的侵袭，暴雨成灾。在这样的情况下，越南当局却提出了“征服山洪，保证征兵”的口号，继续在那里征兵。后江省降富乡缺少劳动力，当地农民生活困难，但也被分配了征兵任务。在河南宁省的和厚乡，有的家庭已有两个儿子当兵，当局还让第三个儿子参军。越南报纸宣称，要批判那种“怕牺牲、苟安享乐的思想”。
    9月1日，正值越南国庆前夕，一个退役士兵在河内市大戏院广场，用自己的鲜血在墙上书写“反对派兵出国”的口号，然后引火自焚，并拒绝抢救，因伤势过重身亡。有消息说，越南有关方面证实有此事，但说这是一个“坏人”。
    同时，越南一些大学加紧培训预备役军官。据越南报纸报道，从今年下半年起，河内第一师范大学、河内第二师范大学、河内外语师范大学、胡志明市师范大学、胡志明市百科大学、越北师范大学、荣市师范大学、顺化医学院，在越南国防部、教育部的指导下，在一些军事学校和军事机关的直接参加下，开设了预备役军官培训班。越北师范大学9月16日举行了第一届预备役军官毕业典礼，并给这些学生授予少尉或中尉军衔。其它几所大学预备役军官的培训工作正处在扫尾阶段。越南报纸说，在大学里培训预备役军官，是为了“把军事生活方式输入学校”。
〖-ZW/正文〗
