〖ZQ/总期〗8298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈学习计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“凡事预则立，不预则废”。做任何事情要想获得成功，必须事先计划好。学习也是这样。尤其是理论学习，由于许多理论书籍比较艰深，对于初学者来说，更需要订一个合适的学习计划，以便建立相应的工作、学习秩序，保证学习能循序渐进。
    学习计划是多种多样的。如有的同志打算在一定时间内，围绕某个中心问题，选学几种书籍；有的则是就一本著作，订一个攻读计划。无论哪种学习计划，都应该注意：第一、要实事求是，从自己现有的文化程度、学习基础和具体工作环境出发，防止要求过低和好高骛远两种倾向；第二、要有学习时间、方法等方面的具体安排。譬如，你打算用三个月时间自学薛暮桥的《中国社会主义经济问题研究》一书，那就要具体落实到每天学习几小时，时间从哪里来，要不要写读书笔记等等，否则，计划是会落空的。
    订一个学习计划并不难，但真正落实却不容易。许多青年同志在订计划时，往往决心挺大，劲头蛮足，可实行起来往往半途而废。这主要是由于缺乏恒心和毅力。有两个青年一起学英语，开始决心都很大，还共同订了学习计划。过一段时间，其中一个觉得学英语既枯燥又费时间，影响自己的文化生活，结果中途“辍学”。而另一个坚持四年，始终如一，后来考上了外语学院。可见有无恒心和毅力，大不一样。古人说：“锲而不舍，金石可镂”。一个人要有雄心壮志，还要有坚韧的毅力和刻苦的精神。
    要保证学习计划的落实，必须给自己提出这样的要求：当天的学习任务当天去完成；当日的计划当日去落实，事情再多，工作再忙，也不例外。斯大林同志日理万机，仍给自己规定：每天读书500页。古今中外，凡学习成功者，都不但有一个好的学习计划，而且持之以恒，严格要求。一暴十寒、虎头蛇尾的人，总是没有出息的。
〖-ZW/正文〗
