〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批青年失学失业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗失学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据蒋匪帮透露：“台湾约有二十二岁以下的青年七十多万不是失学便是失业”，这占台湾二百四十多万失业人口的百分之三十。前年九月间，台北邮政局招考四百名职员，报考人数竟有一万零八百多人。台湾许多大专学生，一毕业就失业。据台湾报纸报道，台北市去年度的师范学校毕业生共二百八十五人，结果只有一百六十一人被勉强安排担任教职，其余的只好到处“担任‘游击’教学，或者做些其他杂务”。
    由于台湾失业人口众多，许多人无法维持生活。很多人被迫铤而走险，有些青年妇女堕入娼门，许多人被迫愤而自杀。有个叫罗德强的蒋军退役军人，长期流落街头，贫病交加，走投无路，最后爬上台北市新光大楼十一层楼顶，跳楼自杀。台北市一个二十四岁的青年曾清池，失业后生活困难，不久以前为了“解决食宿”问题，“自愿”入狱坐牢。
〖-ZW/正文〗
