〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年健康状况日益恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾青少年健康状况极其恶劣，患各种疾病的人愈来愈多，台湾报纸惊呼：“民族健康低落已至警戒线！”
    据台湾报纸透露，台湾的“台大医院”精神病科及“师大”教育系，在台北调查了一千多名大学一年级学生的身体情况，发现竟有百分之三十的人患有心理疾病，尤为严重的是，其中有百分之五患有神经分裂症。台湾一位专家还透露，台湾大专学生“不但在心理方面有很多欠缺，而且在身体方面也在走下坡。”这位专家以一个大学的新生体格检查结果为例说，在一九五七年新生体格检查中，健康上毫无缺点的有百分之十二强，但最近已经降至百分之七。这就是说，有分之九十三的人身体不健康和患有各种疾病。
    台湾少年儿童的健康状况，更是一天比一天恶化。台湾国民学校学童，“多数都成了慢条斯理的小老头”，台湾人士惊呼为可怕的“小病夫”。据统计，在台湾一百多万儿童中，心理上有“病态”反应的，就有三十多万人。在台湾一千二百万人口中，因小儿麻痹症引起残废的，超过十万人。蒋匪帮当局也公开承认，小儿麻痹症并非不可预防，只是因为官僚机构光管搜刮民脂民膏，不愿负担每年一千二百万元伪台币的免疫费，所以不能推行免疫预防措施。
〖-ZW/正文〗
