〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部召开会议向首都驻军各单位提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪 做好安全工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用春节结合拥政爱民活动认真抓一次 把军容风纪和安全工作做得比去年更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十二日讯 总参谋部今天召集首都驻军各单位负责干部开会，布置了整顿军容风纪和保障安全的工作。会议指出，一九六四年首都驻军在军容风纪、内务卫生、晚会秩序、生活制度、安全工作等方面，都是全面向上的，都取得了显著成绩。但是还有薄弱环节。会议要求各单位的军容风纪，一九六五年要比一九六四年做得更好一些。各单位应立即行动起来，结合社会主义教育，加强政治思想工作，利用春节结合拥政爱民活动认真抓一次。要把会议上提出的要求迅速传达下去，重新宣读一次有关规定，使全体军人一个不漏地受到教育，自觉遵守各项规定。首长要以身作则并加强检查督促，既要严格要求，又要防止形式主义，还要组织必要的纠察和加强门卫的检查，表扬好人好事。务必要把军容风纪和安全工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
