〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上有所前进 工作上才会有所创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐寅生同志的讲话，在我们运动队反骄娇二气的时候就学过，这次又读了几遍，每看一遍总有一些新的启示。启发最大的是他说的为谁打球的问题。
    为谁打球，对我们自行车运动员来说，就是为谁赛车。只有树立了为革命的事业、为祖国的荣誉去练车、赛车，才会有无穷无尽的力量。这一点在思想上必须有充分的自觉。
    一心为祖国、一心为集体，就能不怕苦，不怕累。自行车训练，要爬坡度很大的山坡，需要技术，需要体力，但最要紧的是思想。想到国家，不甘心落后，就会有一股革命的冲劲，咬一咬牙，也就冲上去了；如果想到的是自己，怕这个，怕那个，那就会自动地退下坡去。比赛也是这样。去年全国自行车比赛，赛前估计，我们队有可能输给兄弟队。但是经过整风，学习了毛主席著作，提高了思想，大家都有坚强的胜利信心，表示要发扬我军的硬骨头作风，只能胜，硬是不能败，最后终于夺得了冠军。当然，比赛也会有输的时候。输，并没有什么可怕，可怕的是思想上认输了，打退堂鼓，那就会停滞不前，甚至一蹶不振。
    一心为祖国，一心为集体，就会干一行爱一行，干一行钻一行，坚定不移、脚踏实地地干到底，干出成绩来。打乒乓球有规律，骑自行车也有它的规律，有的人用的力小，跑得可快，有的人用的力大，反而跑得慢，这就有个肯不肯钻的问题。有事业心，才钻得进去，精益求精，敢于攀高峰；如果干的是这一行，想的是另一行，三心二意，当然就钻不进去，技术的提高必然会受限制。我算是个老运动员了。从一九五六年到一九五九年，每次比赛都很有信心，觉得很有把握。可一九六○年到一九六二年这一段，却停滞不前了，原因就是自己认为年龄大了，考虑将来干什么，对自行车运动方面，没有什么雄心壮志了。后来经过党的教育，学习了毛主席著作，认识到党对自己培养了这么多年，应该为祖国的荣誉一干到底，再说，虽然年龄大了一些，但也有有利条件，技术上有基础啊！方向对头了，信心提高了，干劲也就来了。两年来，运动成绩并没有因为年龄的增长而下降，反而更提高了。这就说明，干什么工作，都离不开毛泽东思想，都要有革命的志气，只有思想上有所前进，工作上才能有所创造，有所前进，思想上一停顿，工作上一定会走下坡路。
〖-ZW/正文〗
