〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“透”字上用功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓住事物本质/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么指导员赵明才抓训练中的活思想抓得好，关键是他在“透”字上用功夫。
    所谓“透”，就是从大量现象中抓住了事物的本质。而要做到“透”，就要善于具体问题具体分析，善于运用辩证法。
    赵明才最初在训练场上，只靠广播筒做些鼓动工作，对战士的情况缺乏深入的分析，因而抓不住活思想。学习了《实践论》，他开始注意深入到训练中去，观察体会，运用辩证法分析研究问题。透过动作看思想，透过技术看作风，透过事故看思想。这样，他就从现象中抓住了本质。
    在设置地雷的训练中，他看到战士接线有快有慢。本来，由于战士有老有新、技术有高有低，接线速度不同，可以说是正常现象。但是，进一步了解，接得慢的也有接错的，而接错的又大多是技术高的老战士。他联系平时有些老战士的言行，从正常中看出了不正常，抓住了练为战还不落实的活思想。
    一个战士不小心把枪摔在石头上，看起来是个偶然事故。可是一调查，一分析，发现了有些同志存在着麻痹思想。这样，他又从偶然中看到了必然，采取措施加强战备教育，杜绝了事故。
    从正常中看不正常，从偶然中看必然，从现象中看本质，这都离不开具体问题具体分析，离不开辩证法。
    毛主席教导我们：“认识的真正任务在于经过感觉而到达于思维，到达于逐步了解客观事物的内部矛盾，了解它的规律性，了解这一过程和那一过程间的内部联系，即到达于论理的认识。”我们无论对什么事物，要真正认识它，就要紧紧掌握辩证唯物论这一锐利的武器，具体去分析，认真地“想一想”。这样，我们才能透过现象看到本质，避免主观地、片面地和表面地看问题。赵明才的作法所给予我们的一个重要的启示，也就在这里。
〖-ZW/正文〗
