〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生修水利 万顷荒滩变良田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水源公社奋战多年实现水利化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处渤海北岸辽河下游的水源人民公社，经多年努力，把常受海潮和洪水危害的万顷低洼盐碱荒滩改造成为旱涝保收稳产高产的水稻田，在全公社实现了水利化。
    这个公社属辽宁省营口县。在过去六年中，这里有四年遭受严重的自然灾害。但水源公社不但抗住了灾害，而且发展壮大起来。一九六四年这个公社遭到严重的沥涝灾害，粮食产量却达到解放以来最高的一年。全公社六万六千多亩水稻，平均亩产七百斤，比一九五七年提高百分之七十。全公社粮食总产量比公社化前一年增长一倍左右。全公社卖给国家的商品粮两千七百多万斤，几乎相等于公社化前一年这里的粮食总产量。
    解放前，这里是一个连芦苇都不爱长的低洼盐碱荒滩。正常年景，每亩农田只产粮百斤左右。辽河经常泛滥成灾，每遇洪水，平地成河，许多农民房倒屋塌，家破人亡。
    解放后，在党领导下，当地群众一面开展生产自救活动，一面从根治水患着眼兴修水利。当时为了保证出工率，共产党员和贫农下中农积极分子，每次都说服自己的家属，把国家的救济补助粮让给困难最多的人家，宁可自己吃糠咽菜，团结阶级弟兄来共同努力。兴修工程缺少资金，社员们就开展集体副业生产为水利建设筹款。他们这样忘我地为改变贫穷面貌建设集体经济，终于在国家支援下，依靠集体力量，兴修了许多水利工程，防御辽河水患和治理内涝，并引用辽河水灌溉农田。到一九五七年，他们就改变了年年需要国家供给大批口粮的局面，而且每年向国家出售几百万斤粮食。
    水源人民公社一诞生，贫农下中农社员革命干劲更加旺盛，他们为了彻底改变沿河低洼易涝的面貌，就出动一万多名社员，奋战四个多月，挖成一条二十多华里长的青天河和三十华里长的利民河，从海潮没有达到过的辽河中上游，引来辽河水，通过青天河流入境内的利民河和老虎头河，不仅保证了原有水田有水灌溉，而且为开辟新水田提供了充足的水源。为了适应南北部扩大水田面积的需要，公社还自建第一座电力抽水站，为一万八千亩水稻田解决了灌溉用水，大大改变了盐碱野荒的面貌。
    在公社化的前三年里，水源公社进一步发挥集体经济的优越性，新挖干渠三百三十五条，总共长达二百六十华里；新修大小水闸七百四十座。这些渠道纵横交错，遇到一般雨涝天气，洼地积水很快可以排出，遇到特大的洪涝，也可以使灾情减轻。从一九六一年起，已经有了五座电力抽水站的水源公社，又发动群众自力更生新建了二十二座小型抽水站，扩大水田一万多亩。同时，还起高垫低平整水田三万二千亩，对全社境内的三条人工河和两千多条大小干渠，进行了一次彻底清淤。在清淤人工河时，河结冻很厚，冰上有雪，冰下有水。清淤前必须排出十六华里长的人工河河水，可是当时大口径的立式水泵已经冻在冰里，又不便在冬天作业。在这样困难面前，大沟大队贫农出身的共产党员陈万强，冒严寒从水泵吐水口的水泥管钻进去砸开冰层，一夜工夫就把河水抽干。在施工中，贫农下中农社员都表现了英勇顽强的革命精神，冒严寒赤手从水里捞冰，趟水从河里挖泥，三千三百多人一连苦干了二十天，提前超额完成十二万立方米的土方清淤任务。
    水源公社在实现水利化的同时，在国家的大力扶持下，架设高低压输电线路共二百九十多华里。现在，全公社的所有生产队都使用电力排水、灌溉和脱粒，每个大队都办了电力粮米加工厂，全公社的社员家庭都用电照明。全社还用公共积累，买进大中型农具和电动机、脱谷机等机械共两千二百五十台。现在，全社绝大部分水田都使用机械化和半机械化的农具耕耙和除草。
〖-ZW/正文〗
