〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要解决为谁歌唱这个根本问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐寅生同志在他的对话中，首先提出的是一个“为谁打球”的问题。这个问题的解决过程，也就是他的雄心壮志不断增强、球技不断提高、并且取得越来越显著成绩的过程。这一点，很能引人深思。
    心里想着祖国，气就壮了，信心就足了
    我从小参加革命部队、后来一直当歌唱演员。读徐寅生同志的讲话之后，我不能不向自己也提出“为谁歌唱”这个问题。为工农兵而歌唱，为伟大的社会主义祖国而歌唱，多年来，我是这么想，这么做的。然而有没有含糊的地方，有没有含糊的时候呢？有的，而且至今也还有。凡是在出现这种情况的时候，进步就受到阻碍，演出效果也就受到影响。
    我第一次参加国际比赛的时候，心胸比较狭窄，看问题没有离开个人的圈子，于是自卑的心理就比较严重，认为根据自己这一点艺术水平，不能设想会得到什么荣誉回来，所从演起来就放不开。直到预赛后，接到参加复赛的通知，这才又增强了信心。为什么我在国际比赛中会出现这种严重的自卑心理？这里面虽然有经验的问题，有技术的问题，然而关键的东西，还是当时在我的脑子里国家观念不够强烈；个人的得失想得太多；单从技术的角度看问题，还不懂得从政治的角度去看问题。如果我当时能强烈地感觉到，自己不是孤立地一个人在那里歌唱，而是代表具有崇高国际威望的伟大的祖国在向全世界歌唱，在我的背后有伟大的党、伟大的领袖和伟大的六亿人民，那样，我的气就会壮起来，信心就会足起来。后来，在党的教育培养下，在实践中我有了一些长进，懂得了放宽眼界，一切为了工农兵，我的精神状态也就开始起了变化，站在台上也就有了个气魄，不总是自以为什么也不行了。再出国演出，也就能充满信心，无所顾虑，就能从全世界革命人民的团结和友谊出发，根据自己为广大工农兵群众服务的经验，走自己的路，唱自己的歌。
    大处着眼，小处着手
    走出个人的小圈子，“心怀祖国，放眼世界”，不仅可以指导一个歌唱演员在国际比赛中，具有大无畏的革命精神，唱出水平；也能使自己在日常练习中，从大处着眼，小处着手，严肃认真地对待排练和演出。在这方面，我是有经验，也有教训的。这次演出《东方红》大歌舞，要我唱《农友歌》，我看歌谱上的旋律比较简单，估计不难掌握，便放过它，专门突击练习自己比较差的表演动作。没想到，第一二场演出下来，许多人跟我说：“你这回怎么唱的那么洋呵！”我吃了一惊。我想，平时我也不是唱洋嗓子的，怎么这回忽然这么多同志说我有洋味儿？一琢磨，才意识到有的地方尾音向后抠了。这本是个不难解决的问题，但就因为我“为祖国而歌唱”的思想，还有含糊的地方，还缺乏高度严肃负责的精神，因此也就出了疏漏。
    多练几手，才能为工农兵更好服务
    我想，一个乒乓球运动员，多练一手新本领，在比赛场上为祖国争荣誉的时候，就多了一分力量。那么，一个歌唱演员，多学会几种曲调，不是也就能为广大工农兵贡献出更多的热情吗？过去我下连队，唱完了创作歌曲，战士们往往递条子说：你来段山西梆子吧，来段河北梆子吧！我窘住了，有心满足战士的要求，却口不从心。后来，我学唱各种民歌、创作歌曲、歌剧选曲以及地方戏曲选段，为工农兵服务的热情，就有了更多的表达的机会，也就受到了更多的工农兵群众的鼓励。
    我还存这样的想法，具有各种不同特长和唱法的歌唱演员，为什么不可以经常在一起切磋琢磨，取长补短，以寻找为工农兵而歌唱的各种好方法呢？一个人孤孤单单地去摸索，那不是我们的方向。我国一些乒乓球运动员之间那种以祖国荣誉为重，心胸开阔，彼此互相帮助，虚心学习的革命风气，实在值得我们认真学习。
    DW：北京部队战友文工团歌舞团
〖-ZW/正文〗
