〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干什么工作都离不开辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了徐寅生同志的讲话，对我有很大的启发。干工作，要有明确的目的，还要善于运用唯物辩证法去分析问题，解决问题，才能有所创造，有所前进。在这方面，我吃过苦头，也尝过甜头。还是先从苦头讲起吧。
    去年春天，我辅导一个班的学员进行编制象片图的实习。当时自己的劲头挺足，起早贪黑地干，尽量想把准备工作做得细一些，还专门到生产单位去学习了一番；加上这种实习搞过很多次了，自认为有经验、有把握了。至于根据当时的情况、条件，可能会出现什么新的问题，我根本没有去考虑。
    带着几十个学员，热火朝天地干了六天，一检查，象片精度不合要求，收缩太大了。原因是象纸伸缩变形。自己虽然事先采取了补偿措施，但没有解决问题。为什么呢？就是因为自己头脑里的形而上学作怪。我用的补偿象片纸伸缩的方法，是根据生产单位学的那一套和自己以往的经验。可是我们的实验室同生产单位的条件（如温度、湿度等）是不同的，这次用的象纸和过去用的象纸也有很大差别。我没有注意这些新的特点，也没有经过试验，就照搬照套地干起来，结果在新事物面前碰了壁。
    还有一件事。过去在我们实验室，曾发生过两次仪器镜头炸裂的事故。为什么会炸呢？我同大家一起进行反复试验，终于找出了原因，是室内温差过大所造成的。要解决这个问题，就得把窗户密封起来。请了一个工人，干了八天，才封了三个窗户，封一个窗户合十元钱。有些同志说，大概工人在偷懒吧。我想，没有调查，可别忙下结论。我就卷起袖子，抽空同工人一起去干。我看工人用小铲刀把油灰往窗缝里塞，进度很慢，我用手干，比他快得多。就问他：“用手抹行吗？”他说：“行！”我又问：“那你为什么不用手呢？”他说：“你干个半天一天可以，我天天这么干，手能受得了吗？”这句话给我很大启示，我想，为什么不可以发动学员来干呢？每人干上两小时，既省事，又省钱。领导上批准了我的建议，任务很快完成了。
    这两件事，一个失败，一个成功，是个工作问题，实际上也是反映了思想方法上的问题。事情就是这样，当你不满足于已有的认识，肯于实践，虚心学习，掌握了规律的时候，就很主动，很好办；而当你实际上不认识它、自己却认为已经认识了它硬要去干的时候，就要被动，就一定干不好。徐寅生同志打乒乓球，很注意调查研究，具体分析，什么对手有什么特点，该怎样对付，知己知彼，区别对待；而且从来不使自己的认识停留在一点上，总是注意去发现和解决新的问题。这样，他打起球来就比较主动、放手。我们的思想、工作也是一样，必须具体分析，对症下药，必须不断学习，不断改造，才能不断前进。
    DW：测绘学院
〖-ZW/正文〗
