〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克富有高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越南南方民族阵线驻华代表团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富有山是平定省怀安县大河右岸附近的一个高地。它是敌人控制安祥、安友和安义三个乡和卫护伪怀安军事分区的一个极为重要的军事据点。
    从一九六二年起，美帝国主义及其走狗就派兵占据富有高地。经常守备在这里的有五个“民工中队”。三年来，敌人不断加固设防，除了交通壕、地道和碉堡配系外，还设置了几道铁丝网和许多竹签鹿砦，挂上成百个照明雷。为了便于控制，敌人更把周围上千老百姓关进富有山下的一个大“战略村”，实行严厉的管制。凭着坚固的防御设施，美帝国主义乃其走狗大肆吹嘘，把富有高地称之为“不可侵犯”的据点，说什么“等到蛤蟆长出胡子，越共（指南越人民武装）才能进得富有来”。
    为了给南部抗战纪念日作献礼，为了替死难的同胞报仇，解放军决定拔除富有据点。一九六四年九月十二日，解放军战士们秘密开进富有山附近，包围了敌军。解放军一部巧妙地通过“战略村”的几道岗哨，逼近山脚，而敌人却丝毫没有察觉。
    九月十三日拂晓四点整，响起了一阵猛烈的爆破声，铁丝网被炸开了。解放军各个尖刀组迅速通过突破口，直捣富有据点中心区。
    在解放军猛烈的攻击下，敌人完全丧失了战斗力。仅仅十分钟，守卫在富有山上的“民卫中队”就被全部歼灭。胜利的红旗插上了富有山顶。随后，解放军分头攻打山下各处守敌。人民群众也纷纷赶来，捣毁“战略村”。搜捕坏蛋的呼喊声响彻富有地区。由于解放军的威力和群众的勇猛斗争，守在山下的四个“民卫中队”万分恐慌，纷纷弃城投降。从安祥、安友和安义三个乡跑来这里躲避的特务坏蛋一个不漏地被抓了起来。
    敌人恼羞成怒，九月十四日早晨从怀安开来一个营，企图重新占领富有。解放军英勇地阻击，歼灭敌人一部。其余敌军慌忙逃回怀安。但是，敌人仍然不肯放弃重占富有的企图。当天，又派一个主力营并配合“保安队”一部，在四辆M―113型水陆两用装甲车的掩护下，拼命往富有窜。解放军巧妙地诱敌深入，猛烈开火。
    战斗进行得很激烈，一直持续到天黑。敌人死命地发起一次又一次冲锋，均被解放军打退。敌死伤四十多名，两辆M―113装甲车也被打成残废，剩下的残兵败将，慌忙逃命。
    在富有高地歼灭战和两次阻击战中，解放军一共歼敌三百名，其中打死打伤六十四名，俘虏二百三十六名，缴获各种枪支一百三十支，内有轻机枪四挺，击毁和击坏M―113型水陆装甲车三辆。
    解放军在富有的胜利，有力地粉碎了美帝国主义及其走狗对这一地区的“绥靖占领”计划，打破了敌人怀安军事分区西南方向的防御体系，使这一地区之敌极度惊慌。几天之后，富有山以东十公里的芒陵据点之敌就卷起铺盖溜之大吉。安祥、安友、安义三个乡上千同胞得到解放。
    （越南南方民族解放阵线驻华代表团供稿，本报有删节）
    越南南方人民武装力量的战士们整队出发。（图片）
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
