〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新灾难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新年新灾难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前后，美蒋统治集团通过加捐加税、提高物价等手段，加紧对台湾人民进行残酷的压榨和掠夺，使台湾人民的生活更加贫困。
    据台湾报纸报道，蒋匪帮新近公布了一项所谓“修正实施都市平均地权条例”。按照这个条例，蒋匪帮在一九六四年度可捞取三亿至五亿元伪台币。蒋匪帮决定在一九六五年度，大幅度提高所得税率，从中总共可搜刮伪台币十四亿元，比一九六四年度增加二亿八千万元。蒋匪帮最近还提高了屠宰税：猪每头增加二十四元，牛每头增加五十二元。车辆牌照税，每辆也增加了十二元。蒋匪帮还规定在县市税课中，附加百分之三十的教育捐。
    蒋匪帮在加捐加税的同时，拼命提高物价。煤价每吨由三百零八元提高到三百六十元。从今年元月份开始，台北市的自来水费又一次涨价，每度由原来的一元五角四分提高到一元七角五分。台湾的猪肉价格每百公斤上涨了五十元。
〖-ZW/正文〗
