〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不利条件并不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓敬苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    看了徐寅生同志的讲话，受到很大的鼓舞和启发。我们演戏，也经常遇到他所讲的那些问题。譬如怎样认识和对待有利条件和不利条件，就是一个很重要的问题。
    接受了一个角色创造任务，一般会碰到两种情形：一种是别人认为我扮演这个角色很合适，自己也觉得满意，这就说明有利条件可能多一些；一种是别人对我扮演这个角色感到惊讶，自己也很胆怯，这就说明不利条件可能多一些。事实上，每接受一个任务，有利条件和不利条件都是存在着的。我从实践中体会到：不利条件多一些，如果能认真对待，也能演得很成功；有利条件多一些，如果忽视努力，也会失败。
    前年我们团排演话剧《年青的一代》，我扮演剧中的小李子。开始我信心不强，杂念较多，曾想到自己是个三十多岁的女同志，演个十六岁的小男孩，而且从头到尾都有戏，万一露了馅、演砸了，怎么办？但又一想，这是工作的需要，我应该丢掉个人得失，敢于挑这个担子。
    接着，我就开会分析扮演这个角色的有利条件和不利条件。的确，按自己的年龄，要扮演十几岁的中学生，要在排演时完全撇开日常生活的习惯，适应角色的需要，确实是有困难的。但我个子矮小，身体不胖，嗓子较粗，表演上还比较放得开，这也是有利条件。还有很重要的一条，是领导、导演和同志们都给我撑腰，帮助我体验角色，给我鉴定动作。再说，实践已经证明，别的文工团由女演员扮演小李子，演出效果很好，为什么别人能冲破困难，我就不能，别人能演好，我就不能演好呢？经过这样一分析，自己觉得有了“底”，信心提高了。
    光有信心还不行，还必须通过努力，发扬有利条件，克服不利条件，才能完成角色的创造任务。我平时对于中学生的言谈举止，很少有意识地去观察，素材积累不多，这次排演时间又短，不允许我到学校去呆一段时间。我就放下架子，打破顾虑，留心多观察和接近男孩子，看他们怎样走路，怎样玩，怎样说话，既学他们的形体动作，又学他们的精神状态。我在剧团里，平时不爱蹦蹦跳跳，这时候就注意培养角色的自我感觉，调个皮，做个鬼脸。同台排戏的男同志也教我，男孩子走路喜欢把双手插在裤袋里，有时候踢踢路边的石子，抓个什么东西打打树上的小鸟等等。所有这些，都丰富了自己的形体动作。
    在领导和同志们的帮助下，这次演出任务完成了。事实证明，不利条件是并不可怕的，重要的是自己有没有克服不利条件的勇气和决心。如果能象徐寅生同志那样，活学活用毛主席著作，抛开个人得失，多从工作出发，多想到有利条件，就会长自己的志气，不利条件就能克服，工作就能做好。
    DW：总政文工团话剧团
〖-ZW/正文〗
