〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在医疗工作中运用辩证唯物论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景藻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    读了徐寅生同志《关于如何打乒乓球》的讲话，联想到自己在实际工作中的经验和教训，深切地感觉到，要真正地做好工作，并“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”，那就一定要象毛主席经常教导我们的那样，学会在实际工作中运用辩证唯物论，坚决反掉一切形式的形而上学。
    在理疗工作上的一场争论
    我是个医务工作者，搞的是理疗。怎样认识理疗？在实际工作中就曾有过辩证法和形而上学的争论。比如，有人以某种本本为根据，认为光、电、水、蜡这些东西，无非都是靠热来治病的，所有的物理因子，都是同样的，因此，这些不同的理疗手段，作用相同，只有共性，没有特性。这显然是一种形而上学的观点。这种观点，用在实际医疗上，就是忽视具体分析患者的情况，不能因病开方，因人下药，疗效自然也就不会好。对于这种形而上学的观点，许多同志都不同意，我也是不同意的。我想，光、电、水、蜡等等物理因子，应该是有共性，又有特性。要不然，在理疗上只用一种治疗手段就可以了，何必用那么多种治疗手段？各种手段，对不同的人，疗效又为什么不同呢？
    但是，我的想法究竟对不对呢？心中没有底。后来，我学习了《矛盾论》。在《矛盾论》中，毛主席说：“各种物质运动形式中的矛盾，都带特殊性。”“对于物质的每一种运动形式，必须注意它和其他各种运动形式的共同点。但是，尤其重要的，成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点，就是说，注意它和其他运动形式的质的区别……。任何运动形式，其内部都包含着本身特殊的矛盾。这种特殊的矛盾，就构成一事物区别于他事物的特殊的本质。”我想，光、电、水、蜡等等，都是物质的不同运动形式，有共性；但它们的内部又具有各自不同的特殊的矛盾，也就应该有其特性。接着，我又到实践中去仔细观察，并收集研究各种有关资料。事实证明，不仅各种理疗有质的差别，而且就是同一种理疗，由于量的改变，也会引起质的差别。但各种不同理疗手段之间，又是有共性的，有联系的。既有共性又有特性，既有联系，又有区别。这是完全符合辩证法的。
    在理疗工作中，坚持了这种辩证唯物主义的认识，破除了唯心主义和形而上学，我们就比较自觉地根据患者的不同症状、采用不同的种类和剂量的理疗方法，并收到较好的治疗效果。
    不断地在实践中学习辩证唯物论，克服唯心主义和形而上学
    一个人思想上的唯心主义和形而上学，不是一下子就能全部清除的；辩证唯物主义，也不是一下子就能够彻底掌握的。只有认真学习毛主席的著作，在实践中经常注意总结经验，加强自觉性，才能不断有所长进。我在理疗上，开始懂得了一点辩证法，在另一个领域――科学研究的领域，有时却又不自觉地陷入了形而上学。比如，我在观察试验动物病情的时候，脑子里就曾有过一个框子，认为它的精神不好，活动性就一定不好；活动性不好，它受外界刺激（如敲打铁笼）时的反应性也一定不强烈。后来，我从《矛盾论》中读到了毛主席关于现象和本质的关系问题的论述，关于观察问题切忌主观性、片面性和表面性的论述，对自己作的动物临床表现的分析，产生了怀疑。我就又对试验动物作了细致观察，发现了过去没有看到的现象；有的带伤动物，体力弱，活动并不积极灵活，可是精神还好；有的看去萎靡不振，可是你一敲打铁笼，它却反应很大，甚至很强烈。看到这些情形，我才认识到是自己又犯了主观主义和形而上学的错误。
    有的时候，我看到的现象是不错的，但是没有寻根究底，满足于表面的了解，这也是一种形而上学。比如，过去我每次看到带病的试验动物有咬牙的现象，总是当做一般症状放过去了。后来读《实践论》，看到毛主席说：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”我联想到带病动物咬牙这回事，意识到自己还并没有真正理解它。后来我把带病咬牙动物的脑子解剖了，发现脑中都出血，颅内有严重改变。从此，我再遇到试验动物咬牙，便知其有严重问题，不可当作一般症状处理了。
    虚心向群众学习，才能有所创造
    搞科学技术，也象搞其他工作一样，要想能在自己的岗位上“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”，绝不能单靠个人冥思苦想，而必须虚心地向群众学习。
    我是一个医生，又是一个研究教学人员，我的学习对象，不仅有上级和同行医生，也还有学员、护士和患者。比如在理疗科同患者接触最多、时间最长的是护士；运用理疗机械去同疾病作斗争次数最多的也是护士；观察患者医疗效果最经常的，还是护士。他们的经验是从成年累月的反复实践中得来的，常常是书本上没有的；他们对医生的医疗成效，看得也最清楚。因此，医生应该认真地向他们学习。疾病生在患者身上，各种医疗活动究竟对于疾病产生了什么作用，最有切身实感的，是患者，不是医生。这就有一个给患者治疗，却又要向患者请教的问题。这一些，都是实际生活中的辩证法。过去，我对这一点认识不足，总以为在科学知识方面，医生要比学员、护士、患者高明一些。却没有重视患者的具体反映，也没有重视护士同志的长期实践经验。因此，按本本条条处方的时候多，对具体情况作具体分析少，这也就不能不妨得了医疗效果的提高。
    徐寅生同志的经验，深深地打动了我，他讲球场上的事，却很象我们的课堂和病房。我还要进一步地学，再细细地想。
〖-ZW/正文〗
