〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥和三弟（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲祥辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们选个新题材。甲：选题材，我先说，
    我建议唱唱我大哥。乙：你这个意见我不同意，
    倒不如唱唱我三弟。甲：（白）为什么？乙：我三弟，了不起，
    一落生就赶上开国大典
    礼，
    完全长在新社会，
    从来没有受过罪。
    他身上材料特别多，
    抄下来能装一火车。甲：悖∧闳弟满打满算十五岁，
    我大哥比他大一倍，
    今年整整三十岁，
    经历过新、旧两社会。
    他享过福，也受过罪，
    那真是笑眯眯地流眼泪。乙：（白）这叫什么感情啊？甲：他身上的材料两列火车装不完，
    剩下的能装一轮船。乙：（白）嘿！吹上啦。甲：（白）什么叫吹呀？
    在旧社会，我家的日子不好过，
    我大哥落生以后就挨饿。
    从小就把菜汤喝，
    那身体弱得没法儿说。
    光会哭，不会乐，
    五周岁上还不会坐。
    依我看，这个题材能把黑暗世界来揭破，
    听一遍等于一堂政治课。乙：（白）才等于一堂课呀！
    我三弟那些材料不平凡，
    听一遍能叫你乐三年。
    他落生以后没受苦，
    那时候早就斗倒了大地主。
    我们家分了好地十八亩，
    又种高粱又种谷。
    生产互助组成立后，
    我三弟进了托儿组，
    大人们组织互助去种地，
    老太太领着孩子们作游戏。
    一个个活泼可爱的小宝宝，
    在树荫底下玩得好，
    我三弟不哭也不闹，
    咧着小嘴光会笑，
    只因为有吃又有喝，
    浑身胖得没法说。
    我三弟这些材料可真棒，
    稍微一编就能唱。
    （白）咱就选这个吧！
    甲：不！我大哥那些材料更是好，
    不用编就是现在现成的数来宝。
    乙：（白）没有的事儿！
    甲：这可不是把你懵，
    不信我说说给你听。
    旧社会地主阶级掌大权，
    穷人的苦处说不完。
    我家没地又没钱，
    日子过得太可怜，
    租地种，真上当，
    打下粮食吃不上。
    你听我从头算算帐，
    就知道我大哥为啥长不胖。乙：（白）好，我听听。甲：那时候，一年能收五石谷，
    租子要缴两石五。乙：（白）只剩一半儿。甲：（白）剩一半，你再听听：
    土地说，缴一石，
    人口说，一斗半，
    “国防”粮，二斗七，
    “办公”粮，二斗七，
    “娱乐”粮，缴一斗，
    应酬粮再缴九升九，
    机动粮，一斗三，
    还有一斗“养路”捐。
    （白）还剩多少？
    乙：（白）这……我也算不清啦。
    甲：这样缴实在受不了，
    我爹去把保长找。
    乙：（白）他怎么说？
    甲：“乡亲们！从此以后不再要，……”
    乙：（白）这还算剩一点儿。
    ……甲：“剩下的全给皇军缴马料！”
    乙：（白）啊！？一点儿不剩啊！
    甲：旧社会，黑咕隆咚，
    到处都是害人精。
    国民党，日本兵，
    地痞流氓也逞凶，
    又抢粮，又抓丁，
    穷人九死无一生，
    我爹被抓当劳工，
    活活死在煤窑坑。
    全家流浪到关东，
    伤心事，我大哥一件一件记得清。
    为了挣碗饭把口糊，
    八岁上就给地主去放猪。
    狗地主，不讲理儿，
    整天让人喝稀水儿，
    大哥饿得没法儿办，
    猪槽里拣了一块饭，
    没料想，地主就在旁边站，
    搭拉着驴脸太难看。
    乙：（白）他好看不了！
    甲：眼珠子瞪得真不小，
    差一点掉出眼眶砸了脚 ，
    大皮鞭，手中拿，
    张着大嘴龀着牙，
    大哥刘葵东头一扬脸儿，
    劈头就是一鞭杆儿。
    大哥疼得象刀扎，
    到现在身上还有个大伤疤。
    乙：旧社会，穷人的苦处说不完，
    越说心里越心酸，
    过春节，心喜欢，
    咱最好不把这事谈。
    甲：哎！旧社会，仇恨深，
    我大哥就是见证人。
    咱们把仇恨心坎上刻，
    就能够永远革命不变色。
    同志们个个都爱听，
    只有那个别同志想不通。
    乙：（白）想不通？谁呀？
    甲：这个人，不怎么样，
    不让我把苦情讲，
    三番五次来阻挡，
    不知道他是啥思想！
    乙：（白）啊！我呀！
    甲：（白）你承认啦？乙：你这人说话不象话，
    不该随便来打岔，
    我说的是，新中国成立十五载，
    万紫千红添异彩，
    新中国成立十五春，
    城乡面貌日日新。
    我三弟随着祖国在成长，
    这个意义深又广。
    他看到人民公社的优越性，
    心里头亮堂堂的象明镜，
    他越思越想越动心，
    高小毕业刘葵回了村，
    他要在人民公社扎下根，
    他要为社会主义献终身。
    社员们齐心干劲大，
    一日千里起变化，
    这几年，我们村年年大丰收，
    自然灾害低下头，
    大囤满来小囤流，
    盛粮食反倒发了愁。
    高兴的事儿真是多，
    你说该说不该说？
    甲：（白）这……互相研究嘛！
    乙：我三弟，心里亮，
    乐得他整天把歌唱，
    他歌唱社会主义好，
    他歌唱党的好领导，
    他歌唱领袖毛主席，
    他歌唱三面大红旗，
    他歌唱咱们的大跃进，
    他歌唱祖国向前奔，
    他的歌声意义深，
    代表着全国人民一片心。
    你从头至尾想一想，
    到底该讲不该讲？
    甲：（白）这……悖∧慊褂型昝挥校
    乙（白）本来嘛！
    论分量这个题材不算轻，
    说出来大家准爱听。甲：这些事，虽然好，
    我大哥经的也不少，
    他经过前后两个十五年，
    半截苦来半截甜。
    解放后，他看到阶级敌人不死心，
    志愿参加了人民解放军，
    他看到人民公社象花朵，
    下决心保卫胜利果。
    现如今，他在某部当连长，
    这些事经常对着战士讲。
    你闭上眼睛想想看，
    这材料全面不全面？
    乙：依我看，咱俩不要再抬杠，
    这两个题材都挺棒，
    比来比去差不多，
    干脆两个一齐说。
    甲：（白）嘿！他倒会下台阶儿。
    乙：你大哥，我三弟，
    编在一块儿是好戏，
    两个题材一齐编，
    它说明，新旧社会两层天。
    甲：想起旧社会，
    叫人流眼泪。
    乙：看到新国家，
    心里乐开花。合：新旧社会一齐想，
    革命干劲百倍长！
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
