〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员赵明才活学活用《实践论》总结出思想工作的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过现象看本质 抓好训练活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他深入训练现场，参加实践，从战士的各种动作表现中，发现思想作风上的问题，主动进行政治思想工作，使练为战思想进一步落实，预防了事故发生；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昆政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部指导员赵明才，活学活用《实践论》，深入训练现场，从实践中学习，从实践中提高，摸索到抓好活思想的具体经验。
    过去连队在进行专业技术训练时，赵明才从这个班跑到那个班，拿着广播筒到处喊。可是同志们还有意见，说他在训练场上这走走，那转转，指手划脚，吵吵嚷嚷，没有抓好活思想。
    怎样才能抓好训练场上的活思想，保证练为战的思想落实呢？
    赵明才重温了《实践论》。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”毛主席的话使他感到非常亲切。他想：我只是在现场转，浮在面上，没有和战士们一起实践，怎么能了解战士的思想感情，抓好活思想呢？于是，他总结了经验教训，给自己规定了三条：第一，和战士一起练，一起干，从实干中发现问题；第二，以身作则，带头苦练，站到队列里象个兵，指挥部队象个干部；第三，作好现场宣传鼓动工作，宣扬好人好事要准确及时。从那以后，他就按这三条来做。原来了解不到的问题，经过和大家一起练，了解得更清楚了。根据毛主席透过事物的现象去认识事物本质的指示和跟班作业的实践，他逐渐摸到训练场上进行思想工作的几点经验：
    透过行动看思想，通过思想带动作。一次五班设置应用地雷，他从战士接续实用点火管上看到，动作有快有慢。大家的技术水平不同，熟的快，生的慢，这本来是正常的现象。但是，快的有接错了的，慢的也有接错了的。而且接错了的大多是老战士。他就带着这个问题，以条令、教范和训练的要求对照每个战士的动作。五班长平时心眼很灵，又有一定技术基础，却多次接错了线路。透过动作看思想，他联想到五班长在作业前说过的话：“平时训练，地雷不响没啥了不起的，又不是真打仗。”联系分析的结果，他感到这就是练为战的思想不落实的表现。为了加强战备观念，连队就请驻地的一位老大爷，给部队讲述当年日本帝国主义侵略我国时烧杀奸淫的滔天罪行，把干部战士的苦情账讲给大家听，又组织大家学习了毛主席有关阶级和阶级斗争的论述。经过反复教育，进一步加深了战士们对帝国主义和一切反动派的阶级仇恨，阶级觉悟提高了，敌情观念加强了，动作也更加认真了。
    透过技术看作风，通过作风带技术。经过一段爆破技术训练以后，战士中又产生重视技术，忽视作风的偏向。如：在练习敌火下连续爆破的动作时，有的战士说：这个动作不如学技术有意思。在反复练习匍匐前进时，有的老战士动作很迟缓，别人匍匐前进，他却弯着腰走。赵明才察觉到这是作风不过硬的表现。为了培养吃大苦、耐大劳的作风，他和大家一起摸爬滚打，坚持苦练。有一天早晨，训练场上积着雨水，他对二班长说：“我当战士，你指挥，咱们先作匍匐动作。”说完就练了起来，有同志提醒他：快爬到泥水里了。他说：“打起仗来可不管是水是泥，今天是练作风的好机会啊！”休息的时候，他向大家讲技术和作风的关系，并把连队的传统作风讲给大家听。后来又组织大家学习了“硬骨头六连”苦练作风的事迹。在训练中，发现下午四点钟以后，大家往往感到又累又乏。这时他就在作业场上，一面同大家一起练，一面提出练思想、炼作风、练技术的鼓动口号，发扬我军吃大苦，耐大穷、连续作战的传统，提高了大家对培养作风的认识。
    透过事故看思想，通过思想防事故。随着技术的熟练，有些同志滋长了麻痹情绪，如：有一次在外面进行战术训练，一个战士由于不小心把枪摔到石头上，结果损坏了枪护木。这件事引起了他的注意，他想：不管事故多小，都是思想工作不落实的反映。后来就带着这个问题，再到各班检查了一番。到器材库一看，发现有些雷管和导火绳放置得乱。在五班又发现有人把雷管装在衣兜里，他把这些现象联系到一起，觉得这里有问题，虽然没有造成事故，但都是事故“苗头”。他向全连进行了教育，要求大家事事、时时、处处注意安全。各班都订出了措施，连里又重新建立了安全组织。后来，他们使用了大量雷管、炸药及其它爆炸性的器材，没有发生过任何事故。    （昆政）
〖-ZW/正文〗
