〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事情里有大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白永庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从徐寅生同志的讲话里，我看到他无论在平时练习中，在国际比赛中，都很注意调查研究，根据对手的特点，采取不同的练法和打法，这一点对于做好一切工作都是很重要的。就拿我们的解剖模型来说吧，看上去是死的东西，但也应该随着教学需要而有变化。教学内容年年在改，年年在变，我们的模型是为教学服务的，如果老是停留在一个水平上，就配合不好。以前我们教研室搞的模型，完全是照着外国人做的，创造性不够，因此虽然干的辛辛苦苦，还是不能适应教学上的需要。针对这个弱点，我们就决心从头干起，别人能搞的，我们也一定能搞，别人不能搞的，我们也要搞出来。我们一边学习《实践论》、《矛盾论》，一边深入到学员中去，一起听课，了解学员的情况和需要。经过一番苦干苦钻，终于搞出了一套从自己需要出发、适应教学内容的模型，受到了学员的欢迎。
    这是一件小事情，但里面有大道理：无论做什么工作，只要思想上破除迷信，又认真地去调查研究，就能做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
