〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚全国沸腾着革命激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地热烈赞扬人民反对帝国主义、殖民主义、官僚资本主义和封建主义的斗争精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十二日电 据印度尼西亚共产党新闻局昨晚发表的新闻公报说，印度尼西亚共产党主席艾地十九日发表讲话，热烈赞扬目前在印度尼西亚全国各地展开的反对帝国主义、殖民主义、官僚资本主义和封建主义的人民斗争，并且指出，印度尼西亚的政治生活处于明朗化的时期。
    艾地一月十九日在这里的印度尼西亚妇女运动协会中央委员会第四次全体会议的闭幕仪式上发表讲话说，我们正生活在我国政治生活处于明朗化的时期。目前，我国农村中农民每天展开的大大小小的行动至少有二千次。在城市里，比如在雅加达，每天几乎都在举行示威游行。印度尼西亚沸腾着反对帝国主义、新老殖民主义、官僚资本主义和封建主义的愤激情绪。
    艾地说，“政治的明朗化还可以从下面的事实看出来：苏加诺总统和印度尼西亚政府已经对平民党，包括作为这个党的一些重要人物的托洛茨基分子的头目们，采取了措施。这种做法具有重大的政治意义。”
    艾地说，“印度尼西亚革命运动，包括印度尼西亚共产党在内，都非常感激加诺兄对这些政治匪徒采取的步骤。”
    他说，印度尼西亚人民决不会忘记一九四八年的茉莉芬事件。那次事件造成多么大的牺牲！而今天散发所谓的“印度尼西亚共产党文件”会造成更大得多的牺牲。艾地接着说，“我在一九六四年十二月十二日各政党同苏加诺总统在茂物举行的会议上驳斥了这个文件的虚伪性。他们过去散发了假文件，接着就是茉莉芬事件。他们现在又企图重演故技。”
    艾地最后说，“我们政治生活的明朗化的另一个证明是我们退出联合国和印度尼西亚人民要实行自力更生的一致决心。”
〖-ZW/正文〗
