〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都巡逻兵（朗诵诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占峰/李永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：红色的北京，
    乙：祖国的心脏，
    甲：我们的首都，
    乙：人民的希望。
    甲：这里革命歌声震天嘹亮，
    乙：这里马克思列宁主义大旗
    高高飘扬。
    甲：这里住着敬爱的毛主席，
    乙：这里住着伟大的党中央！
    甲：我们首都巡逻兵，
    乙：身负着六亿人民的重望，
    甲：不论春夏秋冬，
    乙：不分白天晚上，
    甲：风里走，
    乙：雨里闯，
    甲：顶烈日，
    乙：冒寒霜……
    合：守卫在伟大领袖身旁，
    保卫人民幸福安康。
    甲：北京的冬天，
    乙：大雪茫茫。
    甲：风雪的深夜，
    乙：我们巡逻在大街小巷。
    甲：我们走到北海大桥上，
    乙：看到中南海灯火辉煌；
    甲：在那无数的灯光里，
    乙，有一排最明最亮。
    甲：我们敬爱的领袖毛主席，
    乙：我们伟大的党中央，
    甲：正在描绘着共产主义的蓝图，
    乙：指引着人民革命的方向。
    甲：我们全神贯注地望呵，
    乙：望着那些明亮的玻璃窗，
    甲：你看，毛主席！
    乙：啊！毛主席！
    甲：我们敬爱的领袖，
    乙：正微笑着向我们看望，
    甲：和蔼可亲，
    乙：亲切慈祥。
    合：我们的心呵！
    甲：好象钢水在沸腾，
    乙：激动的泪水涌满眼眶。
    甲：凛冽的寒风顿时变得不冷，
    乙：身上的冰雪也全都化光。
    甲：毛主席啊，毛主席，
    乙：人民心上的红太阳，
    甲：是您给了我们力量。
    合：我们愿――
    甲：永远当一名巡逻兵，
    乙，终身警卫在您的身旁。
    甲：和风云走了严寒的冬天，
    乙：首都到处是明媚的春光。
    甲：鲜花开满园，
    乙：杨柳换新装，
    甲：路旁小松树，
    乙：长得多茁壮，
    甲：微风轻轻吹，
    乙：满城漾芳香。
    甲：仔细听一听，
    乙：哪里歌声响？
    甲：原来是北海幼儿园，
    乙：大院里热闹非常。
    甲：这里开满了鲜花，
    乙：这里充满了阳光，
    甲：祖国的第二代，
    乙：在这里幸福地成长。
    甲：你看！孩子玩得多高兴，
    乙：手拉手儿跳又唱。
    甲：“解放军叔叔好！”
    乙：乐得小嘴都合不上。
    合：啊！
    甲：祖国的花朵多么可爱，
    乙：个个长得又胖又壮。
    甲：看到孩子想到未来，
    乙：多少话语涌心上。
    甲：可爱的孩子们――祖国的花朵，
    乙：美好的未来寄托在你们身上。
    甲：为了你们幸福的生活，
    乙：为了你们健康地成长，
    合：我们，时刻坚守在岗位上。
    甲：在一个晴朗的秋夜，
    乙：皎洁的明月挂在天上，
    甲：人们都已入睡，
    乙：沉浸在甜蜜的梦乡。
    甲：静静的北京城里，
    乙：巡逻兵还在巡视四方。
    甲：我们巡逻在复兴门外，
    乙：望见一座高大的楼房，
    甲：这就是首都的广播大厦，
    乙：屋顶的五星放射着红色的光芒。
    甲：它宣讲着马克思列宁主义、毛泽东思想，
    乙：把革命真理传向四面八方；
    合：革命的声音传到哪里，
    甲：哪里就掀起革命的风暴，
    乙：哪里就激起革命的巨浪。
    甲：革命的风暴席卷全球，
    乙：革命的巨浪倒海翻江，
    甲：帝国主义将被无情扫除，
    乙：一切反动派将被彻底埋葬！
    甲：共产主义的光芒，
    合：将照遍世界各个地方。
    甲：我们是首都巡逻兵，
    乙：日夜守卫着祖国的心脏，
    甲：任务艰巨、伟大，
    乙：岗位神圣、荣光，
    甲：我们决心献身于革命事业，
    乙：把青春交给敬爱的党。
    甲：为了首都的安全，
    乙：为了祖国的富强，
    甲：为了实现美好的未来，
    乙：为了人类的彻底解放，
    合：我们要――
    甲：努力学习马克思列宁主义，
    乙：努力学习毛泽东思想，
    甲：苦练杀敌硬本领，
    乙：紧紧握住手中枪，
    合：永远做一个彻底的革命派，
    永远战斗在革命最需要的地方。
〖-ZW/正文〗
