〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一分为二 才能不断进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢拱北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐寅生同志在困难面前，为什么这么过得硬呢？我想这里有两个原因：一是因为他有为国争光的革命目的，因而他敢打敢拼，这是他克服困难的思想基础；二是因为他坚持了一分为二的思想，在克服困难的时候，能够自觉地同停止不前的思想，同消极悲观的思想，同无所作为和骄傲自满的思想进行不懈的斗争，因而他敢于破旧创新，技术精益求精。回忆一下我过去的实践，许多次失败和成功的原因也就在这里。
    去年初，军委号召学习郭兴福教学方法，学校领导选我为培养的“苗子”，我当然很高兴。但是在学校教学中，究竟如何体现郭兴福教学法，还没有经验，必须一点一滴地摸索。摸索中，遇到了不少困难，出了不少“洋相”。在这种情况下，信心也就越来越不足，甚至认为郭兴福的那套练兵方法在课堂里无法体现。这种消极的思想情绪，使我思想闭塞起来，不肯动脑筋，对群众的意见采取了“这不行，那也不行”的态度，课讲得越来越糟。后来在领导和同志们的教育帮助之下，清楚地认识到学习郭兴福教学法的目的，是为了增强我军的战斗力，并不是为了个人“出风头”。并且想到：“郭兴福是个共产党员，我也是一个共产党员，他能够大破大立，创造出一套好的练兵方法，而我连学习这种方法的勇气都没有，老是怕这怕那，离不开‘我’字，真没出息！”那以后，我才又振作起精神，抛开一切患得患失的想法，同大家一道深入实际，认真研究，反复试验，终于摸出了一些经验，得到了学校首长和同志们的好评。
    在一片赞扬声中，我的骄傲自满情绪又抬了头，认为这一课题已经讲得很好，不需要再作什么大的变革了。满足于老一套，对大家的意见就听不进去了。可是另外一位同志在同一课题内，由于能够听取大家的意见，在原来的基础上又有了很大的提高。事实教育了我，事物的发展是永无止境的，必须坚持用一分为二的思想看问题，才能跟上形势，不断进步。后来在各地巡回表演时，尽管大家反映都比较好，但是我接受了以前的教训，头脑比较清醒，能够自觉地听取意见，加以改进，比较好地体现了郭兴福教学法。
    毛主席教导我们：对一切事物都要有一分为二的观点。停止不前的思想，消极悲观的思想，无所作为和骄傲自满的思想，都是错误的，都是违反一分为二的思想的，是一定不能有什么进步的。学习徐寅生同志的讲话，联系我自己的实践经验，使我更进一步地体会了这一点。
    DW：炮兵学校
〖-ZW/正文〗
