〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂四好连队 宣扬新人新事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军文艺》社出版征文中的优秀作品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军文艺》编辑部举办的第一期“四好连队、五好战士，新人新事”征文中的优秀作品，已按报告文学、散文、短篇小说、曲艺等分编七册，由解放军文艺社陆续出版。其中散文集《欧阳海》、《雷锋班记事》、《硬骨头颂歌》、《三战三捷》和短篇小说集《开顶风船的角色》、《沉船礁》，业已由新华书店大行，曲艺集《好连长》，也即将与读者见面。七个集子所收作品，都真实生动地反映了我军高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，开展四好连队运动的生气勃勃的面貌，热情洋溢地歌颂了解放军的新人物、新思想、新风尚。《欧阳海》、《雷锋班纪事》两书，题材宽广，对部队各个岗位上的先进人物、执行各种不同任务的部队的斗争生活，都作了较好的表现。《硬骨头颂歌》、《三战三捷》两书，着重反映部队训练，突出“练为战”、政治统率业务、思想带动技术、又红又专的思想，以及在军事训练中涌现出来的新人行事。短篇小说集《开顶风船的角色》和《沉船礁》是从部队的各个生活侧面，表现部队坚持四个第一、大兴三八作风、发扬三大民主、开展四好连队运动的生动事迹。曲艺集《好连长》，以多种多样、短小活泼的演唱形式歌颂了我军的英雄模范和沸腾的斗争生活。
    （从述组）
〖-ZW/正文〗
