〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国及其走狗进攻中寮解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国军民猛烈还击不断击退进犯敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗寮国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 康开消息：寮国战斗部队电台二十日在一篇评论中，强烈谴责美国及其走狗大规模进攻中寮第九号公路沿线解放区的罪行。
    评论揭露，从去年十二月中旬开始，美帝国主义及其走狗集中了包括泰国和南越军队在内的成十个营的兵力，在美国飞机和大炮的掩护下，由美国顾问直接指挥，连续向第九号公路南面的极索河和贡占河一带的解放区发动手次进攻，并且侵占了当威、同木、农布寮等村庄。
    评论指出，美国及其走狗对第九号公路和川圹等地的进攻，尤其是一月十三日使用美国空军对第七号公路发动的大规模进攻，使已经紧张的老挝局势更加紧张和严重。评论说，人们清楚地看到美帝国主义及其走狗这次展开新的大规模进攻，是妄图占领中、下寮解放区，把它变成同越南南方战场相连的战场，并作为扩大印度支那战争的跳板。
    评论说，美国及其走狗在第九号公路沿线地区发动的进攻，遭到了沙湾拿吉省军民再次猛烈的还击。在一月五日和六日两天中，老挝爱国战线党武装力量击退敌人两个营的进攻，并击溃一营敌军，打死三十名敌人，缴获大批武器和军用物资。一月十二日，老挝爱国战线党武装力量打死敌人伞兵七名。评论说，目前老挝爱国战线党正紧张地包围着敌人刚占领的农布寮、同木和当威据点。同时利用敌人集中军队进攻解放区的空隙，沙湾拿吉游击队频频出击。仅在一月三日、四日、九日和十一日的四天中，游击队就打死敌人十四名，破坏军车四辆，并在一月六日赶跑了同兴镇的敌人。
〖-ZW/正文〗
