〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设 新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应我国露天矿用的凿岩机制成
    适应我国露天矿用的凿岩机最近试制成功。
    这种矿山凿岩机械是根据我国露天矿山的特点设计的。我国的露天矿山采矿场，大都是分阶段斜坡的，而我国现在采用的穿孔机却是根据外国设计的，只能垂直钻孔，钻孔速度慢，爆破效果不好，常常要进行第二次爆破。
    新制成的凿岩机可以在四十五度到九十度的倾斜度范围内钻孔，爆破粒度均匀，不合格的大块矿石比穿孔机约可减少百分之十左右。使用这种凿岩机可以减少二次爆破量，从而节约了火药，降低了成本，大大减轻了工人的劳动强度。
    上海制成超声波滚焊机
    我国自己设计和制造的第一台超声波滚焊机新近在上海诞生。超声波滚焊是六十年代才开始在工业上应用的焊接新技术，好多工业部门都需要它。它能把两张厚度相当于头发丝十分之一的铝箔焊接在一起。采用超声波滚焊，能将金属丝牢固地焊到半导体上去，还可以用超声波滚焊方法生产薄壁不锈钢管。用锡或铝箔作包装的卷烟厂、药厂也都可以采用。
    第一个拖拉机附件厂投入生产
    我国第一个专门生产拖拉机附件的蚌埠拖拉机附件厂最近建成并已投入生产。这个工厂全部采用机械化和部分自动化生产，能生产二十种拖拉机附件，除供应洛阳等地的拖拉机制造厂之外，还将供应全国二十多个省市的农业机械修理厂。
    这座现代化的工厂从设计、施工、设备制造、工艺装备到产品选型设计，全部是我国自己完成的。
    洛阳第一拖拉机制造厂自己设计制造的东方红―75拖拉机，已可基本定型。图为设计人员给东方红―75拖拉机设计外型。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
