〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尼签订直接交换邮件临时协定
    中华人民共和国和尼泊尔王国之间关于直接交换邮件的临时协定二十一日下午在加德满都签字。中国驻尼泊尔大使张世杰和尼泊尔公共工程和交通部秘书普拉迪穆纳・拉尔・拉杰班达里分别代表本国政府在临时协定上签字。
    朝中方面抗议美舰侵入朝鲜海面
    一月十五日和十六日，美方两次派遣第五十八号护航舰和第七十二号护航驱逐舰到朝鲜沿岸海面，并在那里长时间巡航。朝中方面首席委员朴重国少将二十二日在板门店举行的朝鲜军事停战委员会第一百九十九次会议上，就美国有军舰只一再侵入朝鲜沿岸海面向美方提出抗议。
    越抗议美伪军舰炮轰昏果岛
    越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校二十一日在写给越南国际委员会的一封信件中，抗议美国及其南越傀儡的两艘军舰炮轰非军事区北部的一个岛屿。
    信件说，二十一日两点十五分，美国及其南越傀儡的两艘军舰越过十七度线，向非军事区北部的昏果岛炮轰二十分钟，然后逃窜。
    “马来西亚”加紧扩军备战
    在英国向东南亚大量增兵威胁印度尼西亚的同时，新殖民主义产物“马来西亚”正在加紧扩军备战活动。据报道，“马来西亚”向英国订制的十艘快速巡逻艇的最后两艘，已在二十日开抵新加坡兀兰海军基地。“马来西亚”副总理兼国防部长拉扎克十三日向报界宣布，“马来西亚”将同新西兰商谈购买武器问题，以装备它的四万名地方军。他透露，“马来西亚”政府已经拟好计划，加紧训练这些地方军。
〖-ZW/正文〗
