〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国/刘执权/周凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前唠家常
    快过春节了。迫炮三连连长陈泽维，把新战士召集在一起，和他们谈起了家常。
    陈连长问：“同志们，我们为什么要远离家乡和亲人，到部队里来？”
    “为了保卫祖国，保卫人民的幸福生活。”战士们异口同声地回答着。
    “是啊，如果我们真正地理解了这些，就会感到肩上责任的重大。”接着，陈连长讲起了自己的一段经历。他说：
    一九四五年春节，我才十三岁。那时日本侵略者的铁蹄，践踏着我的家乡――广东省始兴县。腊月三十的深夜，敌人到了我们村――沈所圩。残暴的敌人杀人放火，无恶不作，枪声、惨叫声响成一片，烟火弥漫了整个村子。我侥幸跑出了村子，可是父亲母亲和妹妹却失散了。我在山上找了好久也没有找着他们，后来只好在一个空坟里呆了一下。过了五天，我才在山上找到了母亲和妹妹，父亲却被敌人拉去当福过了十几天才跑了回来。当我们回村的时候，不少房子只剩下一堆废墟，村子里躺着被杀害同胞的尸体。这件事激起了我对帝国主义侵略者和国民党反动派的无比愤恨，我决心长大了要献身于保卫祖国、保卫人民的事业。一九五一年，我参加了人民解放军，实现了向往已久的愿望。十四年了，虽然远离家乡，没有在家里过一个春节，可是，当我想到我的亲人，我的乡亲，六亿五千万同胞，在欢乐地度过节日，再也用不着提心吊胆了，我就感到自己是生活在最大的幸福之中。
    接着，陈连长又组织大家学习《为人民服务》，讲了老红军、志愿军的革命传统，讲了祖国人民对子弟兵的关怀。
    陈连长的话，打动了战士们的心弦。新战士都禁不住谈论起将在部队过第一个春节的感想。贫农出身的新战士刘怀记说：“在旧社会，俺家过年就是过关。全家八口人，只一间房子，一亩七分地，租地主的地种，一年到头，吃糠咽菜不算，还要拉下一屁股饥荒。一过年，地主就上门逼债。俺爷爷和叔叔被逼走了。有一年俺爹因还不起债，被地主的狗腿子打得死去活来。现在全国人民在党的领导下过着幸福生活，俺家也是过着幸福的生活，咱们就是要保卫人民的这个幸福生活，不能再叫那些牛鬼蛇神骑到穷人头上。”
    大家叙了这些家常以后，战士杨长山激动地说：“我们不能只想到自己的小家，要想到全中国、全世界人民这个大家。乡亲们和亲人送我入伍的时候，千叮万嘱，叫我以部队为家，安心服役，保卫人民江山。这里地方的人民还派慰问团来慰问我们，我决不能辜负人民的希望，时时刻刻要为祖国和人民站好岗。”
    听了战士们的议论，陈连长高兴地问大家：
    “你们准备怎样度过今年的春节啊？”
    “我好好学习几篇毛主席著作。”
    “我要抓紧时间练习军事技术。”
    “我争取在节日执勤。”
    响亮的声音在宿舍里回旋。
    （余勋国、刘执权、周凤山）
    小家常和大家常
    春节快到了。同志们都喜欢在这个时候，谈谈亲友，谈谈家常。
    谈什么家常呢？陈连长和新战士们谈得很有意义，很不一般。
    陈连长谈起了过去的家。那个家，是在旧社会被压迫的家，是被帝国主义侵略者蹂躏的家，是被国民党反动派残酷掠夺的家。他谈的是个人为家，其实是整个被压迫阶级的家。在旧社会，哪个劳苦人民的家不是这样呢！哪个劳苦人民的家又过过真正愉快的春节呢！陈连长的家常，一下子激起了新战士对阶级敌人的无比仇恨。
    陈连长又引导大家谈了今天的家。今天的家，是幸福的家。全国人民在党和毛主席的领导下，都能够过上幸福的生活，都能够欢欢乐乐地过春节。谈到今天的家，又激起了大家对党、对毛主席、对社会主义祖国的无比热爱。
    想想旧社会的家，看看新社会的家；从个人的小家，想到社会主义祖国的大家，想到全世界劳动人民的大家，使同志们感到担在自己双肩上的是多么重大的光荣责任。正因为要保卫我们国家人民幸福的家，正因为要全世界无产阶级都有个幸福的家，我们才来到部队为人民站岗。我们虽然远离家乡，心却和家乡亲人、全国亲人、全世界阶级亲人的心紧密地联在一起。
    在春节这个传统的节日里，我们应该象陈连长那样，和战士们谈谈自己的家常，更要谈谈国家的家常，谈谈无产阶级的家常，进行一次活的阶级教育，把春节过得更有意义。
〖-ZW/正文〗
