〖ZQ/总期〗2662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖血的人愈来愈多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活贫困〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾许多人长期失业，只能靠卖血来维持生活。
    据台湾报刊透露，光是一九六三年一月到六月的半年中，据不完全统计，台湾靠卖血度日的就达四千四百六十九人。由于卖血的人越来越多，血的价格大大降低。每一西西血只值两元伪台市。就是说，人们卖一西西血，只能得到半斤白米的价钱。
    在台北、基隆、新竹、台中、台南、彰化、高雄等地，都有不少人靠卖血维持一家老少的生活。他们有的整天守在医院等待买主，有的在家里听候通知。在台大医院的卖血者，平均每两天卖血一次，每一次被抽二百西西到六百西西。有的人甚至在半小时内就出售八百西西。在医院和诊所门口，人们经常可以看到许多因长期卖血、营养极度不良的“一张张蜡黄的面孔”。很多人“油尽灯灭”，悲惨死去。蒋帮“中央军校”第十四期学生、曾经当过演剧队队长的方守谦，到台湾后长期失业，靠卖血来养活一家四口。终因血管干瘪，惨死在台湾。
〖-ZW/正文〗
