〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使学校训练更加切合部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵修订学校训练计划大纲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学校训练/工程兵修订学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵司令部最近修订了各工程兵学校训练计划大纲，使学校训练内容更切合部队的实际需要。
    新的训练计划大纲（草案）中，次要课目和共同课目的教学时间减少了，充分保证了专业课目的教学时间。针对部队训练的实际需要，还增加了岩石坑道、分队工程战术、濒海防御等课题和部队训练法的教学时间。根据不同的学员对象，在高级工程兵学校中减少了一些实际作业时间，增加了战术内容，要求学员多学组织指挥和司令部工作；在工程兵学校中，则要求学员多学基础知识和基础作业。同时，注意到各校教学中课目与课目之间的联系及工程战术与工程技术的结合。
    工程兵司令部已在7月底将新的训练计划大纲（草案）发给各有关单位，要求组织讨论，以便广泛吸取意见，然后根据各单位提出的意见将大纲（草案）加以修改后，在9月20日前颁发实施。
〖-ZW/正文〗
