〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练成绩要真实牢靠领导作风要深入踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政汇报会议为进一步执行群众路线指出方向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年在军事训练中执行群众路线比去年有了哪些进展，下半年应当怎样去努力，这是全军所关心的问题。总政治部在不久以前召集的一次汇报会议上，着重地谈到了这些问题，并且作了初步的研究。
    会议一致认为，与去年相比，今年贯彻群众路线有了不少进步。首先是执行群众路线的思想基础加深了，自觉性提高了，群众路线已为广大官兵所接受，公开表示怀疑和有抵触情绪的干部已为数极少，在训练中应否走群众路线这样的思想问题已经基本上得到解决。因之，不少单位的干部，对群众的意见重视了，做到“条条有答复，件件有着落”；领导机关的干部下部队的也较前多了，有的能同士兵“同吃、同住、同练”；士兵对于许多军官能够深入实际、带头苦练、采取表扬奖励的方法来鼓励进步，并注意听取士兵的意见，士兵深为感动，情绪更加高涨。不少指挥员和训练部门的同志还亲自组织研究群众路线的训练方法。
    群众路线的运用范围也推广了，不但是射击训练，其他训练科目也在运用群众路线进行训练。南京部队着重研究了战术训练中的群众路线，不少部队在摸索炮兵、坦克等特种兵部队训练中执行群众路线的经验。多数单位能够把训练计划交给群众讨论，开展了评教评学活动。有的单位不仅在训练中执行群众路线，而且在贯彻条令、行政管理等方面也运用了上下结合的办法。
    过去竞赛的范围广、项目多、时间长等缺点，现在有了很大的改进。不注意方法，单纯从时间上加班加点的现象已经大大减少。奖励工作也比去年慎重准确，纠正了一事多奖和过分偏重物质奖的现象。今年上半年的训练成绩与去年同一时期相比，多数是巩固了，不少单位还有提高，下降的单位是少数。还有一个值得重视的情况，如0141部队在训练中已经开始抓紧连队党支部建设，他们结合训练的实际活动来提高党支部的领导能力，从而提高了训练质量，使群众路线在连队扎下了根。
    从各单位汇报中看出，有些单位在贯彻群众路线中还存在着主观主义倾向，订指标不切实际，盲目追求射击优秀百分率，不恰当地宣传“满堂红”，只宣传“优秀”的数目字，而不检查成绩是怎样取得的，这样，就带来了单打一、加班加点、弄假作弊和训斥惩办等副作用，使训练成绩不巩固，官兵关系不正常，这种情况虽然只存在于少数单位，但它是一种很大的缺点。另外，目前连队官兵关系还存在着值得注意的问题，有的单位在民主检查中把群众的意见全部包了下来，没有明辨是非；有的军官放松领导，不敢大胆管理；士兵中缺乏纪律教育，对民主与集中、自由与纪律的关系认识不清等等。再是在领导作风上，有个别单位仍然侧重于工作花样，而忽视了踏实的、细致的工作；有的领导在整风开始以后，对训练领导有些放松。
    会议期间，总政治部谭政主任作了指示。他指出：整风与工作应保证两不误。今年贯彻群众路线的要求应该比去年有所提高，去年是大力提倡群众路线，今年要更有计划、更细致、更讲求发动群众和组织群众的艺术。他特别强调，今年贯彻群众路线不仅要保证军事训练的成绩真实、牢靠，而且还要锻炼出一套深入、踏实的工作作风，防止形式主义。他说，训练成绩一定要真实牢靠，因为训练的目的是为了作战，平时工作不扎实，战时就会吃亏。一分不能说成两分，有虚假就要批判。他说，领导机关的作风一定要深入、踏实，不能虚有其表。订指标、提口号要有根据，深入部队要改进方法，提高质量。他还说，领导干部不能因循守旧，应富于首创精神，亲自动手总结经验。业务工作要围绕中心工作，支部建设要结合训练去进行。连队党员少了，不能也不会减弱党支部的领导作用。做好团支部工作，靠青年团员起模范、桥梁作用。军、师、团的整风可以错开进行，或者分批轮流进行，保证有必要的力量来不间断地领导部队训练。谭政主任明确地指出：官兵关系是群众路线的基础，坚决贯彻改善官兵关系的十二项措施，加强教育，务必要打通思想，不能简单从事；凡纪律松弛的地方，应该用教育的方法去整顿，干部要负起责任。发扬民主、发扬群众路线决无降低纪律作用之意。条令、制度一定要坚决执行，条令、教程任何人不能擅自改变。对士兵应加强纪律教育。
    参加这次会议的有海军、空军、北京、南京、济南、福州、沈阳、昆明、广州和志愿军等部队政治部负责军训中政治工作的主要干部，和一些师、团的政治干部。
〖-ZW/正文〗
