〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律条令问题解答（续）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部科学条令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：上级首长发觉下级所实施的奖惩确有错误，是否可以纠正？
    答：可以纠正。不仅上级首长可以纠正，实施奖惩的首长本人在事后发觉自己所实施的奖惩有错误，也应当及时纠正。但在纠正时，必须严肃慎重，不可轻率。
    问：“给予假日”奖励如何实施？
    答：“给予假日”奖励就是除例假日外，给予受奖者一至二日的假期。受奖者在假期内免服勤务及参加操课，并可离开营房或驻地外出，海军可以离舰上岸。在假期内，离家近者也可回家，但往返路费自备。不过，如要回家或者在外住宿，须经“给予假日”奖励的首长批准。
    问：“禁假”惩戒如何实施？
    答：“禁假”就是对受“禁假”惩戒的军人，在轮到他外出的星期日不准离营（驻地）外出，海军不准离舰上岸。实施“禁假”惩戒如遇“五一”劳动节、“八一”建军节、“十一”国庆节、新年、春节等全国性的节日，可缓期执行。
    问：某一首长对部属是否可以单独实施奖惩？
    答：凡不属于重大的奖惩，来不及与自己的同级干部商量或者经过群众评议，而又认为有立即实施奖惩的必要的时候，某一首长对部属可以单独实施奖惩。但应对自己所实施的奖惩负责。
    问：“授予军队光荣称号”奖励应如何实施？
    答：条令中对单位的“授予军队光荣称号”的奖励，低于国家宪法规定的授予荣誉称号。这种称号是根据部队所立功绩的事实和所处的环境而定的。如“塔山英雄团”、“钢铁第一营”等。
〖-ZW/正文〗
