〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队大力整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军容风纪整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一次大力整顿军容风纪的工作，正在许多机关和部队中展开。不少部队的党委和首长，都把这个问题提到当前的工作日程上来。
    首都驻军的军容风纪，经过连日整顿，已有显著改进。总部、空军、装甲兵及北京部队领导机关的许多单位，在着装及礼节上都合乎规定。目前整顿军容风纪的工作，除了指向尚未认真行动起来的一些单位和官兵之外，还深入到以往常常被忽视的部门和场所。15日，京津卫戍司令部召集北京二十二个军队招待所的所长开会，要求他们严格整顿住所军人的军容风纪。19日，总参谋部又协同京津卫戍机关派出军官，到前门火车站进行检查，并把军风纪不整的外出人员登记起来，转给他们所在的单位处理。此外，还派人到医院、公园等公共场所，进行严格的纠察。
    广州部队的首长，对整顿军容风纪的工作一向重视，每个时期都有布置。驻广西桂林及湖南衡阳的部队，都普遍进行了检查。不少部队还组成工作组，到地方机关及公共场所去征求意见。0952部队专门召开了司、政、干、后各部门科长以上的干部会，要求全体军人特别是领导干部，要模范地讲究军容、执行规定。这个部队的首长还宣布，今后每周亲自向机关干部点名一次，对整顿军容风纪的情况进行讲评。
    南京部队的领导机关，最近也向驻地部队、机关和学校布置了整顿军风纪的工作。他们规定，军人凡着装不合要求者，门岗有权不准外出，同时还提出发动群众，不留“死角”的要求。0937部队首长曾亲自教育部队，指出对于违犯规定的一切军人，都要批评、纠察，不得迁就。
    福州部队领导机关也行动起来了，他们规定凡各城市、岛屿和港口的纠察工作，均由当地驻军的最高军事机关负责。
〖-ZW/正文〗
