〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的夜间演习要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚庆谟姜世德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高警惕，克服松懈麻痹思想，有必要经常进行战备演习。但是像0079部队三支队七连那样的“夜间演习”（见7月2日解放军报五版）却很不妥当。这种演习方法是难保不出事故的。如该连在演习时，当二排副排长捂住副连长的嘴，战士抓住头发不放时，要是连长不在场，后果将不堪设想。又如在深夜两点钟，连长向每一个排内扔了两个纸手榴弹，这种做法也是很危险的。
    由于方法不对头，过去曾发生过一些严重事故。某部有一个班长在夜间用假装敌特摸哨的方法去检查和锻炼士兵，结果被哨兵开枪击毙。某部副连长姜维国率领两名班长化装敌特，在天黑时上山准备夜间演习，被当地一群众发现可疑，报告了民兵联防，也差一点出了事故。
    这样演习还有副作用，一旦发生真情况，士兵可能认为又是演习，会影响任务的完成。
    我们认为，报纸在宣传不要对敌松懈麻痹的同时，也应当注意纠正训练中的不正确做法。
〖-ZW/正文〗
