〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国参谋长联席会议主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好战分子特文宁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：特文宁/美国参谋长联席会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特文宁今年六十岁，是美国的四星上将。他在1919年毕业于西点军校后，曾任步兵少尉，1923年转入空军。在第二次世界大战中，他在太平洋地区和意大利担任指挥职务，1945年8月，在他指挥下美国空军向日本的广岛和长崎进行惨无人道的原子弹轰炸，他的双手沾满了日本人民的鲜血。
    第二次世界大战结束后，他回到美国俄亥俄州任军职。1947年10月起，他任阿拉斯加防军总司令，1950年5月，调任美国空军副参谋长。特文宁从1953年出任空军参谋长以来，便是美国好战集团的决策者之一。今年5月，他还叫嚷要在小规模战争中使用原子武器。
    特文宁一贯敌视我国。他在参谋长联席会议上曾赞成鼓励蒋帮飞机轰炸我国大陆，并且企图派美国飞机阻挠我解放金门、马祖。1955年11月，他到远东活动。他还到台湾去策划扩建蒋帮的空军。
    美国参谋长联席会议是总统、国家安全委员会和国防部长的主要军事顾问机构，由总统和国防部长直接指挥和领导。
〖-ZW/正文〗
