〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业合作化不容污蔑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁的事实驳倒钱望远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，第四坦克学校连续几次集会，痛斥钱望远这种别有用心的胡说八道。周士雄同志以钱望远的家乡――江苏省宜兴县境美乡为例，驳斥了钱望远的谰言。境美乡有一百二十多亩洼地，过去几乎是年年荒；去年合作化了，社员们以集体力量筑起了一个防涝围子，雨季稻子都得到了好收成。1954年，由于那时农民还是单干，有七百亩水涝地，籽粒无收；今年的雨水比1954年大，但因为合作社能够组织力量，花了四天时间，用四部抽水机把水全部排出，保证不会减产。
    闻人昆鑫同志以自己家乡――浙江省余姚县龙来乡为例，说明合作化的优越性。他说，过去龙来乡一受到风灾和水灾，到第二年不少群众就没啥吃了，只好到田间捉田螺和鳅鱼充饥，吃糠菜、野草的人不在少数。去年也遭到了风灾和水灾，但由于实行了合作化，全社人员齐心协力抢险、抢种和补苗，水稻产量每亩仍然达到六百多斤。今年春天，部分群众生活困难，但因社内进行了互助，调动部分基金加以补助，大家都渡过了春荒。闻人昆鑫同志还以社里一位老婆婆受到照顾的事实，驳斥了钱望远所说的“鳏寡孤独无人抚养”的鬼话。他说：社里有个金老婆婆，她的儿子解放前给富农做长工累死了，解放后她虽有政府救济，日子过得仍不太好。村里建立了高级社后，她成了五保户，社里按时给她送柴送米，生活就好多了。
    同志们还驳斥了钱望远诬蔑“合作化以后人多心不齐，生产搞不好”、“农民过着糠菜半年粮的生活”等谎言。韩明德同志写文章说：我前些时候回家看到的，不是人多心不齐，而是生产组织很科学。今年麦收中，老年人到菜园里修枝接苗，妇女们抢收小麦或留在场里做活，男劳力收麦和抢种，全社按计划有条不紊地进行生产，合作得很好。过去有些土地种上豆子长不了半尺高，合作化以后改造了土壤，现在长成半人高，收获量大大提高了。周树桓同志在辩论会上说：群众的生活是有了显著提高的。我们家乡（山东省泰安县）解放前，有许多群众因为地少打的粮食不够吃，秋收后就去讨饭，把很少的粮食留下，待来年耕地的时候吃。现在这种情况根本没有了。年老的祖父对我说，现在过的是几十年来没有过的好生活。
    事实胜于雄辩。钱望远对农业合作化的种种诬蔑，在这些事实面前，被彻底地粉碎了。
    据同志们揭露，这个竭力攻击农业合作化的右派分子，原来家庭是个小土地出租者，可是他入伍和入党时都捏造说是中农。合作化以后，他家不能再过不劳而获的生活了，他父亲是国民党员，解放前当农学校长，解放后对共产党和社会主义、对合作化和统购统销政策非常不满，并曾叫他不要在部队工作。
    现在钱望远已开始低头认罪，并在大会上作了初步交代。
〖-ZW/正文〗
