〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京机关、部队首长、代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛公祭邱蔚同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱蔚将军遗体已安葬于北京八宝山革命烈士公墓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日，各机关、部队首长和邱蔚将军生前战友怀着沉痛的心情相继前往嘉兴寺吊唁、赠送花圈、挽联并守灵。赠送花圈的有彭德怀元帅、聂荣臻元帅、罗瑞卿大将、杨成武上将、朱良才上将、杨勇上将、李志民上将、王平上将等二百余人。赠送花圈的还有中国人民解放军各总部、志愿军全体官兵、济南部队、北京部队等数十个单位。
    22日上午十时，在嘉兴寺举行了公祭邱蔚将军大会。灵堂左右布满了花圈和挽联。灵堂前北京部队赠送的巨幅挽联上写着：“浏阳少年忠心为革命英勇奋斗念九载功绩垂千古，红色将军正当有为时谁料突然长逝去哀挽竟终年”。
    参加公祭的有黄克诚、谭政、陈赓、萧克、萧华、甘泗淇、洪学智、王平、甘渭汉、孙毅、李天焕、韩伟、张南生、袁升平、旷伏兆等负责同志，有公安部王昭副部长、第二机械工业部张连奎副部长，还有我军驻京各机关、部队的代表和邱蔚将军生前战友等四百余人。
    公祭大会在庄严穆肃的哀乐声中开始，全体同志向邱蔚将军灵柩默哀致敬。主祭人谭政大将献花圈以后，由甘泗淇上将宣读了祭文，甘渭汉中将报告了邱蔚将军生平事迹。到会的每一个人都为邱蔚将军生前对党对人民无限忠诚的高贵品质所感动，深为党失去了这样一个忠实的儿子而悲痛流涕。
    公祭大会结束以后，在哀乐声中起灵，由黄克诚、谭政、陈赓、萧克、萧华、甘泗淇、洪学智、王平等同志执绋，把邱蔚将军的灵柩送上了灵车。甘泗淇、王平、韩伟、张南生、袁升平、旷伏兆等同志亲自把邱蔚将军的灵柩送到八宝山革命烈士公墓。十二时，邱蔚将军遗体正式安葬。首长和同志们都热泪盈眶，绕墓一周，和邱蔚将军最后告别。
〖-ZW/正文〗
