〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1078部队及时总结炮战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厦门前线1078部队就最近海岸炮兵某连炮击大金门，摧毁敌803号炮阵地的战斗，进行了细致的总结工作。部队首长亲自率领参谋、助理员等深入连队，广泛征求全连官兵对组织指挥、技术操作等各方面的意见。
    在研究过程中，部队首长启发大家依据敌我兵力部署、任务、战斗时机、部队的战斗技能，结合教材、教令等进行深入的讨论。对某些专业问题，如火炮的故障原因与处理等，还专门组织了对火炮有研究的参谋，深入到炮位与炮长、炮手进行实际操演、检查，找出经验。在研究技术方面问题的同时，他们还根据海岸炮兵作战的特点，总结了战时政治工作。
    总结工作结束后，他们又组织参谋人员到各营、连进行传达。由于他们一贯重视及时总结和交流战斗经验，注意在实战中提高部队的战斗技能，因此在历次战斗中，都圆满地完成了战斗任务，受到了上级首长多次的奖励。 （朱良仪）
〖-ZW/正文〗
