〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不浪费一粒米、一块煤！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队节约粮煤成绩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队节约粮煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队各单位节约粮、煤取得显著成绩。据不完全统计，今年上半年共节约粮食三百五十四万余斤，煤八百万余斤。
    各部队对节约粮、煤进行了广泛的宣传教育，“不浪费一粒米、一块煤”已成为官兵们的行动口号。不少部队做到了计口下粮。驻某海岛的0475部队，为了使粮食不受潮、不被鼠咬虫蛀，在保管上采用了垫高通风、吃陈储新、指定专人看管等办法。许多单位普遍推行了开水撒米煮饭法，用这种方法做饭，不仅没有锅巴，提高了出饭率，还可以节约大量的厨具费和煤炭。
    各部队对节约炊事用煤也很重视。江苏军区、上海警备部队都专门集训了炊事人员。0922部队曾让出席全军后勤先进工作者会议的代表陈友富同志到各单位指导改灶，传授烧煤先进技术。由于采用了先进经验，不少伙食单位每人每天用煤量平均降低到六两至八两，比标准定量低三分之二。 （周汉川）
〖-ZW/正文〗
