〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军遍设民事、军政府机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备发动侵略战争的又一证据〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国“军事评论”杂志3月号上的文章透露，美军决定要在师以上单位普遍设立“民事、军政府”机构。这是美帝国主义准备发动侵略战争和实行殖民政策的重大措施。
    文章及有关资料透露，美军“民事、军政府”机构的总任务，是要在“未来战争”中到世界各地美军占领区去成立“军政府”，实施奴役当地人民的直接统治。其具体任务是：（一）建立伪政权，组织傀儡武装；（二）镇压当地人民的反抗斗争，“限制居民行动和政治活动”，负责“地方治安”；（三）收集情报，调查“地方人员情况”；（四）征抓民夫，用之搬运补给品、修理港口及补给线；（五）经济掠夺：“向部队提供地方资源”和“驻军需要的设备”等等。
    美帝国主义在领土扩张和阴谋侵略的道路上，一贯使用这种“军政府”手段。早在百余年前，它曾以这种方法统治过从西班牙手里夺来的新墨西哥等地。1918年，它参加武装干涉苏联，派兵在西伯利亚登陆后，也曾求助于这种伎俩。第二次世界大战中，美国自己吹嘘曾“掌握到八千万语言不同的各国人民”。二次大战结束之后，也正是这种美国“军政府”，在南朝鲜一手扶植了李承晚伪政权，建立了一支十万人的伪军，并且终于在1950年向朝鲜人民发动了侵略战争。
    近年来，美帝国主义在加强“民事、军政府”工作方面不遗余力，连续采取了十数项措施：开办了“民事、军政府”学校；在大学和军事学院里增设了“民事、军政府”课程；在陆军里设置了“民事、军政府”业务部队及其后备队；规定“民事、军政府”部门及其业务部门参加各种军事演习；公开号召后备军官从事这种工作，等等。而现在，美帝国主义又要进一步扩充这个部门了。二次世界大战期间，美军的“民事、军政府”机构仅配到军；朝鲜战争期间，也只配到集团军；现在为什么却要扩充到师呢？
    文章供认，美国想通过这一工作，“完全掌握占领区的居民及其经济，用以适应战术要求”，“左右被占领国家的现状和前途”，巩固“美国的国际领导地位”；而且，“未来的原子战争中，战术单位的纵深和正面势必加大，此一工作势必加重”，所以必须在“部队改编、战术观念随而改变的今天”，赶快扩建这个部门，以便“整装待发”。
    几句话赤裸裸暴露了侵略者的狰狞面目，揭示了它的如意算盘。但是，“整装待发”的侵略者应该记得当年在朝鲜和西伯利亚的下场，尤其应该认清当今这个力量对比已经发生巨大变化的时代！ （飞）
〖-ZW/正文〗
