〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特集会庆祝罗国庆节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗驻华大使举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗布加勒斯特集会/罗马尼亚国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 布加勒斯特8月22日晚间举行大会，庆祝罗马尼亚解放十三周年。罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌――德治、部长会议主席斯托伊卡和其他党政领导人都出席了大会。
    罗马尼亚工人党政治局委员、部长会议副主席埃・波德纳拉希在大会上作了关于罗马尼亚解放十三周年的报告。报告中介绍了十三年的建设成就。他说，拿1956年和1938年相比，化学工业生产提高了七点六倍。按人口平均计算，每人分到的生铁由1938年的八点五公斤提高到三十三公斤，钢由十八公斤提高到四十四公斤，天然气提高十二倍，电力由七十二度提高到二百八十度。
    报告人指出，在农业合作化方面也取得了很大的成就。到目前为止，合作化了的土地已经占全国总耕地面积的37％。国营农场也有很大的发展。
    据新华社23日讯 罗马尼亚驻中国大使乔洛尤今天下午在北京举行招待会，庆祝罗马尼亚人民共和国国庆十三周年。周恩来总理在招待会上讲话，他代表中国政府和中国人民向罗马尼亚人民共和国政府和人民表示热烈的兄弟的祝贺。
    乔洛尤大使在招待会开始时讲话，他说，罗马尼亚人民共和国执行一种不断巩固以苏联和人民中国为首的社会主义阵营各国牢不可破的团结，并发展与亚非两洲各国以及世界各国的政治、经济和文化关系的政策。
〖-ZW/正文〗
