〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼邱蔚同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日黄昏，我刚从部队检查工作回来，朱良才政委突然告诉我：“接青岛电话，邱蔚军长在青岛不幸牺牲。”我听到这一噩耗后，与朱良才同志久久地默然相对，心头沉痛万状。
    邱蔚同志是湖南浏阳人，现年四十四岁，缝衣工人出身，1929年参军。二十多年来在党的教育培养下，已经锻炼成为一个优秀的共产党员，成为一个坚强的军事指挥员。他的牺牲是党和我军的一个大的损失。
    我认识邱蔚同志是在1936年。那时我们同在陕北瓦窑堡红军大学学习，毕业后一起返回前方，同在红军第一师工作。他在十三团任副团长。1937年抗战开始，我八路军进行平型关大战时，他在独立团任副营长，以后在晋察冀军区担任营长、副团长、团长等职。1943年，国民党反动派背信弃义，勾结日寇发动反共高潮，企图进犯革命圣地延安，邱蔚同志即奉命带领晋察冀军区主力的第一团开赴陕甘宁边区，担负保卫边区，保卫延安，保卫中央的光荣任务。日寇投降后他又回到晋察冀军区任旅长。在解放战争期间，他的健康情况虽然不好，但仍在前线转战华北各地，1948年任军长。美帝国主义发动侵朝战争后，他又参加志愿军任兵团的副参谋长和军长职务。二十多年来，我们一直在一起为执行党的路线，为贯彻党的军事方针而一道战斗，一道工作。在这漫长而艰苦的战斗生活中，邱蔚同志始终英勇战斗、积极工作、处处表现出值得我们学习的优良作风。
    邱蔚同志对党无限忠诚，从不计较个人的名誉地位。此种高尚的政治品德，使他始终勤勤恳恳地执行党和上级各个时期给予的任务，在长期的、残酷的对敌斗争中，积累了丰富的作战经验，出色地完成了战斗任务。抗日战争期间，在举国闻名的狼牙山阻击战中，他领导的团打得英勇顽强，胜利地掩护了我主力突出敌人的包围。解放战争期间全歼罗历戎军、活捉罗历戎的清风店战役中，他领导的旅打得很出色，他自己也在此一战役中光荣负伤。抗美援朝战争期间，1953年在朝鲜东线胜利的金城反击战中，他指挥的军打得勇猛顽强，使美、李匪军胆战心寒。
    邱蔚同志一贯艰苦朴素，和广大的干部、战士同甘共苦，热爱人民群众，关心人民群众的利益，同人民群众保持着很好的联系。他是湖南人，但他把曾经坚持二十年斗争的华北当成自己的第二家乡。就在今年夏天，他还特地到易县狼牙山一带去看望同我们患难与共，冒着生命危险帮助我军作战的乡亲，同乡亲们拉家常，同亲人们一起下地劳动，乡亲们都亲热地叫他“老邱”，对他无话不说，把他当作自己的子弟。
    邱蔚同志热爱学习，渴求进步。他参军时是一字不识的文盲，但他能长期地勤学苦练，1955年还带病在速成中学学习。他的身体不好，在休养期间仍每周一、二次到我处取党的有关文件坚持学习。最近他还向我们要求到军事学院学习，我们因考虑到他的身体不好，要他调养好身体后再去，但他还几次向我们提出“指挥员必须学好现代军事知识才能更好地做好部队工作进行现代化建设”的理由，坚持要去。他这次到青岛就是准备作短期的疗养后去军事学院学习的。谁也没有想到他就这样永远地离别了我们！
    我们以无比沉痛的心情悼念我们最亲密的战友邱蔚同志！邱蔚同志你安息吧！我们一定很好地学习你对党忠心耿耿，对同志关怀备至，对人民满腔热情，对工作积极负责，对敌人高度仇恨的高贵品质，把我军现代化建设的工作做得更好，把我军的政治觉悟，军事素质更好地提高，为保卫祖国的社会主义建设而奋斗。
〖-ZW/正文〗
