〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在海外的兵力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国海外兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋地区：
    陆军――在日本有一个师，在南朝鲜有两个师，在夏威夷有一个师（现已改编为五群原子师），在冲绳约有五千人（海军陆战队）。
    海军――有第七舰队（驻日本及台湾海峡附近），四艘航空母舰（舰载机共三百五十架），三艘巡洋舰，四十艘驱逐舰。
    空军――在日本驻有三个联队，在冲绳驻有一个联队，飞机共约二千八百架。
    陆、海、空共约五十万人。
    欧洲地区：
    陆军――在西德有五个师（其中一个师在4月份内已改编为五群原子师），在意大利驻有一支原子支援部队。
    海军――有第六舰队（地中海），一艘战舰，三艘航空母舰（舰载机共约二百架），两艘巡洋舰，二十四艘驱逐舰。
    空军――在西德和法国驻有十三个联队，在英国驻有一个联队，飞机共约四千架。
    陆、海、空总共约四十万人。
    其他地区：
    陆军――在加勒比海有一个独立团，在冰岛约有五千人，在阿拉斯加驻有一个师。
    空军――在阿拉斯加驻有三个联队，在格陵兰驻有一个联队。
    （尖兵译自1957年4月1日，日本北海道新闻）
〖-ZW/正文〗
