〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更踏实更深入地贯彻执行群众路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最近各部队向总政治部汇报的情况来看，在今年上半年的军事训练中，执行群众路线比去年更有进步，内容上也有新的发展。如果说，去年还有怀疑，那么，经过一年半的实践和教育，可以说这种怀疑是大大地减少了。执行群众路线已经远远越出了射击训练的范围，运用到了战术、技术、共同科目训练和日常生活管理等各方面。执行群众路线的方式方法也是比较灵活的。
    但是，我们在看到成绩的同时，也还要看到缺点。缺点是什么呢？那就是：在执行群众路线中，某些单位还有比较严重的主观主义偏向，如在号召群众竞赛中，把标准要求订得过高，两年的训练任务要求一年完成；有不少单位盲目追求射击成绩优秀率，不适当地提倡“满堂红”等等；在具体工作中有形式主义，只注意竞赛和评教评学的次数多少，不注意实效；有的单位光强调发扬民主、走群众路线，而忽略了领导，忽略了关于集中的教育。所有这些，都应当在今后的工作中认真克服，使群众路线能够在稳妥踏实的基础上发展。
    克服主观主义，是极其重要的。在号召群众订学习计划和竞赛计划的时候，标准一定不能订得过高。过高了，就必然脱离实际，而脱离实际的结果就必然脱离群众，挫折群众的积极性。助长急躁情绪的发展，使一些人不按教程的规定进行训练，弄假作弊，使训练违反实战的要求，并有可能影响党群关系，特别是积极分子与落后群众的关系。因此，在贯彻执行群众路线时，必须克服主观主义的偏向，深入实际，联系群众，实事求是地修正那种不切合实际的计划和要求。
    在执行群众路线中必须注意克服形式主义。形式主义的做法，表面上看来是轰轰烈烈，花样很多，情绪很高，但是实际上效果不好。因为轰起来的情绪是不会持久的。我们知道任何一种工作方法都不是目的，而是为一定目的服务的。我们在训练中执行群众路线，不是为了走群众路线而走群众路线，而是为了更好地完成训练任务。离开这个目的来谈群众路线，必将导致形式主义的发生。某些单位所以会产生形式主义，就是因为对这一点认识不足的缘故。
    良好的官兵关系，是实行群众路线的基础。内部越团结，群众的积极性和创造性就能够充分地发扬，因而工作中的成绩就会越大。经过今年春季民主检查，许多单位的官兵关系是有很大改进的。但是，也有一些单位直到现在还是不够好。干部管理方式简单生硬，不能以身作则，不能与士兵打成一片，思想教育工作薄弱，对待落后分子不是采取耐心说服教育，而是采取简单粗暴甚至打击的办法。因此，为了切实地克服这一缺点，更好地执行群众路线，我们应当认真地贯彻总政治部谭政主任提出的关于“改善官兵关系的十二项措施”的指示。除了继续贯彻一年一度的民主检查外，各个单位都应当通过各种方式，结合每一个训练阶段的总结，及时地改善和调整官兵关系。
    发扬民主，走群众路线，是为了更好地发动群众，启发群众的觉悟，使其自觉地遵守纪律，服从命令，完成党和国家交给的一切任务。因此，在发扬民主的同时，必须加强民主与集中以及纪律的教育。任何强调一面、否定一面的做法都是错误的。毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”一文中说：“在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律；不可以没有民主，也不可以没有集中。这种民主和集中的统一，自由和纪律的统一，就是我们的民主集中制。”目前，某些部队在发扬民主之后，干部不敢大胆管理，有的战士自动留发、改船形帽、不请假外出、不按时归队、内务不整、礼节不周、射击场上随意吸烟谈笑等等极端民主倾向，也就是由于对民主与集中、自由与纪律的关系缺乏正确的理解，对于军队需要有高度的统一集中和严格的纪律缺乏足够的教育，特别是某些机关、某些干部对于违犯纪律的现象不批评、不制止，采取放任的态度而产生的。在今年的民主检查中，有的部队对群众的意见，不分青红皂白，采取一律包下来的态度，对其中合理的意见，没有及时采纳改进，对其中不正确意见，也没有进一步引导群众讨论、分析批判，明辨是非，提高认识，这也是今后应当注意的。
    要使群众路线在连队中生根，就必须加强党、团支部的建设，充分发挥党、团员的作用。这是我军历来的经验所证明了的。本报第256号二版发表的0141部队的经验也正说明了这个问题。各个部队都应当很好地总结自己这方面的经验，同时应很好地研究0141部队的经验，并在这一基础上再提高一步。
    我们深信，只要各级领导机关，能够及时总结经验，发扬优点，克服缺点，群众路线必将会有进一步的发展，今年的训练也必将取得好的成绩。
〖-ZW/正文〗
