〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批中、小学毕业生到农村去决心做第一代有文化的农民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学生上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 全国各地参加农业生产的中、小学毕业生们，最近正纷纷成批下乡，愉快地走上了农业生产战线。
    四川省已有三十多万家在农村的本届中、小学毕业生回到农村，目前他们正在农业社进行紧张的秋收、秋种等田间劳动和家务劳动。家在城镇的三万多名本届中、小学毕业生中，也有几百人集体或自行下乡参加了农业劳动。
    北京市根据东郊、南苑、昌平、丰台等几个区不完全的统计，目前已经有近两千名中、小学本届毕业生放弃了升学考试而直接参加了农业生产。已经参加考试，但是表示“考上就继续上学，考不上就愉快地走上农业生产岗位”的学生为数更多。
    安徽省据初步统计，已经有八万多名不能升学的本届中、小学毕业生得到了妥善安置，其中大部分人参加了农业生产。仅桐城县就有一千八百多名毕业生愉快地走上了农业生产岗位。舒城和东流两县也有两千多名毕业生参加农业生产。
    河北、湖南、辽宁等省和上海、武汉、济南、沈阳等市，最近也有大批本届中、小学毕业生到农村参加农业生产。上海市应届中学毕业生共有七万多人，其中有五千多人没有报考高中。他们当中有很多人已自行返乡参加农业生产。沈阳市到8月4日止，仅据七个学校统计，报名准备到农村参加生产的已有二百零四人。
    各地的本届中、小学毕业生到达农村以后，受到了当地区、乡党和政府以及农业社的热情欢迎和照顾。农业社根据毕业生的身体和文化等条件，结合农业社的实际需要，分配给他们适当的工作。这次毕业生下乡后一般都能同农民同吃、同住、同劳动，受到农民欢迎。沈阳市先期下乡的一千多名中小学毕业生，已经学会了一些简单的农业生产技术。
〖-ZW/正文〗
