〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民留粮标准能不能再提高；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队社教参考材料/统购统销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在粮食统购统销政策的大辩论中，广大农民都进一步认清了统购统销的好处，坚决拥护这一政策。但在辩论中，也有一部分农民认为统购统销政策好是好，就是留口粮的标准太低，不够吃，国家应当把留粮标准提得更高一些，更少购一些，多销一些。我们部队中也有些同志分不清是非，赞同这种说法。这种认识对不对呢？不对。目前国家规定的留粮标准是适当的、正确的。我们要分清留粮标准的是非，必须了解以下几个问题：
    一、农民每年平均占有的粮食是上升了
    解放几年以来，我国农村人口每人每年平均占有的粮食是在逐年上升的。1949年农村每人平均占有的粮食只有四百斤左右，当时多数地区还没有实行土地改革，贫农、下中农占有的粮食比这个数目要低得多。1952至1953年度，每人平均占有的粮食增加到了五百二十四斤；1953至1954年度是五百二十斤；1954至1955年度是五百三十三斤；1955至1956年度是五百五十八斤；到1956至1957年度增加到了五百九十三斤，比刚解放的时候多了将近一半。这个平均数跟其他经济发达的国家比较起来虽然还是低的，但是在我国历史上却是空前的。对于占我国农村人口绝大多数的贫农和下中农来说，五百九十斤更是过去无从想像的大数字。从农民平均占有的粮食数字中，除去种籽和饲料等，国家按照各个地区不同的生产水平、生活习惯、劳动强度等规定农民口粮标准、也就是留粮标准。这个生活习惯标准，有的是三百多斤、有的四百多斤，有的五百多斤，都比解放前增加了许多。
    二、政府规定的留粮标准是够吃的
    在最近的粮食统购统销政策的大辩论中，广大农民用许多事实说明政府规定的留粮标准是够吃的。例如山西省永济县东方红农业社，起初有人提出：粮食统购统销以来就不够吃，去年每人平均四百五十斤还不够，今年减到四百二十斤一定饿肚子。这种说法在大辩论中被驳倒了。社员宁学信说：“去年分粮以后，有人觉着增产了，就大肆改善生活。他们作饭尽多没少，抛撒剩饭，大量换粉条、豆腐吃。这样过，别说一个四百五十斤，两个也不够。”女社员王喜香说：“去年，我家四口人分了二千四百五十多斤粮食。我今年也说过不够吃。是真吃完了吗？不是。除去我零卖一百三十三斤，借给别人五十斤，现在还留一百多斤外，还有不少的浪费。光娶媳妇一项，就吃了五百五十多斤。平时还用粮食换粉条、豆腐吃。实际每人一年不过吃四百斤粮食就够了。”辩论中大家一致得出结论：“不是不够吃，只是不节约。”河南偃师县去年规定的留粮标准是三百八十斤，经过讨论一致认为，一个强劳动力本着节约精神每年三百五十斤就够了，和老弱儿童平均计算，还可以比这个数字低些。去年按这个标准留粮的郭庄农业社，经过调查，第三生产队二十五户，到麦收时有二十户还有一百斤到三百斤的存粮。
    三、不能不顾国家整体利益
    随着粮食生产的不断发展，农民的留粮标准将来一定要继续提高。但是现在不能再提高。对于粮食的分配，要有全局观点，要把各方面的需要都照顾到。1956年是我国生产粮食最多的一年，全国产粮三千六百多亿斤。每人平均约有六百一十斤。除了农民占有部分以外，工业用粮、军用粮食、出口用粮、后备粮食等……，都出在这六百一十斤里。哪一项都不应漏掉。如果我们不照顾这些需要、只顾提高农民的留粮标准，那么，城市和工矿区居民的口粮，工业建设用粮，经济作物区农民的口粮，灾区农民和缺粮农民的口粮与军用粮等，就都无法供给。这样，工业、交通等各项建设事业就不能顺利进行，经济作物区就不能供给工业原料，灾区广大人民就不能生产自救，社会秩序就会紊乱。军队就不能够完成保卫祖国的任务。这一切对国家对农民都是不利的。所以我们不能不顾当前的生产水平，不能不顾国家的整体利益、长远利益而去提高农民的留粮标准。农民们自己说得好，“吃粮穿衣论家当，咱们留粮多少，得看咱们国家的底子，要想到国家的困难。要想多留粮，非得多生产不行”。
    四、产粮多的地方不能多留粮
    出产粮食多的地方能不能不顾别的地区而提高留粮标准呢？不能。因为政府在确定留粮标准时，已考虑到了各个地区的不同情况而有了差别。比如华北是产棉区。如果南方的农民只顾自己提高留粮标准，不拿出粮食来支持华北，华北就势必将一部分棉田改种粮食，棉花就要减产，大家穿衣问题就要紧张起来。这样互相支援，不仅对全国人民就是对南方农民也是有利的。
    五、丰收地区也不应提高留粮标准
    丰收地区能不能不顾歉收地区而提高留粮标准呢？也不能。因为丰收地区应该照顾歉收地区的农民。丰收地区必须用一部分粮食来支持接济歉收地区。不然，谁来支援歉收区的同胞呢？今年的丰收区明年遭了灾荒，又靠谁来支援呢？从1953年到1956年，我国每年平均有一亿五千万亩耕地成灾，任何地区都有遭灾可能，任何地区的农民都需要国家的援助。因此，无论哪个地区、哪个合作社的农民，在丰收的年度和季度，都应该尽可能多地卖余粮给国家，帮助国家支援受灾农民。
〖-ZW/正文〗
