〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时防止飞行事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1736部队纠正训练中的急躁情绪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1736部队在今年下半年飞行训练中，及时纠正急躁情绪，防止发生飞行事故。
    该部自下半年飞行训练开始后到7月初，共组织了五个飞行日。在训练中部队情绪很高，但由于天气不好，只完成训练计划的一半左右；同时还发生了一些问题，特别是在后两个飞行日中，竟发生了数起严重的事故征候。该部领导上发现这一情况以后，即分别召集有关的空勤、地勤人员座谈，就飞行训练的组织保证、机务保证、贯彻安全措施等问题进行了检查，认为发生问题的原因，主要是在训练中存在着急躁情绪。如制定训练计划时贯彻训练方针不够全面，有单纯要求多飞的倾向；部分飞行员也要求先飞、多飞；地勤人员因为检查多、飞行少，在工作中表现不耐烦。针对上述情况，该部领导上对全体干部进行了教育，要求干部以身作则，克服急躁情绪，把群众高涨的学习热情引到正确的方向，稳步前进地完成训练计划；同时还采纳了大家在座谈中提出的二十多条意见，修改了原订的安全措施。从座谈会以后组织的两个飞行日来看，该部训练工作有了明显的改进，不仅圆满地完成了计划，并保证了飞行的安全。
〖-ZW/正文〗
