〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地坚决打击粮食黑市活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食黑市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 为了打击粮食黑市活动，打击进行粮食投机、破坏粮食统购统销政策的不法分子，最近河北、河南、山东、湖南、湖北、安徽、浙江、江西、陕西、甘肃、四川等省，都相继全部或局部地关闭了国家领导下的粮食市场，未关闭粮食市场的省分也都加强了市场管理工作，对一些已经查获的粮食投机分子或粮食投机集团给予了应有的制裁。
    最近湖南省宁乡县破获的一个粮食投机集团，采取涂改和买卖购粮证等办法，向国家套购了粮食二万三千多斤，获取暴利六百多元。有一名犯罪分子戴泽长，他一人就贩运稻子一万一千多斤，麦子二千多斤。安徽省合肥市每月在黑市上成交的粮食达十五万斤。这就严重地破坏了国家粮食统购统销政策，人为地造成了粮食供应的紧张，而且由于黑市的投机倒把，黑市的粮价高出国家的统购牌价很多。
〖-ZW/正文〗
