〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联许多民族共和国工业发达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超过了先进资本主义国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 革命以前生产非常落后的苏联各民族共和国现在已经发展成为工业发达的国家，许多共和国的工业发展水平已经超过了不少曾经是先进的资本主义国家。
    1917年以前，白俄罗斯共和国是没有汽车工业的。然而，它现在生产的载重汽车已经超过了奥地利、丹麦和爱尔兰三国生产载重汽车的总和，按人口平均计算，它的金属切削机床的产量约等于法国的三倍。
    亚美尼亚共和国的工业总产量现在已经增加为1913年的四十五倍以上。它现在每十二小时生产的电力，已经等于1913年全年的电力产量。按人口平均计算，它的电力生产水平超过了意大利和日本，等于同它接壤的土耳其的二十一倍。
    中亚细亚的塔吉克共和国现在用两天半的时间就可以生产出它在1928年全年所出产的工业产品。
    十月革命以前，土库曼共和国几乎没有工业，而现在，它已经拥有六百多个工业和运输企业。
    乌克兰共和国的工业，在苏维埃政权年代中获得了更快的发展。它的生铁产量现在比英国、意大利、瑞典、西班牙四国生铁产量的总和还多，钢产量差不多等于法国、瑞典和奥地利的钢产量的总和。
    按人口平均计算，苏联已经有三个共和国的牛奶产量大大地超过了美国。这三个共和国是拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛。去年美国按人口平均的牛奶产量是三百四十三公斤，而立陶宛是四百零二公斤，拉脱维亚和爱沙尼亚都是五百多公斤。
    根据计算，整个苏联按人口平均的牛奶产量预计在明年就有可能赶上美国。
〖-ZW/正文〗
