〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0217部队上下重视防化学训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防化学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队今年度的防原子、防化学训练有了重大进展，成绩显著。部队官兵在思想上的普遍重视是取得这一成绩的基本原因。
    在训练预备期间，他们集训了所有专职防化学干部，同时作了深入动员，说明加强防化学训练的重要意义。训练开始后，他们集中一百零九名分队干部专门进行防化学训练，同时将各种防化学图表、模型布置驻地环境，造成防化学训练的气氛。器材下发后，每个连队都有二十多个防毒面具和其他防化学器材可供教练应用。在这种条件下，大部分专职防化学干部在训练中都发挥了积极性和主动精神。
    绝大多数分队干部也能主动地想办法开展防化学训练。有的连队干部想出了在早操时间戴面具练习跑步的训练方法。经领导上推广后，所有的连队都采用了这种方法。随后有些人还想出了值日员戴着面具进行工作，电话兵戴面具架设线路等办法。许多分队干部都利用从营房到作业场的往返时间，在途中训练战士们的防护动作。还有许多分队组织战士们练习穿戴着防护器材爬山和越野。
    支队领导上也抓紧了防化学训练的领导。如一支队举办了防化学展览会，展出了各种图表、模型、模拟器材和实物，并用施放少量烟幕、组织试嗅刺激性毒剂、嗅样盒等办法向战士们进行了生动实际的教育。支队领导上发现有些分队干部自己不参加练习，支队首长即亲自组织全体分队干部连着操练了几个早晨，使他们都学会了穿戴防护器材的要领。
    经过这些努力，部队全体官兵的防原子、防化学知识有了显著提高。考核结果，有98％的人取得了及格以上的成绩，其中有42％的人成绩优秀。今年“五四”青年节时，二支队组织三个班的二十多名战士进行穿戴全套防护器材、携带全副武装，越野三公里的赛跑，速度最快的只用十六分钟就跑到了终点，最慢的也只用了三十五分钟，没有一个人中途掉队。
〖-ZW/正文〗
