〖ZQ/总期〗259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾民感谢“救命军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队抢救队胜利返部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁群工〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救险/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队派往山东灾区的抢救队胜利完成任务，返回原部。
    抢救队共一千多人，在7月20日连夜赶去济宁、金乡一带，对重灾区的灾民进行水上迁移。他们共运送了灾民一万七千八百多人，抢救粮食及物资三百二十多吨。当洪水切断了滋（阳）济（宁）公路时，7076部队的同志在狂风暴雨中，坚持了十三小时的潜水作业，用二十五小时抢建了南银大桥，沟通了这一交通要道。在抢救中，0200部队抢救第二班忍饥冒雨，安全抢运了五百多灾民及大批物资。水上抢运时缺少开水，抢救队的同志将自己仅有的一点开水让给灾民喝。上船下船，战士们扶老抱幼，保证安全。很多灾民在船靠岸的时候，擦着眼泪说：“真不知怎样报答救命军。”许多县、乡农业社纷纷给部队写信，表示要积极找生产门路，开展各种副业生产，早日恢复家园，争取多打粮食支援国家。
    在抢救队返回原部前，济宁的党、政、军、民举行了欢送大会。中共山东省委、省人民委员会及济南部队领导机关都派员参加，对南京部队的同志远道支援表示感谢。灾民任得彬老大爷激动地说：“全体社员要我赶来向你们说：多多感谢感谢解放军，我们感恩不忘……。”
    此外，抢救队还捐献了一千九百九十八元慰问灾民。 （宁群工）
〖-ZW/正文〗
