〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫农下中农――人民公社的“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楚白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/农村经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集体，是我们的命根子！”千千万万贫农下中农出身的人民公社社员，从切身的体会中，得出了这样的结论。他们把自己的命运和人民公社集体经济联在一起，以维护集体利益、发展集体生产为己任。因此，人们由衷地称赞他们是人民公社的“顶梁柱”。这里，介绍的是几个贫农下中农社员热爱集体的小故事。
    第一个五好社员
    竹内山，是广东惠来县惠城公社英内大队的一座小山。过去，这里荒草蓬蒿，是个虎狼出没之处，现在却是千亩松林成荫，当中还夹着丛丛果树，片片田园，一派好风光。
    谈起竹内山，人们就忘不了老贫农社员吴耕金。
    公社化初期，高级社时期社员们在竹内山播下的一千亩松树种，已经普遍长出了嫩苗。当时队里决定派一个社员到那里去看护。吴耕金一口就把这个担子承担起来，他说：“上山、在家同样是为集体干活，我坚决服从工作需要。”他从队里选了一把了锄，第二天就到山里的山寮住了下来。从此，五年如一日，一直在这儿看山护林。
    吴耕金在山上把整个身心都沉浸在育林种果的事业上，他把山上的一草一木都看作集体的财富。每天，东方刚露出鱼肚白，他就提着草镰，爬上云雾缭绕的山顶，查看树苗；下午，他从山顶下来，丢下草镰，拿起了锄，在山寮附近的山坡上，一锄一锄地开荒。五年来，他在护好山林的同时，还为集体开垦了二亩九分水旱田，种了波萝七亩，培育梨树六百多株。五年来，他个人上缴给大队的产品有稻谷二千四百斤，波萝一万二千斤，梨三千斤，此外还有木薯、芋头、瓜类等。
    吴耕金五年如一日为集体看山，受到社员们的一致称赞。每年队里评选“五好”社员，他总是第一个被提名，因此，大伙又叫他做“第一个五好社员”。
    浙江绍兴县文山公社上旺大队党支部紧紧依靠贫下中农，发挥他们在生产上的模范作用，勤俭创业，改变了山区面貌。这是党支部书记王金友（右），大队长徐宝仁（右二人在茶园里和贫下中农社员一起研究茶树虫害的防治办法。
    新华社记者 沈楚白摄
    水库上的“大自鸣钟”
    黎明，钟声响了。浙江省诸暨县檀溪、东溪两个公社所属的四五个村庄，十多个大队的社员，听见钟声便相互招呼起床，开始了一天的劳动和工作；第二次钟响，社员们就说：该回去吃午饭啦。……九年来天天如此，钟声从未间断过。但是除了泉畈村的四个大队以外，其他的社员只知道有个报时很准的“大自鸣钟”，却不知道敲钟的是谁。
    敲钟的人是老贫农社员何佐根。
    一九五五年这里修水库时，何佐根就为工地上的作息时间敲钟。水库建成后，他留下来看管水库，同时为了给周围的社员报时，他也把敲钟这项“额外”工作继续担当起来。不论刮风下雨落雪，还是过年过节，他一直坚持下去。有一次，他患病了，老伴、女儿要接他回家休息。他对老伴说：“你要我下山休息，就要答应代我上山敲钟。”老伴答应了，他才回家。
    何佐根对待“额外”工作是这样认真负责，对待份内任务的态度就更甭说了。他今年已经六十五岁，负责看管三个水库。黑夜下暴雨，他穿蓑衣，戴笠帽，提着马灯，在库坝上来回检查；遇到天旱他到四五里外把溪水引进库来。……有一次，下午两点多钟，忽然刮狂风下暴雨。不到一个小时，库里的水位就上涨了五十多厘米，洪水很快就要漫过堤坝。在这紧急关头，他带了把铁耙就走。这时，风刮得人没办法在库坝上站着走了，他就坚持着爬过一条一百八十四米长的库坝，打开溢洪道，又把从山上来的两支山水引开，减轻了洪水对水库的压力。等到队里其他社员从山下赶上来时，只见他光着头，穿着湿淋淋的衣服，正在坝上巡逻。水库平安无事，多亏他啊！
    起得最早的人
    早稻登场的时候，湖北省浠水县杨祠公社星火大队第一生产队，贫农社员辜近安和富裕中农社员杨文贵每天都起得最早，两人各有各的“秘密”。
    杨文贵这人一向爱占集体的便宜，他见早稻登场，便心生一计：趁大清早别人未起床时，就把自己养的鸭子往稻场上赶，让它们去吃队里的谷子。想不到杨文贵的“秘密”被辜近安发觉了。杨文贵刚把鸭子赶进稻场，就被比他起得更早的辜近安赶开了。有一天大清早，他们一个把鸭子往场里赶，一个把鸭子往场外赶，两人一下碰了面。杨文贵见四下无人，便对辜近安说：“你为么事总跟我过不去，真是三个钱买两支蜡烛――尽照着我啦！”辜近安平心静气地说：“你想想，你做出这样的事对不对？”杨文贵象是很有理由似的粗声粗气说：“我的鸭子又没吃你私人的谷，吃了稻场撒的一点谷子，与你何干？”辜近安反驳说：“你这说的是什么话？稻场的谷子是集体的，集体的财产大家都有份，对你这种损公利己的行为我就是要管！”
    两个人正在吵，队里刚起床的社员都闻声赶来。大家弄清了情况，批评了杨文贵，都说辜近安办得对。这时，杨文贵才红着脸、低着头走了。
    挑重担子的人
    今年春天，湖南省临武县沙田公社新华大队第六生产队，为了进一步发展集体经济，决定开辟新的副业门路――养鸭。但是，大家都没有饲养群鸭的经验。让谁养呢？正在大家为难的时候，贫农社员曹贤检知道了，就走到队长跟前说：“交给我来养吧！”
    曹贤检把两百只小鸭挑到自己家里，借来了二十多个箩筐，里面铺上青嫩的野草，让小鸭子分开来住，免得挤在一块“伤窝”。白天，他出工去了，把养鸭的事交给小孩照管；夜晚，他伴着小鸭子开了个“临时铺”，一会儿起来把挤在一块的小鸭扒开，一会儿又为小鸭喷水扇风，使它们解热生凉。每天晚上总要起来四五次。他这样细心地照料了五天，小鸭最易死亡的关键时刻过去了。现在，这群鸭成天在收割过中稻的水田里戏水觅食，已经成为队里一项可靠的副业了。
    事后有人问曹贤检：“这么大热天鸭子又容易死亡，你不怕养不好吗？”他说：“大家都不养，队里这项副业门路不要落空吗？我能尽力的就要尽力。养好了，集体增加了收入；养不好，我为集体也不怕担这份风险。”
    曹贤检就是这样一个站在生产斗争最前线的贫农：每年队里育秧、放养鱼苗等操心劳神的技术活，都有他一份。因此，社员们都敬爱他，选他当“五好”社员。
    （据新华社）
    学习贫下中农的革命风格
    “集体，是我们的命根子！”这是千千万万个贫农、下中农社员发自内心的共同呼声。这句话，集中地道出了我国广大贫农、下中农社员热爱集体、关心集体、当家作主的思想感情。看看竹内山上的护林员，看看水库上的“大自鸣钟”，再看看《挑重担子的人》和《起得最早的人》，谁能不为贫农、下中农的这种高尚风格所激动，谁能不感到党在农村中阶级路线的正确！
    事实再次证明：贫农、下中农的骨头最硬，革命最坚决。他们不愧是党在农村中的依靠力量，不愧是农村人民公社的金梁玉柱。在过去漫长的革命岁月里，贫农、下中农是农村中最有理想、最有志气的革命派；在今天，在同各种困难和各种歪风邪气的斗争中，他们同样站在最前列，是党的方针政策的最坚决的支持者和贯彻者。
    学习贫农、下中农的革命风格，是我们向地方学习的重要方面。要学，就必须学习他们这种爱憎分明的阶级立场，学习他们坚决跟党走，革命到底的思想，以及热爱集体、关心集体、当家作主的崇高品德。
〖-ZW/正文〗
