〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明年多打粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中砥廖世灿夏芦庆梁荣宝马坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻好土地
    在黑龙江某部农场的田野里，整天响着拖拉机的马达声。这是农场机耕队正在全力秋翻。秋翻前夕，领导上对驾驶员人讲清了深翻土地对搞好明年生产的巨大意义，要求大家抓紧时机，在大地上冻以前完成任务。机耕队的同志干劲十足，热烈展开劳动竞赛。目前已翻完土地一千多亩，并耙过一遍。
    （王中砥）
    多积肥料
    “庄稼一枝花，全靠肥当家”，成都部队某部秋收以后大搞积肥活动，许多连队铲草皮、烧草灰，和猪牛粪拌在一起，让它发酵；有些官兵背着粪筐，沿着牦牛走过的道路捡粪，到目前为止，全部队已积肥六十四万斤，为明年粮食增产创造了有利条件。
    （廖世灿）
    选留良种
    八○一二部队过去生产用的种子，大部分是从公社花钱买来的。今年秋收季节，部队党委要求大家今后不要再当伸手派，要自己动手解决种子问题。许多单位在收割以前就把最好的作物标记出来，然后组织力量逐株逐棵选择。这样选出的种子很多很好，基本上解决了明年农副业生产的需要。
    （夏芦庆）
    搞好秋播
    “潍县团”二营热火朝天地投入秋耕秋播。这些天来，每天东方破晓，全营人马就一齐下地。战士们全神贯注精耕细作。干部们深入田间具体指导，发现质量不合要求，立即重新返工。由于全营上下的共同努力，秋耕秋播的质量都很好。
    （梁荣宝）
    堵渠固堤
    三一八六部队在秋收以后立即堵塞水渠，不让积水外流。为了防止明年春水冲垮堤坝，他们又砍来树枝，把水堤加高加固。现在，这个部队所有的水渠都已堵死，水堤水库都整修得很牢固，为明年春耕春播准备了水源。
    （马坤）
〖-ZW/正文〗
