〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂“五同”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连连续三年被评为四好连队，工作过硬。要问为什么？他们说很重要的一条，是干部和战士实行“五同”。乍一听，实行“五同”算什么特别重要呢？仔细想想，实在是很有道理。
    人们常说，一个连队的工作搞得好不好，先要看看干部思想好不好，干部的干劲高不高。干部的革命事业心强，干劲大，肯钻研，很踏实，就能把全连带起来。坚持和战士实行“五同”，正是干部革命干劲高的表现，坚持和战士“五同”，正是锻炼干部思想的一个有效的措施。你看，二连连长车忠革命十七八年了，可是，施工他手不离大锤，生产拉犁走在前头，训练他爬泥涉水。在劳动中，他的革命干劲越来越大；在劳动中，他保持了艰苦朴素的作风。一句话，他没有丢掉劳动，也没有丢掉劳动人民的本色。有这样的干部，工作怎么能搞不好呢！
    人们常说，一个连队的工作搞得好不好，还要看这个连队的官兵关系好不好。干部和战士实行“五同”，吃在一起，睡在一起，劳动在一起，官兵关系又怎么能不亲上加亲呢！二连的干部觉得战士是患难与共的兄弟，二连的战士觉得干部是生死同心的骨肉。有了这样亲密关系，有任务大家齐心完成，有困难大家协力克服，这样，还有什么搞不好的呢！
    人们常说，一个连队的工作搞得好不好，还要看连队领导是不是对下面的情况了解得最及时，知道得最清楚，解决得最有力。干部和战士实行“五同”，正是深入了解群众的最好的方法。你看，二连的干部在行军中，战士背着背包，他们也背着背包，走了一夜没停脚，路越来越小，东西越来越沉。这时候，不用谁来指点，干部就知道应当向战士做什么工作。干在战士堆里，感受相同，提出来的问题自然就能打中战士的心窝窝。这样，工作又怎能做不好呢！
    干部的思想好，官兵的关系好，战士的积极性高，由此而产生出来的力量，正如二连所表现的那样，真是赛过风钻，硬过钢钎，再大的困难，也难不倒他们。
    由此看来，按照连队管理教育工作条例规定，连队干部和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，不特殊化，不摆官架子，确确实实是连队搞好工作不可缺少的重要一条啊！
〖-ZW/正文〗
