〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严得对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆铨钟胜群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6984部队一连特等射手郭强，练就了一手好枪法，人人赞扬他的硬功是“严”字当头练出来的。他对自己严格，对别人同样一丝不苟。最近，连里派他和几位同志到炮连辅导射击训练。一次预习，炮连副指导员吴国忠瞄了一阵子就走开了。郭强检查时，发现有一支枪瞄得稍偏右，他问：“这是谁瞄的？没有瞄准确就走开了！”旁边的同志告诉他，那是副指导员瞄的。郭强想：打起仗来，谁都要过得硬。于是，他找到副指导员说：“副指导员同志！你刚才瞄的那一枪稍偏右，请你重瞄。”副指导员瞄一枪，他检查一遍，直到瞄得准确为止。和他一起来辅导的同志说他真严格，别的连的副指导员也敢管。他却说：“平时瞄不准，战时就打不准，不严还行！”在他的影响下，同志们练得更认真了。 （陈庆铨、钟胜群）别的连的副指导员也敢管。他却说：“平时瞄不准，战时就打不准，不严还行！”在他的影响下，同志们练得更认真了。 （陈庆铨、钟胜群）
〖-ZW/正文〗
