〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活上细心照顾 思想上耐心帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连带领少数民族战士迅速进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈喜寿姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/党支部建设/少数民族战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部组织学习了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中关于少数民族问题部分，分析了少数民族战士的特点，订了培养计划，并专题讨论了对少数民族战士的管理教育问题。
    本报讯 生活在6997部队八连的少数民族战士，百分之八十五被评为五好战士。他们的迅速成长，是八连党支部认真贯彻党的民族政策和加强政治思想教育的结果。
    不久以前，八连补入一批僮族新战士，党支部书记孙惠心由此立即想到，连队里有一些少数民族战士，他们虽然人数不多，但是做好他们的工作却关系着创造四好连队和贯彻党的民族政策的大问题。他和支部委员们一起，首先学习了党的民族政策和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中关于少数民族问题部分，明确做好少数民族战士工作，是每个共产党员的责任。连长梁守忠说：“我们对少数民族战士应该着力培养，使他们成为毛主席的好战士和党的民族干部接班人。”他们分析了少数民族战士的特点，研究了对他们的领导方法，订出了培养计划。不久，又召开了班以上干部会议，专题讨论了对少数民族战士的管理教育问题。
    八连党支部照顾少数民族战士特殊习惯，关心他们的生活。支委潘志勇、黄恩荣了解了少数民族战士的饮食习惯，便组织炊事班开会，研究了措施。僮族战士不爱吃糖包、馒头、饺子，炊事班便多做他们爱吃的面条、米粉；他们不爱吃炖肉和酱料煮的蔬菜，便多做他们爱吃的白炒肉、小菜和豆腐。这些，都使僮族战士感到极大的温暖。
    八连党支部还从思想教育入手，帮助少数民族战士摆脱封建迷信的影响。今年四月间，僮族新战士韦风柱的舅父去世了。这个战士要按照僮族的旧习惯悼念舅父。这可难住了干部，有的说，干脆禁止；有的说：应当照顾。最后明确地认识到，对于这些不好的习惯，我们有责任改造，但不能操之过急。于是，干部们一方面对韦风柱进行安慰，一方面对他进行开导。正副指导员给他讲了科学知识，又讲封建迷信的害处，告诉他革命战士应该怎样对待这些问题。韦风柱懂得了科学知识和革命道理后，放弃了悼念仪式，只是在悼念那天不吃东西。干部等悼念时间一过，立刻送去了热菜热饭，并且陪着他吃，感动得韦风柱落下泪来。少数民族战士很喜爱唱山歌。但是。旧的山歌中有一些不健康的东西。八连党支部一方面积极进行思想教育，一方面指导他们编歌颂党、毛主席和社会主义的新山歌，帮他们从诗歌刊物上选新山歌来唱。这样，他们的思想随着唱新山歌起了变化。
    八连党支部重视组织少数民族战士学习毛主席著作，提高他们的政治觉悟。少数民族战士在旧社会受尽了民族压迫和头人统治，因此，对引导他们翻身的毛主席著作感到特别亲切。但是，文化程度低，学习起来有困难。八连党支部就组织骨干辅导他们学习。僮族战士黄树伍不识字，很着急，班长袁明辉就一句一句地给他读，一段一段地给他讲，自己的心得笔记也念给他听。他感动地说：“我虽然不能用笔写出心得来，但是我可以用行动写出心得来！”经过反复地学习毛主席著作，他们一个个迅速地成长起来，其中百分之八十五的被评为五好战士，多数人受过奖励。黄树伍不仅被评为五好战士，而且还是连里的标兵之一。  （陈喜寿、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
