〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起武器，坚决消灭殖民主义！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫三鼻给解放阵线号召人民举行武装起义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给解放阵线号召人民举行武装起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆二十四日电 莫三鼻给解放阵线二十一日在这里发表一项宣言，号召莫三鼻给人民拿起武器，进行反对葡萄牙殖民主义和争取莫三鼻给完全独立的斗争。
    宣言说：“今天，面对葡萄牙政府一直拒绝承认我们独立的权利的事实，莫三鼻给解放阵线再一次宣布：武装斗争是莫三鼻给人民实现自由、正义和社会福利的愿望的唯一道路。”
    宣言要求莫三鼻给人民对葡萄牙殖民主义者以及那些同葡萄牙殖民主义互相勾结的人采取“坚定、决断和毫不留情的态度”。
    宣言强调指出，在全部消灭葡萄牙殖民主义以前，斗争决不能停止。
    宣言说，为消灭葡萄牙殖民主义和帝国主义而进行的武装斗争，将能够使莫三鼻给人民在国内建立一个新的人民的社会秩序。
    据今天的坦噶尼喀《民族主义者报》报道，莫三鼻给人民已经采取了反对葡萄牙殖民主义者的革命行动。
〖-ZW/正文〗
