〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事工作为提高战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连炊事班营内野外都能保证饭熟菜香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古维兴张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部高射炮一连炊事班思想、技术都过硬，跟随部队翻山越海，不论在营内或野外都能迅速做好饭菜。
    三年前，班里有些人不大了解炊事工作的重大意义，服务态度不够端正，伙食搞得不好，战士们有意见。后来，领导上组织他们反复学习毛主席《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章和《星火燎原》上的《九个炊事员》的故事，大家逐渐认识到：炊事工作是为提高部队战斗力服务的，不能抱着“把饭菜做熟就行了”的态度，而应该千方百计把饭菜做好，让大家吃饱喝足，精力充沛地投入训练中去。
    炊事员们明确了自己的重大责任，服务态度端正了，工作也积极起来。他们不会磨豆浆、生豆芽，就派人到地方去学；不会做发糕，就向兄弟连队请教；有时还到阵地上去问大家爱吃什么，在条件许可的范围内，尽可能地满足同志们的希望。他们关心群众的寒暖，夏天把消暑解渴的豆浆送到各个炮位，冬天又把御寒保暖的辣汤送到大家跟前。战士们都称赞他们是“知冷知热知心人”。当他们看到同志们红光满面加劲练兵的时候，心里说不出有多么高兴。
    为了保证部队在行军作战中吃饱喝好，他们积极做好战备工作，苦练野炊硬功。平时，他们把柴米油盐分放两处：一处是当天使用的，放在厨房里；一处是行动时用的，放在仓库里。炊事人员也分了工：有人管粮食和铁锅，有人管油盐和水桶，有人管菜板、菜刀等用具。他们还根据车辆的容积和物件的大小，研究怎样装车，先装什么后装什么，然后又在夜间练习搬运和装载。做到了一有情况，就能跟上部队一起行动。
    起初，他们对野外做饭缺乏经验，后来就分工锻炼：班长雍桂秋重点练挖灶，炊事员黎耀荣苦练快速切菜，陈习伦摸索寻找水源的方法，每个人练好一项基本功再互相传授，白天练熟了又在夜间练习，很快地便熟悉一套野炊硬本领，保证在野营行军中和各种紧急情况下能按时做好饭菜。不久前，在支队召开的现场会议上，他们作了一次野炊表演，班长雍桂秋以熟练的动作，只用十几分钟便在硬土上挖出两个灶，陈习伦很快地从六百米外找到水源把水挑回来，黎耀荣、雍桂秋分别炒菜做饭，总共五十分钟就焖好大米饭，连同一个菜、一个汤送上阵地。 （古维兴、张蔼水）
〖-ZW/正文〗
