〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理贺龙副总理接见联络委员会成员周总理在我乒协酒会上预祝联络委员会为促进亚洲人民和运动员之间的友谊做出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会成立RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 参加北京国际乒乓球邀请赛的各国代表团团长于一九六四年十月二十六日举行会议，就加强相互间的合作进行了亲切友好的讨论，并决定成立“亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会”。
    各国代表团对于一九六四年十月十八日至二十一日在北京胜利举行的北京国际乒乓球邀请赛感到满意，认为在这次邀请赛中各国选手表演了高超的球艺和良好的体育道德作风，充分发扬了亚洲人民和新兴力量人民在体育运动方面的才能和团结互助的精神，增进了参加国人民和运动员之间的友谊。
    会议一致认为，有必要经常举行这类友好比赛，以便在友好团结、平等互助、相互学习、共同提高的原则的基础上，广泛交流乒乓球运动技术经验，推动和发展亚洲的乒乓球运动，增进亚洲各国人民和运动员的友谊。为此，会议经过充分协商后一致决定，每年举办一次这样性质的邀请赛，并成立亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会。联络委员会由参加这次邀请赛的八国代表组成，由中国陈先任主席，日本长谷川喜代太郎和印度尼西亚威利・瓦罗卡任副主席。
    会议并希望今后将有更多的亚洲国家参加这一比赛。
    新华社二十六日讯 周恩来总理和贺龙副总理今天下午接见了“亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会”主席、中国的陈先，副主席、日本的长谷川喜代太郎，副主席、印度尼西亚的威利・瓦罗卡，以及联络委员会的委员们。
    周恩来总理和贺龙副总理同他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社二十六日讯 为庆祝“亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会”的成立和“北京国际乒乓球邀请赛”的胜利举行，中国乒乓球协会今天下午举行酒会，招待参加这次邀请赛的各国朋友。
    周恩来总理和贺龙副总理出席了酒会。
    周恩来总理在充满团结友好和欢乐气氛的酒会上讲话，代表中国人民和中国政府，对“亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会”的成立，表示庆贺，并且预祝联络委员会在促进亚洲乒乓球运动的发展和增进亚洲人民、运动员之间的友谊，做出贡献。
    周恩来总理并且向参加酒会的柬埔寨、锡兰、印度尼西亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国、尼泊尔、越南民主共和国的朋友们――祝酒。
    中国乒乓球协会主席陈先在酒会上致词。他表示，中国人民和乒乓球运动员将同亚洲各国朋友们一道，为使这一崭新组织的进一步发展而贡献出自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
