〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温军委扩大会议决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣曾文高鄢元超王辰德李维赛陈作畅谭国兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委扩大会议决议学习/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织新干部学决议
    高炮某团最近用三天时间，组织连队新提升的干部学习军委扩大会议决议。政委孙奎在概述了决议的主要内容和重大意义之后，又根据新干部在实际工作中遇到的问题，着重宣讲了决议总则部分关于政治工作领域中的四个关系问题，讲解了高举毛泽东思想红旗，把毛泽东思想真正学到手，贯彻执行群众路线，发扬三大民主等。宣讲后，大家联系工作进行对照检查。普遍反映这次宣讲很解决问题，增加了做好工作的本钱，表示今后要在实际工作中继续学习，切实贯彻。 （雷鸣、曾文高、鄢元超）
    下连宣讲帮助落实
    三一三五部队政治部郑屏年副主任，最近带领工作组来到某特务连，宣讲军委扩大会议决议。在宣讲中，他针对连队存在的实际问题，帮助研究解决。连里向班长布置政治教育讨论会时，只照搬上级的要求，郑副主任就告诉连队干部：要首先明确讨论的目的，了解战士中的活思想，这样才能开好讨论会，解决思想认识问题。郑副主任还帮助这个连的干部学习培养和使用思想工作骨干的方法。这种边学边用的做法，受到连队干部的欢迎。 （王辰德、李维赛）
    针对需要专题宣讲
    “塔山英雄团”在今年初评时，已普遍宣讲过军委扩大会议决议。最近，师政治部王主任又来到这个团，他针对当前连队党支部工作的需要，又专题宣讲了决议的第六条：把党支部建设成为坚强的战斗堡垒。宣讲中，他针对大家认识模糊的问题，有重点地进行解释。例如怎样区分团结与不团结的界限，怎样辨别原则问题与非原则问题，等等。对于积极开展党内思想斗争的重要性，以及怎样正确开展党内思想斗争的问题，也作了具体的说明。大家反映，这样专题宣讲，针对性强，印象深刻。 （陈作畅）
    对比事例领会精神
    铁道兵某团召开干部会议，学习军委扩大会议决议。会上通过对比两件活的事例，进一步提高了大家对四个第一的重要性的认识。今年三月，部队执行新任务，由于思想动员搞得细，工作做到每个人身上，群众预想出许多可能发生的事故和防事故的措施，所以部队乘车几昼夜，横跨四个省，始终保持良好的秩序和旺盛的情绪，未发生任何事故。但后来施工中，有的连队只顾突击完成工程任务，把党团活动、政治课、读报、点名的时间都挤掉了。这样“猛干”了一阵，结果是部队越干越疲劳，任务没有完成好。
    大家认为，一次“甜头”和一次“苦头”说明：以思想带任务必胜，以任务带思想必败。 （谭国兴）
〖-ZW/正文〗
