〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地说中国核试验成功有利于新兴力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲人民为中国核成就感到自豪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚共产党主席艾地对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十六日电 据印度尼西亚共产党新闻局二十五日晚上发表的新闻公报，印度尼西亚共产党主席艾地说，中国的核试验改变了世界力量对比而有利于新兴力量。
    艾地十月二十四日在万隆的“人民艺术大学”和“里韦博士新闻学院”讲话说，我们亚洲和新兴力量人民为中国核试验成功而感到高兴和自豪。他说，“我们必须继续为彻底销毁核武器和全面禁止世界上的核试验而斗争。”
    《人民日报》今天发表社论，再次表示欢迎中国核试验成功。社论说，中国核试验成功打破了旨在垄断核武器的三国部分禁止核试验条约。社论说，“我们欢迎新兴力量制造原子弹成功，谴责操在美帝国主义者手中的原子弹。”
    社论说，“人们应当懂得武器掌握在反帝国主义的人民手中的意义和武器操在帝国主义者手中的意义。如果在这个问题上不了解或者糊里糊涂，只会被帝国主义者欺骗。”
    《印度尼西亚火炬报》今天发表社论，赞扬中国在遭到美帝国主义的封锁的情况下，依靠自己的力量迅速并且成功地进行了核试验。
〖-ZW/正文〗
