〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南数十万人集会示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒声讨美阮集团杀害爱国者罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南形势/声讨美阮集团的罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电越南北方数十万人民连日来举行集会和示威游行，愤怒声讨美国和阮庆集团杀害西贡爱国青年阮文追的罪行，并且坚决要求立即恢复黎鸿司等爱国大学生的自由。
    在各地的集会上都为阮文追举行了追悼仪式，并通过了给越南国际委员会的抗议书，要求国际委员会对美阮集团违反日内瓦协议杀害爱国者的暴行作出结论，同时采取迫切措施制止美阮集团阴谋杀害黎鸿司等人的魔爪。许多集会还通过给越南南方民族解放阵线和越南南方其他爱国组织的信，表示坚决同南方人民一道，大力推进反对美帝国主义侵略者的斗争，争取祖国的统一。
    为了悼念阮文追烈士，并学习他的爱国主义精神，各地人民开展了劳动竞赛，保证提前完成一九六四年国家计划，随时响应祖国的号召，奔赴最艰巨的岗位，决心用实际行动，替阮文追报仇。
〖-ZW/正文〗
