〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《南方来信》受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/南方来信/话剧受欢迎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文工团话剧团创作和排演的六场话剧《南方来信》，自九月初公演以来，受到了广大观众的热烈赞扬和一致好评。
    为了及时配合部队进行形势教育，充分地发挥文艺为工农兵服务、为无产阶级政治服务的战斗作用，话剧团的同志们和团外同志合作，决心创作和演出一个以反映越南南方的战斗生活为题材的新剧目。这个要求得到了领导上的大力支持。于是创作组的同志和演员队同志们一起，怀着对美帝国主义及其走狗的无比仇恨，对越南南方人民的无限敬佩和同情的感情，以战斗的姿态，开始了创作和排练活动。经过短短的一个多月的紧张劳动，这个戏终于在九月二日（越南民主共和国国庆节）正式上演了。
    演出以来，话剧团收到了许多观众热情的来信，赞扬这出戏编得好，演得好，导得好。某部王志国同志的来信说：“你们的演出，使我们更加坚定了美帝必败、越南必胜的信念。这是一堂生动的政治课。”某专科学校学生邵林同志来信说：“这出戏使我深受感动。它激发了人们对美帝国主义的刻骨仇恨和对越南人民的深切同情，鼓舞了人们的革命意志和战斗精神。”
    在京的越南外宾、越南留学生、以及其他一些外宾看了这个戏的演出之后，反映都很强烈。他们说，这个戏深刻地反映了越南南方人民艰苦而英勇的爱国正义斗争。只有具有国际主义精神和对越南南方人民怀着深厚的阶级感情，才能把戏写得和演得这样动人。有许多越南同志看戏后，跑到后台和演员们紧紧地握手、拥抱，送纪念章，表示他们最真挚的谢意。
    广大观众在来信和面谈中，也恳切地提出了如何进一步提高演出质量的改进意见。话剧团的同志对这些意见逐一作了认真的研究，边演边改，使这个剧目日臻完善。
〖-ZW/正文〗
