〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习军委扩大会议决议 推广连队建设典型经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军抓四个第一落实的会议开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显廷李本冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部革命化/军委扩大会议决议学习/五级政治干部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次五级政治干部参加的会议上，大家以军委扩大会议决议为依据，以两个“红九连”的经验为样子，围绕四个第一落实的问题展开讨论。经过讨论，他们进一步认识到：要使四个第一落实，必须活学活用毛主席著作，加强党支部的堡垒作用，干部首先思想革命化。
    编者按：某军召开的五级政治干部会议，是一次抓四个第一落实的会议。在这次会议上，他们一方面全面地深入宣讲军委扩大会议的精神，一方面又抓住落实中的关键问题，即活学活用毛主席著作和加强党支部的建设，运用活的典型经验引路，大家对照决议精神和具体样子，认真检查，找出问题，来促进四个第一进一步落实。开会就是要开这样的会，开促进落实的会议。这样，才能使中央军委指示的精神，四个第一的精神，真正普遍地落实到基层。
    本报讯 某军最近召开了一次有连队政治指导员参加的五级政治干部的政治工作会议。在这次会上，大家重新学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，并且介绍推广了两个连队四个第一落实的经验。大家用整风的精神，进行对照检查，提出改进措施。到会的同志感到，这次会议高举了毛泽东思想的红旗，拿出了样子，竖了梯子，是一次促进军委扩大会议决议精神再落实的会议。
    这次会议开始，首先由王淮湘政委宣讲了军委扩大会议决议。过去没有学过决议的干部，得到了一次全面的学习，过去学过决议的干部，结合几年来的亲身实践，重新领会决议精神，进一步加深了认识。宣讲决议后，会议推荐了两个贯彻决议较好的连队的经验。这两个经验，一个是国防部命名的“学习毛主席著作的模范红九连”运用小整风方法活学活用毛主席著作，以阶级教育为纲，加强连队思想建设的经验；一个是沈阳部队命名的“思想红、基础牢的红九连”抓党支部建设，培养党员骨干，使四个第一扎根的经验。由这两个连队的指导员作了具体详细的介绍。大家以决议为依据，以两个红九连为样子，围绕着四个第一落实的内容和四个第一落实的组织保证等问题，展开了讨论。
    四个第一落实的根本一环是学好毛主席著作
    “学习毛主席著作的模范红九连”的经验，给到会同志很大的启发。这个连从一九六○年以来，长期坚持活学活用毛主席著作。近两年来，又从实践中摸索到运用小整风的方法学习毛主席著作，以批评和自我批评的精神，进行兴无灭资的思想斗争。红九连用小整风方法学习毛主席著作，学一点，用一点，学得更加扎实，更有成效，使干部战士的无产阶级思想一天天增多，非无产阶级思想一天天减少。对比红九连的经验，许多连队检查了本单位学习毛主席著作不落实的一些问题。一是有些连队学习毛主席著作目的性不够明确。有些连队干部检查说：红九连学习毛主席著作，是为了进行兴无灭资的思想斗争，解决连队建设的实际问题。我们学习毛主席著作，往往只是把学了多少时间、读了多少篇数、写了多少心得，作为检查学习效果的依据。二是有的学习虽然也联系实际了，但是不能深入领会毛主席教导的精神实质，所以不能从根本上提高干部战士的觉悟。经过学习和讨论，大家深深认识到，四个第一要落实，首先就要学习好毛主席著作，用小整风的方法进行学习，从根本上提高阶级觉悟，这样就可以“一把钥匙开万把锁”，四个第一才能真正落实。
    四个第一要落实，必须有一个战斗堡垒作用很强的党支部
    “思想红、基础牢的红九连”的经验介绍，使大家看到这个连队四个第一所以比较落实，首先是党支部战斗堡垒作用强，有一个坚持四个第一的领导班子。红九连支委会对连队政治思想工作做到了集体领导，集体负责，集体坚持。如去年支部书记经常外出，连队的思想工作总是有人负责，支书不在副支书管，副支书不在支部委员管。不论干部怎样流动，四个第一始终不变。有的连队没有做到这一点，四个第一就坚持不了。某团重炮连的干部在检查时说：去年十一月，他们在农场秋收，开始，连队干部都在，思想工作做得还比较好，过几天，连长、指导员回团开会，思想工作也就“跟着回团”了。留在农场领导生产的支部委员，光抓任务不抓思想，出了不少思想问题。其次，红九连党支部有一套坚持四个第一的制度，有一支坚强的思想工作队伍，这套制度挤不倒，压不垮，在支队伍能过硬。譬如连里的党课教育制度，从一九六二年以来，不管任务轻重缓急，不管人员集中分散，不管干部在队多少，始终没有中断。去年连队分散执行施工、生产任务，班、排间相距几十里、几百里，任务比较繁重。在这种情况下，仍然采取各种办法坚持上党课。有一次党课，有两个党员在生产点上，没有参加，副支书赵桂廷专门跑了几十里地去给他们补课。因此，党员觉悟高，模范作用好，活动能力强，形成了以党员为核心的骨干队伍。谈到红九连的这些情况，许多连队对照检查，感到自己连队缺乏这一套艰苦的工作，没有坚强的思想工作队伍，因而，四个第一就不能很好地落实，一时落实了，一时又不落实。任务一重，就把思想工作“压”掉，时间一紧，又把思想工作“挤”掉。红九连几年来绝大多数党员都是标兵和五好战士。有了这批骨干，干部在的时候，思想工作很活跃，干部不在的时候，思想工作还是很活跃。碰到艰苦困难的时候，他们带头做思想工作；环境分散的时候，他们主动做思想工作。一九六二年，有五个战士远离领导，单独在外生产七个多月。这五个人中由于有很好的党员骨干，他们天天坚持学习毛主席著作，进行思想互助，大家团结一心，克服了许多困难，缺菜的时候，几个人喝盐水，毫无怨言，出色地完成了生产任务。许多连队干部决心以红九连为榜样，狠抓党的支部建设，做到象红九连那样，党员红，红一片，支部红，红全连。
    四个第一要落实，干部必须首先思想革命化
    从两个红九连的经验介绍中，大家深深感到，他们的政治思想工作所以做得好，连队干部思想红是一个重要的原因。干部思想红了，才能有充沛的革命干劲，才能很好地学习和领会党的方针政策和上级指示，才能很好地了解下情，也就是抓好两头，搞好工作。“学习毛主席著作的模范红九连”学习毛主席著作好，很重要的一条是干部学得好，用得好，改造思想好。他们在学习中做到了“三带头”：一是带头坚持学习，二是带头对照检查，三是带头运用。“思想红、基础牢的红九连”党支部坚持四个第一好，首先是因为这个连的干部觉悟高，斗志旺。在思想、作风和工作上，作战士的表率。两个红九连的干部，不仅有革命干劲，还有革命的钻劲。他们十分重视学习中央、军委和上级的指示，在工作中刻苦钻研，不断创造新成绩，取得新经验。许多指导员说，原先以为两个红九连的工作好，是人家干部的水平高，认为人家的经验，咱们学不到也用不了；现在弄清了人家的工作好，是干部以高度的革命责任心，认真学习和贯彻了中央、军委和林彪元帅的指示。某团指导员刘君重感慨地说：坚持四个第一，不仅有能力大小的问题，办法多少的问题，最主要的还要看有没有革命精神。许多指导员说：今后一定要加强革命事业心，认真学习和贯彻军委扩大会议决议，研究和总结自己的经验，不断提高思想水平，把连队工作做好。 （张显廷、李本冰）
〖-ZW/正文〗
