〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国锡兰签订换货议定书
    中华人民共和国和锡兰二十四日上午在科伦坡签订了一九六五年换货议定书。议定书规定，中国向锡兰购买三万八千公吨橡胶，锡兰向中国购买二十万公吨大米。议定书还规定，中国除了购买锡兰传统的出口商品外，还要购买若干工业品。
    赞比亚总统宣布将同中国建交
    赞比亚共和国第一任总统肯尼思・卡翁达二十五日宣布，赞比亚将同中华人民共和国建立外交关系，并将在北京建立大使馆。卡翁达在记者招待会上还说，赞比亚政府将奉行不结盟的外交政策。
    苏加诺将到朝鲜进行友好访问
    应朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成的邀请，印度尼西亚共和国总统苏加诺将到朝鲜进行友好访问。
    赞比亚接管英国南非公司矿权
    赞比亚政府和英国当局二十五日在卢萨卡发表一项联合公报宣布，赞比亚总统接管英国南非公司在赞比亚的矿权。
    根据联合公报，英国南非公司将在赠送的基础上从英国政府那里接受二百万英镑，从赞比亚政府那里接受二百万英镑。赞比亚政府将接受所有同赞比亚有关的测量图、报告和地图。这些材料目前为英国公司所占有。
    日本首相池田勇人宣布辞职
    日本首相池田勇人二十五日下午正式宣布辞去首相和自由民主党总裁的职务。
    由于池田宣布辞职，自由民主党各派系间争夺首相职位的斗争又开始表面化，政局动荡不安。
〖-ZW/正文〗
