〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队开展铁路输送训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通部门利用平时输送机会，锻炼部队战时乘车装卸本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/铁路运输训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队军事交通部门，三年来一直利用部队演习、执行任务、运送新兵、移防、归建等机会，采取“有运必训、运训结合”的办法，开展铁路输送训练，使部队在铁路输送的准备、装载、卸载、渡河等方面学会一套符合实战需要的本领。
    开始，军事交通部门提出加强铁路输送训练，有些部队认为铁路输送简单，不需要专门训练；有些部队嫌麻烦，怕出事故。针对这些不正确认识，军事交通部门的同志适时对部队进行了宣传教育，阐明铁路输送的重要意义。
    为了使部队的输送专业训练能够落实，军事交通部门的同志及时了解首长的意图，密切与有关部门联系，随时将运输中发现的问题，列入训练课题；同时还强调军事交通干部不连当兵、代职，搞调查研究，根据部队实际情况，突出训练重点。他们从实战需要着眼，要求部队在有战术背景、夜间无照明条件下进行作业，运用就便器材，自搭临时站台，限时自装自卸等等，使输送现场成了训练的课堂，被运部队成了训练部队，输送时间成了训练时间，临场担任组织指挥的干部成了教员。部队带着任务搞训练，达到了省人、省时、省车、省钱的目的，体现了多快好省搞训练的精神。
    三年来，在军事交通部门的指导下，本地区不少特业分队进行了一二次训练，使部队在铁路输送的组织能力上有了很大提高，车辆、火炮能够在夜间无照明的条件下安全上下火车，做到秩序好，装卸速度快。     （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
