〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨击毁两架美国――南越入侵飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/打击美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二十六日电 据柬埔寨政府今天发表的一系列公报说，美国――南越军队在十月二十四日和二十五日又对柬埔寨进行了数次侵略。柬埔寨防空部队击毁敌机两架。
    公报指出，十月二十四日和二十五日两天，美国――南越空军的飞机多架三次袭击了蒙多基里省达丹的柬埔寨哨所，在这一哨所上空盘旋和扫射，摧毁了一所小学。
    柬埔寨的防空部队在二十四日击中了两架袭击达丹的敌机。其中一架是达科他式，在柬埔寨境内坠毁，另一架在南越境内坠毁。
    二十五日将近十五时，三架美国――南越直升飞机，由九架达科他式飞机，四架空中袭击者式飞机和两架F―101喷气式飞机护航，由一架侦察机指挥，从柬埔寨领土上取回上述这架达科他式飞机的残骸。
    十月二十四日下午，美国――南越军队袭击了波萝勉省的班太恰克雷村的哨所，历时约五十分钟，使这个哨所的居民遭到了物质损失。
    继十月二十日和二十四日两次轰炸昂龙克雷村之后，十月二十五日九时，美国空军的两架F―101喷气式飞机又扫射了这个村庄。
    公报说，王国政府向所有爱好和平的国家发出紧急呼吁，要求它们认识到在柬埔寨――南越边境局势的严重性。由于某些国家执意拒不同意召开日内瓦会议，鉴于联合国没有能力使美国和南越尊重我们的主权和领土完整，王国政府只能指望友邦政府采取应有的行动来立即制止针对柬埔寨的无端战争行为。
〖-ZW/正文〗
