〖ZQ/总期〗2579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿总参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看红色故事员汇报演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗瑞卿观看红色故事员汇报演出/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长张建文、卫生员刘宙勋、班长郭士哲分别讲了《李科长再难炊事班》、《三比零》、《插旗》等故事，他们讲得绘声绘色，引人入胜。
    本报二十六日讯 中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将今晚观看了参加总政治部一九六四年第一批调演的红色故事员的汇报演出。
    今晚观看演出的还有：傅钟上将、梁必业中将、吴法宪空军中将、周希汉海军中将等。
    在晚会上，南京部队某部的下士副班长张建文讲了《李科长再难炊事班》；空军某部的上等兵卫生员刘宙勋讲了《三比零》；福州部队某部的中士班长郭士哲讲了《插旗》。在讲故事间隙，还由沈阳部队和成都部队业余演出队表演了口哨、笛子独奏、月琴合奏等音乐节目。
    红色故事员们绘声绘色、引人入胜的讲述，受到了首长和参加晚会的全体同志的热烈欢迎。
    演出结束后，罗瑞卿大将等同故事员和演出队的同志们――热情握手，并合影留念。
    演出结束后，罗瑞卿总参谋长等和汇报演出的红色故事员亲切握手。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
