〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼谢富治同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：谢富治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马共中央委员会的唁电
    新华社一九七二年四月七日讯 马来亚共产党中央委员会四月一日打电报给中国共产党中央委员会，对谢富治同志的逝世表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    获悉中国共产党中央政治局委员、中华人民共和国国务院副总理兼公安部长谢富治同志不幸逝世，我们谨向你们，并通过你们向谢富治同志的家属表示沉痛的哀悼。
    谢富治同志是中国共产党的优秀党员、中国人民的忠诚战士。几十年来，他在以毛泽东同志为首的中国共产党中央委员会的领导下，为争取中国革命和世界革命的胜利进行了忘我的斗争。
    谢富治同志把自己的一生献给了伟大的共产主义事业。他的无产阶级的革命精神和优良品质，是我们学习的榜样。
    段〗马来亚共产党中央委员会
    段〗一九七二年四月一日
    缅共中央委员会的唁电
    新华社一九七二年四月八日讯 缅甸共产党中央委员会四月二日打电报给中国共产党中央委员会，悼念谢富治同志逝世。唁电全文如下：
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    获悉中国共产党中央政治局委员、中央军委委员、国务院副总理兼公安部长、国防委员会委员、北京市革命委员会主任谢富治同志于一九七二年三月二十六日逝世，我们同你们一样，同中国人民一样，感到悲痛和惋惜。
    谢富治同志一贯忠于中国人民，忠于共产主义事业。
    谢富治同志是在中国共产党领导下的反产、反修和反对各国反动派的斗争中逝世的。他的逝世不仅是中国共产党和中国人民的巨大损失，也是缅甸和世界各国被压迫人民的巨大损失。
    我们相信，谢富治同志逝世后，中国共产党和中国人民将化悲痛为力量。
    我们相信，中国共产党和中国人民在毛主席为首的中国共产党中央委员会的领导下，将不断巩固中国的无产阶级专政。
    段〗此致
    〗 红色的敬礼！
    〗 缅甸共产党中央委员会
    〗 一九七二年四月二日
    〗 老挝首相富马亲王的唁电
    新华社一九七二年四月四日讯 老挝首相梭发那・富马亲王三月三十一日打电报给周恩来总理，对谢富治同志的逝世表示最诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    段〗北京
    段〗中国政府总理周恩来阁下：
    我代表老挝王国政府，对谢富治副总理阁下的逝世，向阁下表示最诚挚的哀悼。
    首相 梭发那・富马亲王（签字）
    一九七二年三月三十一日于万象
    突尼斯总理赫迪・努伊拉的唁电
    新华社一九七二年四月六日讯 突尼斯总理赫迪・努伊拉四月三日打电报给周恩来总理，对谢富治同志的逝世表示沉痛的哀悼和深切的慰问。唁电全文如下：
    〗 北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我沉痛地获悉中华人民共和国副总理谢富治阁下逝世。
    在此悲痛的时刻，谨向你表示沉痛的哀悼和深切的慰问。
    〗 突尼斯共和国总理 赫迪・努伊拉
    〗 一九七二年四月三日于突尼斯
〖-ZW/正文〗
