〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支委扩大会不宜过多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐玉海、王彦明同志：
    你们来信提出有的连队动不动就开党支委扩大会，说这样有利于工作，“一竿子插到底”；有的吸收非党员参加党支委扩大会，说这样有利于“密切联系群众”。你们对这种做法提出了异议，但觉得道理不充分，想听听我们的看法。我们根据一些部队的经验，讲两点意见供参考。
    一、召开什么样的会议，要根据会议的性质和实际需要来确定。比如传达布置某项工作，动员完成某项紧急任务，为了争取时间，必要时召开党支委扩大会，在较大的范围内首先统一党员骨干的认识，然后再从党内到党外迅速贯彻执行，这是可以的。但是，在通常情况下，这种党支委扩大会不宜开得过多，更不要以扩大会代替支委会。在通常情况下，连队的一切重大问题，都应召开支委会讨论研究。如果为了图省事，以支委扩大会代替支委会，天长日久，党的集体领导观念就可能淡薄。开惯了党支委扩大会，弄不好还会搞成党政不分的“一揽子”会，那样对充分发挥党支部核心领导作用是不利的。
    至于因特殊情况，吸收个别同志列席党支委会，仍然叫党支委会，不能因为个别同志列席党支委会而改变会议的性质和名称；党支委扩大会和党支委会一样，都需要有半数以上的支委参加，因为按照党的组织原则，只有支委才有表决权，有过半数支委参加的会议做出的决定才有效。
    二、党支委扩大会是党的会议，可根据需要扩大到排以上干部党员和党小组长参加，一般不吸收非党群众参加，否则，就混淆了党内与党外的界限。党支部是否密切联系群众，并不在于是否吸收非党群众参加党支委扩大会，而是取决于党支部经常教育党员树立牢固的群众观点，发挥无产阶级先进分子的作用，成为团结带领群众的模范。 编者
〖-ZW/正文〗
