〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪登奎白相国沙风等同志会见皮罗・多德比巴同志和由他率领的阿尔巴尼亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中阿两国同志进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月八日讯 中共中央政治局候补委员纪登奎，外贸部部长白相国、副部长李强，农林部部长沙风、副部长杨立功，今天晚上会见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、农业部部长皮罗・多德比巴和由他率领的阿尔巴尼亚政府代表团。
    中阿两国同志进行了十分亲切友好的谈话。
    会见时，阿尔巴尼亚驻中国大使罗博在座。参加会见的阿尔巴尼亚政府代表团成员是：阿尔巴尼亚驻中国大使馆商务参赞斯皮罗・卢莎，贸易部副局长萨纳斯・吉尼，专家斯塔夫里・米特齐，随行人员潘迪・约尔吉。
    我国有关方面负责人和工作人员余湛、张全忠、王斌、赵志坚、张星桥、范承祚等会见时也在座。
〖-ZW/正文〗
