〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报要实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记谷朝玉帮助党小组长安全贵端正汇报态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四六五一部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营途中，二连党支部为了更好地发挥共产党员的先锋作用和模范作用，召开了一次有党小组长参加的支委扩大会，研究是否树立第七党小组为先进典型的问题。到会的同志都说，先请第七党小组长队全贵同志谈谈情况，然后再作决定。这时安全贵想，这可是个关键时刻，要多讲成绩，少谈缺点。不然，党小组树不成典型，自己脸上也不光彩。于是，他谈起成绩来有声有色，可是提到缺点，却一晃而过。
    对安全贵的汇报，大家意见有分歧。有的说，安全贵的汇报有骨头有肉，第七党小组应该树为典型；有的却不同意这种看法，认为安全贵汇报成绩一大箩，提到缺点一扫过。党支部书记谷朝玉分析了安全贵的汇报和大家的意见，觉得需要进一步作调查，就建议会议暂停，等把情况了解全面了再作决定。
    会后，谷朝玉对第七党小组的情况作了调查。发现第七党小组工作确实有成绩，但也有一定的问题。如，行军喊口号时，带头的总是那么几个，有个别同志情绪不高。这说明党小组发动群众不够普遍。于是，他就和安全贵共同学习了毛主席关于“事物都是一分为二的”和“实事求是”的教导，两人诚恳地交换了意见。谷朝玉说：我们的工作中有优点也有缺点，这都是事实。既然这样，我们作汇报，就应该把优点和缺点都讲到。讲成绩，可以使我们发扬优点，鼓舞斗志；谈缺点，可以使我们吸取教训，改进工作。如果多汇报成绩少汇报缺点，就有片面性，容易助长骄傲情绪，给革命工作带来损失。我们革命战士说话办事都应该实事求是，有一说一，有二说二。谷朝玉的话说得安全贵口服心服。安全贵说：“我所以多报成绩少报缺点，主要是私心杂念作怪，今后一定要斗私批修，克服这种报喜不报忧的不正之风。”打这以后，安全贵汇报情况坚持实事求是。
    后来，党支部书记谷朝玉同志把调查的情况一五一十地向支委会作了汇报，大家一致同意树立案七党小组为先进党小组。党支部及时推广了他们在野营训练中开展思想工作的经验，推动了全连群众性思想政治工作的进一步落实。 （四六五一部队报道组）
〖-ZW/正文〗
