〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“中心发言”得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部副主任？党委书记曲兰亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚担任党委书记时，不大熟悉怎样主持好党委会议，头两次党委会开得不活跃。有的委员就说：“以后开会书记先来个‘中心发言’吧！”于是，在以后的几次党委会上，我都先讲一讲自己会前准备好的意见。这样，会议似乎开得比较顺利。我就认为：党委书记嘛，遇事就是应该先拿出办法来。在这种思想指导下，遇到党委要讨论问题，我总先考虑一个初步意见，在党委会上先来个“中心发言”。大多数同志常常表示支持，也有的同志并不赞同，但看到其他委员表态了，也就不提意见了。
    后来，党委副书记看出了这个问题，向我提出：党委会讨论问题时，书记、副书记是不是都要先来个中心发言？怎样做，才更有利于发扬党委内部的民主？这个问题使我很受启发。我认真学习了毛主席的《党委会的工作方法》一文。毛主席说：“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。”在党委会上，书记和委员一样，应该是共同讨论问题，用毛泽东思想统一认识。能否做到这一点，不仅是个工作方法问题，也是个党的观念问题。我在党委会议上每次都先来个“中心发言”，反映了我不善于发扬党内民主，这样长久下去就会影响党委制的健全。以后，我遵照毛主席的教导，在工作中，注意对“一班人”进行宣传工作和组织工作，使大家树立坚强的集体领导观念和高度的责任感。同时，我也改进自己的工作方法，做到会前先出“安民告示”，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，早作准备。开会时，根据具体情况，我不一定都先发言，常常是讲形势，摆任务，启发、引导大家对问题充分发表意见。这当中，自己也发表意见，和其他委员一起讨论研究。最后，在充分发扬民主的基础上集中正确意见，形成决议。
    这样一来，党委会就开得比较活跃了，一些平时不大发表意见的委员也勇于提出意见了，较好地实现了党委的集体领导，并且进一步增强了党委内部的革命团结。
    书记在党委会上先发表自己的意见，这种做法不能说绝对不可以，不能说都是不好的。因为一个“班长”能不能真正发扬民主，并不在先发言还是后发言，关键在于思想上要有党的观念和群众观念，坚决贯彻执行党的民主集中制原则。
    但是，在一般的情况下，“班长”在开会时，可以先着重讲清议题和情况，然后让委员们充分发表意见，这样可以更有利于充分讨论，在充分发扬民主的基础上集中正确的意见。如果需要书记先拿出个意见时，也要注意只作为一个成员的意见，不要使自己的意见成了束缚大家思想的“框子”，要善于引导其他成员按照毛主席的革命路线和政策畅所欲言。 ――编者
〖-ZW/正文〗
