〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《入党只图共产主义》一文读后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月八日《党的生活》版登载了共产党员龙元英同志《入党只图共产主义》的体会文章后，我们收到了一些读者的来信，表示要虚心向龙元英同志学习，正确对待入党问题。现将来信摘要如下。 ――编者
    从“入党只图共产主义”做起
    我在某部机关做家属工作。从一九五八年我就要求入党，先后申请了十四次，都没被批准。看到一批批新战士都入党了，我又着急，又泄气，觉得自己年岁越来越大，而且是个女同志，组织上恐怕不会培养我了吧。
    看了龙元英同志“入党只图共产主义”的事迹后，使我很受教育。她说：“我活着一天，就要为党工作一天。我要创造条件入党，五十多岁不行，六十多岁我还要申请，还要争取。”这话句句说到我的心坎上，增强了我争取入党的信心。我也要象她那样从“入党只图共产主义”做起，认真读毛主席的书，刻苦改造思想，克服“年岁大没希望”的消极情绪，接受党的考验，争取早日入党。 某部 郑焕云
    根本原因要看自己的努力
    一九六九年，我和哥哥一起入伍，分到一个班。不久，哥哥入党了。我虽然写了申请，但没被批准。我就埋怨领导和同志们对我不关心。后来，我调到另一个单位工作，这下子我心里凉了半截。心想，在原单位入不了党，到了新单位，人家对自己不了解，就更困难了。
    五十多岁被批准入党的龙元英同志的事迹对我启发很大。一个人能不能入党，领导和同志们的帮助当然很重要，但最根本的还是看自己努力得怎样。如果自己没有刻苦改造世界观的决心和行动，客观条件再好，也是不顶用。弄通这个道理后，我决心以龙元英大娘为榜样，树立入党为共产主义的思想，充分发挥主观能动性，争取做一个名副其实的共产党员。 战士 周有田
    对自己要一分为二
    以前，我不能正确对待入党问题的重要原因，就是骄傲自满思想在作怪，因而对自己不能一分为二，往往看自己的优点多，看缺点少。学习了龙元英大娘正确对待入党问题的事迹后，很受教育。龙大娘在要求入党过程中，主动征求同志们的意见，虚心接受群众的批评，这种严格要求自己，自觉革命的精神，是值得我很好学习的。今后，我决心以龙大娘为榜样，拿起自我批评的武器，不断克服缺点，按照党章规定的党员条件努力做到从思想上入党。 四五一一部队战士 程金明
〖-ZW/正文〗
