〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统布托接见中国乒乓球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿明副总统观看中巴乒乓球友谊赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/访问巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七二年四月八日电 巴基斯坦伊斯兰共和国总统佐勒菲卡尔・阿里・布托四月七日下午接见了以王福勇为领队、戴永钦和赵启鑫为副领队的中国乒乓球队。
    布托总统同他们进行了亲切友好的谈话。
    布托总统说，在毛主席的英明领导下，中国在体育和其他方面都取得了巨大的成就。他说，巴基斯坦人民十分尊敬中国人民和他们的领导人，对他们怀有热烈的感情。他表示十分高兴地欢迎中国乒乓球队访问巴基斯坦。
    中国乒乓球队领队王福勇感谢布托总统接见中国乒乓球队，并且感谢巴基斯坦朋友给予中国乒乓球队的热情接待和欢迎。
    女队教练兼运动员梁丽珍代表中国乒乓球队把一面队旗赠送给布托总统。
    巴基斯坦乒乓球联合会主席扎法尔和名誉秘书长法鲁克扎曼参加了接见。
    接见时，中国驻巴基斯坦大使张彤和大使馆参赞朱岩也在座。
    最后，布托总统同中国乒乓球队一起合影留念。
    据新华社拉瓦尔品第一九七二年四月八日电 中国乒乓球队同拉瓦尔品第乒乓球队七日下午进行了第二次友谊赛。
    巴基斯坦副总统努鲁尔・阿明，巴基斯坦乒乓球联合会主席扎法尔和名誉秘书长法鲁克扎曼以及一千五百多名观众观看了这次友谊赛。
    这次友谊赛在拉瓦尔品第的利亚卡特纪念馆进行的。纪念馆里挤满了观众。在比赛过程中，观众不断鼓掌和高呼“巴中友谊万岁”等口号。
    友谊赛结束后，努鲁尔・阿明副总统发表了讲话。他希望巴中两国有更多的运动员和艺术家交往，以便使两国之间的友谊更加深厚和持久。
    努鲁尔・阿明副总统赞扬巴中两国的友谊时说：“你们已经感觉到，巴中两国之间的友谊是悠久的、真挚的和亲密的。这种友谊是以明确谅解和互利为基础的。”他说：“伟大的中国人民和伟大的领袖毛泽东在巴基斯坦人民困难的日子里总是站在巴基斯坦人民一边的。”
    努鲁尔・阿明副总统接着接见了中、巴两国运动员，并且同他们在一起照了相。
〖-ZW/正文〗
