〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙德胜主席写信热烈嘉奖广平、永灵军民的战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广平、永灵军民又击落美机三架，击伤美国军舰两艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月八日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席孙德胜四月六日写信给广平省和永灵区军民，热烈嘉奖他们在四月六日出色地建立了击落美国飞机十架的战功。
    孙德胜主席在信中说：“我代表党中央和政府，热烈嘉奖广平、永灵的同胞和战士取得了辉煌的胜利。”
    “顽固的美国强盗正在冒险袭击我国北方，妄图挽救它在越南南方、老挝和柬埔寨的极其危困的处境。”
    孙德胜主席在信中号召广平省、永灵区军民以及全国的同胞和战士，实现胡主席的神圣遗嘱，紧密团结起来，进一步提高警惕，随时准备战斗，坚决粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋和行动。
    新华社河内一九七二年四月八日电 据越南通讯社报道，越南北方广平省和永灵区军民，严格执行越南人民军总司令部一九七二年四月六日命令，坚决惩罚美国强盗飞机，四月七日上午击落美国喷气式飞机三架。
    新华社河内一九七二年四月八日电 据越南通讯社报道，四月六日和七日，越南人民军炮兵战士猛烈开火，严重击伤前来轰击广平、永灵沿海居民区的美国强盗军舰两艘。
〖-ZW/正文〗
