〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团访问白求恩故居〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/访问加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多一九七二年四月七日电 正在加拿大进行友好访问的以庄则栋为团长、李梦华、钱大镛为副团长的中国乒乓球代表团，四月五日在格拉文赫尔斯特市市长塞西尔・谢尔的陪同下，参观了伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩的故居。
    白求恩的故乡格拉文赫尔斯特市位于加拿大最大城市之一多伦多的北面一百十五英里的地方。当中国乒乓球代表团到达白求恩故居的时候，受到了这幢房子现在的主人的热烈欢迎。代表团在加拿大朋友的带领下怀着崇敬和虚心学习的心情进行了参观。
    访问结束时，庄则栋代表中国乒乓球代表团向格拉文赫尔斯特市赠送了白求恩的绣像，并且发表了讲话。他说：“中加两国人民之间存在着传统的友谊。在中国抗日战争的艰苦岁月里，白求恩大夫不远万里来到中国，和中国人民同呼吸、共命运，为中国人民的解放事业献出了自己宝贵的生命。”他表示，中国人民将永远把白求恩大夫铭记在心中，并且向他学习。
    这天中午，谢尔市长设午宴招待了中国乒乓球代表团。
〖-ZW/正文〗
