〖ZQ/总期〗5203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把党委会议开好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北省军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于健全党委制》的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一份统计表谈起
    我们作了个小统计：去年，党委总共开过二十四次会议（其中常委会六次，全体会十四次，扩大会四次），平均每月两次，四月和十二月最多，各开了四次；会议时间，一般的都是半天或一天，一月份第一次会议（总结一年工作）最长，开了三天。这些会议总的来说有议有决，统一了思想，统一了行动。但是细细一想，问题也不少。
    会议虽然经常开，究竟怎样才能开得好，以前认真思考不够。毛主席在《关于健全党委制》中教导我们：“必须注意每次会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论，以免妨碍工作。”在这里，毛主席指出了开会必须注意的三个“不可”，我们的毛病往往出在没有很好注意这三个“不可”上。
    会议为什么开长了？
    去年六月，我们开会研究从连队选拔两名排长到司令部当参谋。党委书记提前五天向委员们出了“安民告示”。会议开始不久，出现了分歧意见：有的说其中一个排长爱和连里领导争吵，团结不好，不同意调到机关去；有的说那个排长斗争性强，敢于坚持原则，可以调到机关去。双方争执不下，会议开了半天统一不了认识，只得暂停。
    会后，委员们进行了交谈，认为发生这种情况的主要原因是，光有“安民告示”，缺乏会前充分准备。于是，我们分头进行再次开会的准备工作。分工管训练的委员郑福泰，深入到这个排长所在的连队，广泛征求意见；分工管后勤工作的委员张守勤，找这个排长谈心，了解他的思想情况。经过多方了解，弄清楚了这个排长能开展积极的思想斗争，他和领导之间的争论，不是闹无原则纠纷。在调查研究的基础上，我们又重新开会，讨论这个“搁浅”了的问题。大家用毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五条标准，全面地衡量了那个排长的思想和工作情况，很快地统一了认识，作出了决定。这使我们进一步体会到，只有会前做好充分准备工作，会议才能避免冗长。
    会议为什么频繁？
    去年四月底的一个上午，我们党委开会研究了五月份的各项工作。当天下午，委员们正准备按分工开始工作的时候，分管干部工作的委员又向党委书记提出了一个议题：几个干部的提拔问题急需研究，师里来电话催了。结果，我们又在当天晚上开会研究这件事。
    有的同志问：这个问题为什么不在上午开会时一起议呢？分管这项工作的委员没有及时提交党委考虑，固然是一个原因，但是主要的还是党委书记拟定开会议程时，缺乏集体观念和调查研究，结果漏掉了这个重要议题。毛主席在《党委会的工作方法》中明确指出，书记、副书记如果不去研究怎样把会议开好，就很难把这“一班人”指挥好。开会定议题，书记事前一定要和委员们通通气，商量商量，根据工作的轻重缓急把会议要讨论的问题定下来。如果仅仅靠书记个人定议题，就可能顾此失彼，使会议开得频繁。
    会议为什么纠缠小事？
    有一次，党委开会，分析部队读书的形势，制订学习措施。可是，会上谈着谈着就跑了题，分管后勤的委员提出卫生队小药厂的一些具体问题，如小药厂应该制什么药，等等。
    一个人开了头，其他人就纷纷议论起来。有的说应该以制中药为主，有的认为应中西药结合……会议开了一上午，原定的重要议题没讨论透，无关紧要的问题却扯个没完。
    会议为啥跑了题？原来，有的委员总想把自己分管的工作在党委“挂个号”，好引起下面重视，结果把一些行政事务工作也拿到党委会上来讨论，使党委会议节外生枝，喧宾夺主。另外，还由于党委委员新，缺乏党的工作知识，不明确党委的职权和任务，使党委会议陷入了细小问题的讨论。
    我们反复学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，认识到党委领导的根本任务是贯彻执行毛主席的革命路线和政策，主要精力应该用来抓路线政策的大事。党委成员应当有明确的全局观点，齐心协力保证党委抓好路线政策的大事，不要只顾自己分管的局部工作，让一些细小问题来分散党委的精力，影响党委抓好路线政策的大事。如果党委不在路线政策的重要问题上“大权独揽”，而是眉毛胡子一把抓，行政工作、党委的工作一揽子搞，必然会造成党委不能集中精力抓好方向路线上的大事，影响党委的领导作用。
    总结去年开党委会议的经验教训，使我们认识到，开会不可太长、不可太频繁、不可沉溺于细小问题的讨论，这不仅是个开会方法问题，而且是一个关系到党委能不能发挥核心领导作用、抓好路线政策大事的问题。只有切实按照毛主席的教导办事，才能做到少开会、开短会、开好会，通过必要的会议把党的路线、方针、政策贯彻下去，带领部队沿着毛主席的革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
