〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵登台颁奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，全国爱国拥军促进会“2013中国双拥年度人物”颁奖典礼，在福建东南卫视演播大厅盛大举行。12位拥军模范人物获此殊荣。
    12位来自基层一线的优秀士兵登台，为获奖人物颁奖，令现场观众耳目一新。来自新疆的双拥模范马依尔江登台领奖时，海军东海舰队某岸导团优秀士官李奎民为他颁奖。这个岸导团曾整建制参加纪念新中国成立60周年首都阅兵，李奎民本人也曾荣获全军士官优秀人才奖。看到李奎民胸前一排排军功章，马依尔江不禁竖起大拇指称赞：“海军好样的！人民解放军好样的！”
    水兵捐助学童
    赫 飞 白 枫
    3月21日上午，北海舰队某部政治处主任吕创领部分官兵，赶赴辽宁旅顺黄金社区，将该部第一批4000余元爱心捐款送到4个贫困家庭手中。一位名叫牟善军的社区居民说，驻我们这儿的海军开展“关注儿童、激励成长”活动，连续提供资助，让许多贫困家庭的学龄儿童直接受益。
〖-ZW/正文〗
