〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄青年友好交流年开幕式在圣彼得堡举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平和普京致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁金博/曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡3月28日电 （记者鲁金博、曹妍）“中俄青年友好交流年”开幕式28日在俄罗斯圣彼得堡隆重举行。中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京专门致信祝贺。
    习近平在贺信中表示，我和普京总统共同决定今明两年举办中俄青年友好交流年，是要推动中俄全面战略协作伙伴关系继续在高水平上运行，促进中俄世代友好，带动双方各领域务实合作。举办这项活动是两国领导人着眼中俄关系长远发展采取的重大举措。青年是国家的未来，是中俄关系和中俄两国人民友谊的未来。希望两国青年与时代同步，顺应中俄全面战略协作伙伴关系发展大势，把自己的梦想融入推动中俄两国共同发展、共同繁荣的事业中来，为中俄两国和两国人民的友好事业和美好未来作出积极贡献。
    普京在贺信中表示，俄中国家年等系列大型人文活动大大拓展了两国在教育、科学、文化、旅游、体育等各领域合作，举办青年年将使两国青年和学生的联系更加积极和丰富，更好传承俄中传统友谊，推动俄中全面战略协作伙伴关系进一步深入发展。
    中国国务院副总理刘延东、俄罗斯副总理戈洛杰茨以及中俄两国社会各界、青年代表近2000人出席了开幕式。刘延东和戈洛杰茨还共同主持青年年双方组委会联席会议，签署了共同实施中俄青年年活动计划的纪要并共同会见记者。（下转第三版）（上接第一版）
    刘延东说，青年友好交流年是中俄互办国家年、语言年、旅游年之后采取的又一重大措施，是中国首次与其他国家举办以青年为主题的国家交流年，体现了中俄进一步加强全面战略协作伙伴关系的坚定决心。中俄交往历史悠久，希望两国青年接好中俄友好的接力棒。希望双方落实两国元首达成的共识，充分发挥人文机制的作用，搭建更多平台，开辟更广渠道，促进两国青年友好交流、务实合作，互学互鉴、共同成长，使中俄友好事业造福两国人民、惠及各国人民。
    当天，刘延东会见香港青年代表团，出席了“你好，中国”微电影、中俄“百校万人”交流计划、中俄百万人次在线互动启动仪式等活动。
    刘延东还会见了圣彼得堡市市长波尔塔夫琴科，并在圣彼得堡国立大学发表了演讲。
〖-ZW/正文〗
