〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达柏林开始对德国进行国事访问（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （上接第一版）德方钦佩中国取得的巨大成就，关注中国梦，祝愿中国改革创新、不断发展，相信中国一定能够取得更大的成功。德国愿积极参与中国现代化进程，加强两国务实合作，共同应对21世纪各种问题和挑战。尽管德中体制不同，但可以通过对话交流，增加相互了解，互学互鉴。
    习近平强调，中国今天的成就根本上归功于我们选择了一条适合自身国情、有中国特色的发展道路。中国共产党和中国政府以不断实现13亿中国人民幸福安康为目标。改革开放以来，我们一直为此而奋斗，将继续奋斗下去。中国一直主张秉持开放态度对待各种文明，愿在平等和相互尊重基础上同包括德国在内的其他国家开展对话交流，相互学习、取长补短、共同进步。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    新华社柏林3月28日电 （记者班玮、程志良）国家主席习近平28日抵达柏林，开始对德国进行国事访问。
    当地时间28日上午10时20分许，习近平乘坐的专机抵达柏林泰格尔机场。习近平和夫人彭丽媛步出机舱，21声礼炮渐次响起，德国总统府国务秘书基尔在舷梯旁迎接。
    习近平表示，这是我担任中国国家主席以后首次访问德国。中德建交40多年来，两国各领域合作硕果累累。当前，中德拥有更加广泛的共同利益，两国合作面临全新发展机遇。我期待通过这次访问，同德国领导人一道，为中德关系发展谋划方向、描绘蓝图，同德国各界人士广泛接触，共议合作，根植友谊，推动中德战略伙伴关系迈上新台阶。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻德国大使史明德也到机场迎接。
    习近平是在结束对法国的国事访问后抵达柏林的。离开巴黎时，法国政府掌玺和司法部长托比拉、瓦勒德马恩省省长勒鲁等法方高级官员到机场送行。机场举行了隆重的欢送仪式，习近平检阅仪仗队，军乐队奏中法两国国歌。
    德国是习近平此次欧洲之行的第三站。之后，习近平将对比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
    3月28日，国家主席习近平抵达柏林，开始对德国进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛步出机舱。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
