〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队引导官兵用心参与教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32本笔记获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景波/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈景波、特约记者夏吉龙报道：3月中旬，在武警8713部队举行的一次政治教育笔记展评会上，32本字迹不是很工整，但有批注、有教育延伸资料等内容的笔记获得好评，在部队树立起“用心参与教育”的正确导向。该部政治处主任罗道秋告诉记者，这次参与展评的政治教育笔记共有近千本，被领导机关挑选出并受褒奖的32本笔记全属言之有物一类。
    记者在展评现场看到，大学生士兵张和，不仅教育笔记记得很详实，还从报刊上剪贴了相关文章作为延伸阅读资料，对教育笔记作了详细的批注，既有教育重点，又有学习感悟。党员、上士陆士奇在参加党的群众路线教育实践活动第一专题授课中，认真收集先进典型事迹，写下自己的学习感言。下士李彦清的笔记本内剪贴的图片，全都是他自己紧扣教育主题精心选配的，其中一组图片生动再现了我军在强军兴军实践中迈出的铿锵步履；另一组反映改革开放成就的生动漫画，形象地展示了国家繁荣富强、人民安居乐业的崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
