〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦干稳/龙德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化活动激发训练热情
    驻藏某旅结合自身训练任务和特点，积极开展了独具高原特色的“新时期戍边人”演讲、藏汉民族体育竞赛、藏族歌舞巡演等文化体育活动，持续激发了官兵的训练热情。
    （杨 聪、嘉 扬）
    开展送文化下乡活动
    近日，广西合山市人武部结合党的群众路线教育实践活动，积极开展送文化下乡活动。他们购置了一批新的农业科技书籍及文体器材赠送给扶贫点的农家书屋，以满足村民“求知、求乐、求富”的愿望，受到村民的普遍欢迎。 （韦干稳、龙德勇）
    “五小战地文化”励斗志
    济南军区某机步团野外驻训以来，因地制宜，将装甲兵、步兵、通信兵、工兵等专业对抗性强的课目融入“五小战地文化”活动，用“小媒体”“小课堂”“小舞台”“小书架”“小阵地”的形式，营造出浓厚的战地文化氛围，提振了官兵士气。（李春茂、何志斌）
    借助文艺形式宣传防火
    连日来，四川省色达县人武部组织民兵与县专业文艺团体联合排练具有藏区特色的文艺节目，深入乡镇和旅游景点进行防火知识宣传演出，让广大农牧民在潜移默化中增强防火意识。 （唐辉凯）
〖-ZW/正文〗
