〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军用运输机坠毁致5人死亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪平/赵旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买3月28日电（记者汪平、赵旭）印度空军一架执行飞行训练的军用运输机28日在印度中央邦坠毁，造成机上5人全部死亡。
    印空军一位发言人说，这架失事的C-130J型“大力神”运输机从北方邦的阿格拉起飞，在距离中央邦瓜廖尔空军基地72公里处坠毁。
    印度警方已派出大量警力赶往事故现场，印空军下令调查飞机坠毁原因。
    哈萨克斯坦暂停俄在哈境内
    租赁靶场的实验活动
    据新华社阿拉木图3月28日电（记者周良、苗壮）继俄罗斯一枚气象火箭27日凌晨在哈萨克斯坦境内坠毁后，哈萨克斯坦政府28日决定暂时禁止俄罗斯在哈境内所租赁靶场内进行任何实验活动。
    哈萨克斯坦国防部新闻局当天发表声明说，在查明俄罗斯火箭坠毁哈境内的原因之前，哈方决定暂时禁止俄罗斯在其租赁的哈萨克斯坦靶场内进行任何实验活动。
    根据哈国防部提供的消息，莫斯科时间27日凌晨2时25分，一枚从俄罗斯“卡普斯京谷”靶场发射的气象火箭由于发动机失灵坠毁在哈萨克斯坦西哈萨克斯坦州境内一个村庄旁。
〖-ZW/正文〗
