〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第五场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆客场险胜北京延续冠军悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电 扶满报道：今晚，CBA总决赛第五场在北京队主场五棵松体育馆进行，新疆队以83∶80赢下比赛，将总比分扳成2∶3。
    比赛一开始，双方手感都很差，命中率不高。首节比赛，北京队19∶15领先新疆队。次节比赛，由于新疆队拼得过凶，犯规过多，频频送北京队球员上罚球线。双方分差被一点点扩大。半场战罢，北京队46∶36领先进入下半场。
    易边再战，北京队派上了双外援，新疆队内线主力中锋唐正东却早早6犯离场。但被动中的新疆队并未放弃，他们打出一波得分小高潮，在第三节结束时将比分追成60∶61。比赛高潮出现在最后。最后一分钟双方战成80平，比赛结束前11.8秒，哈德森命中超远打板3分，就此锁定胜局。
    30日晚，双方将移师新疆队主场进行第六场争夺。
〖-ZW/正文〗
