〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团组织官兵到英模部队参观见学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博采众长，提高主题教育起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某通信团组织官兵到英模部队参观见学――
    博采众长，提高主题教育起点
    ■孟 锦 本报特约通讯员 戴 华 特约记者 胡春雷
    从“硬骨头六连”到东海舰队马鞍山舰，从“空中猎鹰”陆航某旅到“长空利剑”第二炮兵某基地……阳春三月，南京军区某通信团官兵走进一支支友邻英雄部队，在参观见学中集聚推动强军实践的智慧和力量。
    “战斗力标准是什么”“献身强军实践往哪里使劲”……战斗力标准大讨论开始后，该团党委要求分散在江、浙、皖、沪等地区的基层连队结合实际组织参观见学，到友邻英模部队寻找答案。
    在“硬骨头六连”，一面面鲜红的奖状、锦旗，一件件饱经风霜的战场实物，让前来参观的通信团官兵赞叹不已，更让他们肃然起敬的是荣誉背后折射的“硬骨头”精神。“六连几十年过得硬的根源在哪里？”官兵们在现场展开热烈讨论，大家认为，归根结底是对党永远不变的忠诚。
    来到第1集团军某旅，通信团官兵感慨万千。这支由贺龙元帅创建的英雄部队先后参加1100多次重大战斗，培养了260余名优秀将领和270多位英模人物。“没有钢铁般的意志、钢铁似的作风和钢铁一样的忠诚，怎能创造如此辉煌的历史？”士官孙道春在讨论发言时的感叹，激起官兵共鸣。
    课堂在不断延伸，官兵们探索的脚步不停歇。在陆航某旅机场，直升机螺旋桨发出巨大的轰鸣声，让通信团官兵感受到了浓厚的战斗氛围。这支被誉为“空中猎鹰”的英雄部队正在进行险难课目训练，目睹战机在几分钟内熟练完成高难度高风险的“莱维斯曼”动作，官兵们深受震撼：“这就是战斗力！”
    参观见学归来，在团里组织的政工网访谈现场，来自不同岗位的官兵代表畅所欲言：“陆航某旅的真打实备、从难从严是标准”“‘硬骨头六连’的信仰坚定是标准”……
    随着讨论的深入，官兵们推进战斗力建设的思路更加明晰，想打仗、谋打仗的信心决心更加坚定。
    上图：官兵正在陆航某旅参观。
    白 鹏摄
〖-ZW/正文〗
