〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤加速推进信息化建设发展（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）他强调，各部门各单位要着眼健全统建统管的新秩序，胸怀全局、服从大局、心系打赢，把各自的力量和成果纳入大体系、融入大系统；要严格按照后勤大系统目标，遵循统一的系统架构、数据架构和技术架构，坚决防止自成体系的封闭建设；要严格按照任务布局和实施路线聚合力量、调配资源、掌控进度、提供条件，确保各项任务有序衔接，各种关系及时理顺，各类问题有效解决。
    赵克石强调，后勤信息化建设需要我们做大量统筹规划、衔接配套的工作，要按照体系化要求抓好细化深化，按照工程化要求进入规划计划，按照规范化要求完善制度机制；要在关乎全局、关乎体系、关乎长远的重难点问题上下功夫见成效，把共性平台搭建作为当务之急，把数据整合建设作为当务之要，把系统融合集成作为当务之重；信息化建设要靠行政和技术两条线来强力推动，领导小组要发挥好把关定向作用，专家委员会要发挥好决策咨询作用，后勤软件园要发挥好研发主体作用，努力为实现强军目标、为完成现代后勤“三大建设任务”提供信息化支撑。
    来自总部和海军、空军、第二炮兵的后勤信息化领导小组成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
