〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的歌声传四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在西藏百万农奴解放55周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在西藏百万农奴解放55周年之际
    本报记者 郭丰宽 通讯员 许凌康
    “歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”今天上午的西藏布达拉宫广场，花团簇拥，彩旗招展，用藏汉两种语言书写的“隆重纪念西藏百万农奴解放纪念日”高挂在布达拉宫两侧。
    3月28日，是西藏百万农奴解放55周年纪念日。此时此刻，望着冉冉升起的五星红旗，参加活动的三千军民的思绪又回到了从前――
    旧西藏“即使雪山变成酥油，也被领主占有；即使河水变成牛奶，人民也喝不上一口；生命虽由父母所赐，身体却为官家占有……”55年前，在共产党领导下，一场以解放农奴为核心的群众性民主改革运动在西藏全面展开，西藏百万农奴翻身解放，获得新生。西藏的历史由此揭开崭新的一页。
    斗转星移。如今，西藏早已告别了昔日的贫穷落后，社会、经济、民生等方面均发生了深刻的变化，雪域高原各族人民的“幸福指数”一年比一年高。简短的纪念活动结束后，布达拉宫广场上不少群众和着《歌唱祖国》的旋律哼唱起来――
    这歌声，顺着条条江河，飞越了雅鲁藏布江畔。住在江岸边的林芝地区巴结村75岁的五保老人旺堆来到村广场，跟着村民们一起跳起了锅庄舞。从过去的 “衣不蔽体”到 “丰衣足食”，再到“西藏自治区小康示范村”，旺堆是这一系列变化的见证人。他说自己读书不多，不会讲漂亮话，但大道理明白：没有共产党领导的民主改革，就没有西藏人民的幸福生活。
    这歌声，沿着新竣工的拉日铁路，传到了珠穆朗玛峰脚下。借助“珠峰旅游热”，定日县扎西宗乡扎西宗村几乎户户都办起了家庭旅馆。雪域之外的人们为村里送来的不仅是经济，更多的是新观念、新思想。58岁的扎西顿珠做旅游业，资产超过50万元。致富思源，他说是党在西藏推行的民主改革，让老百姓有了生命的决定权，有了生活的自主权，有了人身自由的保障权。
    这歌声，顺着拉萨河谷，飘过藏北大草原。那曲地区尼玛县文部乡南村远离县城，距离拉萨上千公里。这里生活的300户村民，常能感受到党送给他们阳光般的温暖。修路、建学校、安居工程……今年1月，上级又投资200多万元，解决了他们吃不上干净水的问题。62岁的普布老人讲，民主改革前我们把所有的东西送给农奴主也没好日子过，现在我们不送东西还“收”东西。今天，应该好好想想用什么回报党恩？
    这是人们对美好生活的感怀，也是过上幸福生活藏族老百姓的心声。雪域高原的党民情、军民谊像千年冰川一样永不解冻。
    “金珠玛米亚古都 （藏语 ‘解放军好’的意思）！”今天，西藏民主改革第一村――山南地区乃东县克松村村民自发来到附近的军营，义务为部队官兵修剪草坪、栽种树苗；拉萨市蔡公堂乡，村民们组成表演队，为驻地官兵表演《洗衣歌》《军民一家亲》等节目；堆龙德庆县老百姓自发组成“平安巡逻队”，维护社会治安……从藏北高原到藏东峡谷，从珠峰脚下到雅鲁藏布江畔，幸福的歌声响彻高原。
    这歌声如此坚定自信，伴随着每个人对美好生活的向往，世界屋脊正在变成人间天堂。
    （本报拉萨3月28日电）
〖-ZW/正文〗
