〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺着森林的脾气走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，一条消息令人倍感振奋：即将列装武警森林部队的新型直升机，在江西景德镇一机场成功实施首飞。这充分说明，作为生态卫士的武警森林部队，履行使命任务能力再添新翼。
    但是，过往经验教训告诉我们，装备强了，不等于履行使命任务的能力就自然强了。武警森林部队官兵真正当好灭火防火的森林卫士、维护和建设生态文明的尖兵，同样需要牢固树立一种观念：尊重自然，顺着森林的脾气走。
    生态系统供给、调节、支持和文化四大功能决定了，生态经济具备生态、经济和社会三大效益。森林生态系统同时具备所有这四项功能，且功能都很强大。武警森林部队日常教育、平时训练、执行任务，务必做到对林业功能的认识、判断精准，与世界上对生态系统服务功能的认识协调一致，千万不做观念落伍的人。
    森林的多功能性正日益得到强调和重视。这些年，武警森林部队在驻防地种植了一些“绿色卫士林”，这是好事。但同样也要与地方搞好协调协同，多向农林专家请教，绝不干一厢情愿的傻事。有一部分森林和林地应根据分工，可以专用。比如说，自然保护区要专门划出来，直接保护；有的要搞丰林基地，需要注意的是，在一种林种功能为主的情况下，其他功能也要具有一定水平。
    支持地方大力发展生态林业和民生林业，也是武警森林部队的一项重要职责。许多年前有过教训，地方大面积采伐树木，结果超采了，超采以后要进行天然林保护。没想到天然林保护了一味强调纯保护，又不重视建设森林资源了。其实，在保护过程中，同时要培育未来的森林资源。另外，配合地方发展生态旅游，武警森林部队官兵要积极主动发挥宣传队作用，大力宣传生态文明理念，让更多群众熟悉森林的脾气，警民携手，顺着森林的脾气走，共同投身保护生物多样性、野生动植物资源的行动中来。
    我们这块国土要养活13亿人，全世界要养活70亿人，不改变原来的自然状况是不可能的。什么时候也不能忘了，任何改变都要在尊重自然、顺应自然、保护自然的前提下展开。
    （作者：武警森林指挥部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
