〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳海事局调整搜寻部署中澳等国展开立体搜寻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京3月28日电 根据国际调查团队向澳方提出的建议，澳大利亚海事安全局28日调整了搜索部署，搜寻范围发生较大改变。中国海上搜救中心也相应调整搜寻工作部署，中国“海巡01”轮已抵达新搜寻区域，与中、澳等国飞机展开联合立体搜寻。
    新搜索区域在原搜索区域东北1100公里，位于澳大利亚珀斯以西1850公里处，总面积为31.9万平方公里。澳海事安全局说，这一调整是对马航客机失去雷达联系之前在南海与马六甲海峡之间的雷达数据进行持续分析后得出的。“这（分析）显示，客机的速度比此前预想要快，这导致其燃油消耗更快，向南飞行进入印度洋的距离可能比预想要短”。
    28日，南印度洋疑似海域气象和海况条件有所好转，包括中国空军伊尔-76在内的10架飞机积极展开搜寻。
    中国“海巡01”轮于北京时间28日凌晨抵达新搜索区域，是目前唯一抵达该区域的船舶，其主要任务是在搜寻水域加强t望，同参与搜寻的10架飞机进行分区搜寻，一旦发现疑似漂流物，将立即驶往甄别，展开搜寻打捞工作。
    经中国海上搜救中心同意，“雪龙”号科考船28日下午全速赶往澳大利亚海事安全局最新调整的搜寻区，并将与“海巡01”轮会合，进行中方船只现场指挥联络工作的交接。
    此外，中国外交部发言人洪磊说，中方“东海救101”轮、“南海救115”轮、海军井冈山舰正在向澳方宣布的新搜寻区搜索前进。而“海巡31”轮、“南海救101”轮及海军永兴岛船在南印度洋东部海域搜寻。
    澳大利亚海事安全局28日午夜发布最新消息说，当天的搜索活动已结束，5架飞机发现了多个不同颜色的疑似物体。这些物体的图像均已获取，澳方将连夜评估这些资料。
    据悉，中国“海巡01”轮接到澳方通报新西兰军机发现可疑物体后，正全速驶往疑似水域，预计北京时间28日23时30分抵达。
    澳海事安全局紧急情况部门负责人约翰・扬28日说，与此前的区域相比，新确定的搜索区域有两大优势，一是距离大陆更近，二是天气和海况条件更好。
    在海事安全局与澳大利亚交通安全局28日召开的联合新闻发布会上，交通安全局局长马丁・多兰说，新搜索区域是目前对于飞机坠海地点最好的预测，这片区域的划定考虑了飞机失联21天的事实，综合美国海岸警卫队及商业公司专家的建议，结合澳方数据，通过计算得出。
    约翰・扬说，海事安全局将在新区域投放浮标，结合卫星数据，尽可能准确地了解水流运动，以便将搜索区域控制到最小。
    马来西亚代理交通部长希沙姆丁28日在例行记者会上说，鉴于马航失联客机上黑匣子所剩电量随着时间的推移而减少，电量耗尽后，马会考虑进行深海搜寻。
    左图：3月28日，在澳大利亚珀斯国际机场，参加马航失联客机搜寻工作的中国空军伊尔-76飞机进行起飞前准备。 新华社发
〖-ZW/正文〗
