〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张高丽出席在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国迎接仪式并讲话（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    张高丽指出，爱好和平是中华民族的优秀传统，维护和平是中国人民的坚定决心。60多年前，抗美援朝战争的伟大胜利，捍卫了新中国的安全和尊严，维护了亚洲以及世界的和平。缅怀志愿军烈士，就是要永远铭记他们为世界和平与人类进步事业做出的巨大贡献；就是要牢记战争给人类带来的深重灾难，倍加珍惜和维护来之不易的和平环境；就是要以发展的思维、长远的眼光来审视历史、观察现实、思考未来，更好地促进人类和平与发展的崇高事业。
    张高丽强调，为国牺牲的志愿军烈士虽然离开我们60多年了，但“最可爱的人”的英雄形象永远留在人们的心中。伟大的抗美援朝精神，是中华民族传统美德和民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的具体体现，永远是中国人民的宝贵财富，是中国人民团结奋进、战胜困难、勇往直前的力量源泉。要用志愿军烈士英雄事迹激励斗志，把伟大的抗美援朝精神发扬光大，为坚持和发展中国特色社会主义提供强大精神动力。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，脚踏实地，顽强拼搏，攻坚克难，奋力前行，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，全国人大常委会副委员长严隽琪，国务委员王勇，全国政协副主席苏荣出席迎接仪式。
〖-ZW/正文〗
