〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋上的“铿锵玫瑰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军长白山舰战斗岗位少数民族女兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――――海军长白山舰战斗岗位少数民族女兵素描
    本报记者 宋 歆 特约通讯员 黎友陶
    这是一次跨越大洋的握手。
    在参加“科摩多”多边人道主义救援减灾演习的多国军舰中，中国海军两栖船坞登陆舰长白山舰战斗岗位上的少数民族女兵，成为绽放在阿南巴斯海上的一道靓丽风景。
    27日，在长白山舰机舱里，维吾尔族女兵古丽努尔・哈斯木正在专心致志地值班，此次演习中，她主要担负舰艇警戒任务。
    古丽努尔・哈斯木是西北民族大学法学专业毕业的一名90后大学生，也是副炮班唯一的一名女兵。虽然她看上去有些柔弱，但谈起她的业务，战友们纷纷竖起大拇指。副炮班班长高青武告诉记者，在来之前的一次演练中，副炮突然卡壳，炮弹无法出膛。紧急时刻，古丽努尔根据部件转动的声音，迅速判断出问题是由高压气不足导致，并很快排除了故障。
    副炮班工作强度很大，但古丽努尔总是什么活都抢着干、抢着学。如今，她已经成为支队有名的技术能手。在装备保养过程中，古丽努尔结合细小零件特别多的实际，总结出“五步归类法”，大大缩短了副炮的组装时间。她告诉记者，这次演习，她一定要展现中国女兵的风采。
    萨仁高娃，是长白山舰电子对抗部门的一名蒙古族大学生女兵。在参加演习航渡过程中，她及时发现多批次外军对我抵近侦察的飞机和舰船，体现了过硬的业务素质。萨仁高娃告诉记者，自己刚分到电子对抗部门时，为了尽快熟悉业务知识，经常晚上跟在值班战友的身后，对一组组数据进行记录和评判，很快掌握了快速捕捉锁定目标的能力。去年夏天，一场复杂电磁环境下的对抗演练在南海某海域拉开序幕。一枚“导弹”直奔长白山舰而来，萨仁高娃紧紧锁定目标，并根据目标的位置，及时按下释放电磁干扰弹的按钮，使长白山舰成功摆脱困境。
    “目标方位×××，舷角××度！”27日上午，长白山舰抵达印度尼西亚巴淡岛西北海域锚地，繁忙的航线上，过往船只众多，电航兵赛比热・乌马尔江准确地将航向及航道水深报告给舰艇指挥员。这名从新疆大学入伍的大学生女兵，做事十分细心。她告诉记者，自己观测提供的数据直接决定了船的航向，决定了火炮射击的精准度，不能有丝毫马虎。
    操舵是舰上非常辛苦的一个岗位，无论风浪多大，操舵作业往往一站就是几个小时。哈萨克族女兵阿里米拉・朱玛德尔就是长白山舰的一名操舵兵，一天值班要站6个小时。
    操舵成绩在全班位居前列的阿里米拉十分要强，此次演习航渡途中，长白山舰遭遇大风浪，因为晕船呕吐，她专门给自己准备了几个袋子，吐完了继续值班，坚决不要战友替她值班。狭小的机舱里，温度高达40多摄氏度，她经常和男战友一起排查、保养装备。“这次多边人道主义救援减灾演习，有多国海军参加，是一场无声的竞赛，我一定要拿出最好的状态。”阿里米拉坚定地说。
    巾帼不让须眉。这些“铿锵玫瑰”必将在“科摩多”多边人道主义救援减灾演习的锤炼中，盛开得更加绚丽。
    （本报印度尼西亚巴淡岛3月27日电）
    上图：长白山舰上的四位少数民族女兵。前排从左至右为阿里米拉・朱玛德尔、赛比热・乌马尔江，后排从左至右为古丽努尔・哈斯木、萨仁高娃。
    本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
