〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯启动终止一系列俄乌协议效力进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总统普京下令向乌克兰移交乌军武器装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月28日电（记者高春霄）据俄罗斯总统网站消息，俄罗斯28日决定启动终止一系列俄乌两国间协议效力的进程。
    当天，俄总统普京主持召开了有联邦安全会议成员参加的会议，并在会议上做出上述决定，其中包括黑海舰队划分、驻留乌克兰条件等协议。
    普京当天已将关于终止一系列俄乌间协议效力的提案提交俄国家杜马（议会下院）审议。
    据新华社莫斯科3月28日电（记者高春霄）俄罗斯总统普京28日在会见俄高级军官时，下令向乌克兰移交驻克里米亚乌军的武器装备。
    俄国防部长绍伊古当天向普京汇报说，愿意返回乌克兰的乌军人已离开克里米亚，愿意效忠俄罗斯的乌军也易帜完毕。他请求普京允许向乌克兰移交那些曾驻克里米亚、现已返回乌克兰的乌军的武器装备，普京表示同意。
    据新华社北京3月28日电 （记者张媛、张鹏雄）外交部发言人洪磊28日在例行记者会上说，乌克兰问题有着复杂的历史经纬和现实因素，涉及各方利益和关切，解决起来应该兼顾平衡。当务之急是缓和紧张局势，通过对话协商弥合分歧，努力寻求共识，推动政治解决。
    洪磊说，中国在乌克兰问题上始终秉持公正、客观的态度。中方就解决乌克兰危机提出了三点原则倡议。中方呼吁建立和启动由有关各方组成的国际协调机制，探讨政治解决的思路和方案。当前形势下，各方均应避免采取可能激化矛盾，加剧对立，导致局势更加复杂化的行动，为政治解决创造良好气氛。
    据新华社莫斯科3月27日电（记者高春霄）俄罗斯总统普京27日责成俄联邦委员会（议会上院）尽快将克里米亚和塞瓦斯托波尔的代表纳入联邦委员会机构中。
    普京当天在位于莫斯科郊外的诺沃奥加廖沃总统官邸与联邦委员会领导人会晤时表示，应尽快让克里米亚和塞瓦斯托波尔人民感受到他们已经是完全意义上的俄联邦公民，而且能够参与到议会的工作中。
〖-ZW/正文〗
