〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某汽车团着力解决官兵后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名军嫂喜就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/奚静伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、奚静伟报道：3月20日，兰州军区某汽车团六连士官连宝良的爱人贺茂霞来到驻地一家外贸公司报到，开始从事报关员工作。今年以来，在有关部门的积极协调下，该团像贺茂霞一样找到心仪工作的随军家属共有17名。
    该汽车团常年担负高原物资运输保障任务，官兵每年在外执行任务长达8个月之久，军嫂们能与丈夫团聚的时间屈指可数。为此，他们通过解决军嫂实际困难入手，着力把关心军嫂作为暖人心、稳军心、提高部队战斗力的实际举措。
    为给军嫂营造一个舒心的居住环境，他们新建了总面积达2625平方米的士官公寓，配齐家具、厨具、电视等生活设施，确保来队军嫂拎包入住。他们通过与驻地政府、学校定期开展共建活动，为军嫂就业、小孩入学牵线搭桥；邀请医学专家为军嫂讲解健康知识、组织军嫂每年进行健康体检，让军嫂们时时处处感受到组织关爱，也进一步激发了官兵立足本职完成任务的热情。近年来，该团承运各类物资80余万吨，出动车辆7万余台次，圆满完成了高原运输、支援地方建设等任务。
〖-ZW/正文〗
