〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵味”游戏激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁帅/陈征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁 帅 陈 征
    “嘟……”一声哨音响起，休息时间到，刚才还在一板一眼训练的官兵顿时活跃了起来。
    “加油！加油……”兰州军区某防空旅十连训练场上，“滚轮胎接力赛”已经在助威声中拉开了帷幕，两个排挑选出的8名“大力士”摩拳擦掌，相互较上了劲。场上选手你追我赶，不分伯仲，场下官兵振臂助威，好不热闹。一排长姚冬已和二排长赵煜分别接过最后一棒，奋力向终点冲刺。略占优势的姚排长眼看着就要夺冠，得意地回头扫了一眼身后的赵煜，却一不留神，手中的轮胎失去平衡，晃晃悠悠地偏离赛道，撞到了墙上，一脸无奈的一排长逗得大家前仰后合。
    训练场的另一头，“手榴弹投准”游戏在导弹二营技保连精彩亮相，游戏由每个班推荐一名战士，向10米开外、口径约60厘米的铁皮桶内投掷10枚教练弹，比准不比远，投进最少的选手表演一个节目。“我先来！”二班长陆红玲主动请缨打头阵。“嗖、嗖……”“命中8枚！”充当裁判的指导员王彬彬现场公布成绩，比赛持续进行，官兵们的加油声不绝于耳。最终，命中率落后的列兵邱志威被大家推到了人群中央，只见他不慌不忙，即兴秀了一段迈克尔・杰克逊的霹雳舞，精彩的表演将现场的气氛推向高潮。
    “开展‘兵味’十足的小游戏，让我感到心情舒畅，精神振奋！”“手榴弹投准”游戏拔得头筹的下士贾冰说。
〖-ZW/正文〗
