〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤加速推进信息化建设发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席后勤信息化领导小组全会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海威/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电王海威、记者范炬炜报道：后勤信息化领导小组今天召开全体会议，重点讨论审议关于加速推进后勤信息化建设发展的指导意见，以及后勤信息化建设发展总体框架及实施路线图。中央军委委员、总后勤部部长赵克石在会上讲话要求，必须按照后勤信息化的总体目标、建设发展的战略布局、走在前列的标准要求，努力在新起点新层次上推进后勤信息化建设发展。
    赵克石指出，后勤信息化建设要按照现代战争本质要求，着眼保障“能打仗、打胜仗”，引领后勤信息化向战场延伸；要调整优化发展布局，遵循体系建设规律，加速建成后勤大系统，达成保障资源快速聚合和精确释能，实现保障“需求实时感知、资源可视掌控、决心及时正确、配送精确定向、行动全程调控”。（下转第三版）（上接第一版）他强调，各部门各单位要着眼健全统建统管的新秩序，胸怀全局、服从大局、心系打赢，把各自的力量和成果纳入大体系、融入大系统；要严格按照后勤大系统目标，遵循统一的系统架构、数据架构和技术架构，坚决防止自成体系的封闭建设；要严格按照任务布局和实施路线聚合力量、调配资源、掌控进度、提供条件，确保各项任务有序衔接，各种关系及时理顺，各类问题有效解决。
    赵克石强调，后勤信息化建设需要我们做大量统筹规划、衔接配套的工作，要按照体系化要求抓好细化深化，按照工程化要求进入规划计划，按照规范化要求完善制度机制；要在关乎全局、关乎体系、关乎长远的重难点问题上下功夫见成效，把共性平台搭建作为当务之急，把数据整合建设作为当务之要，把系统融合集成作为当务之重；信息化建设要靠行政和技术两条线来强力推动，领导小组要发挥好把关定向作用，专家委员会要发挥好决策咨询作用，后勤软件园要发挥好研发主体作用，努力为实现强军目标、为完成现代后勤“三大建设任务”提供信息化支撑。
    来自总部和海军、空军、第二炮兵的后勤信息化领导小组成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
