〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的杠杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“甲午战争文化沉思录”系列文章之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范毓周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“甲午战争文化沉思录”系列文章之四
    范毓周
    甲午战争导致中国失败的原因很多，历年来人们从政治、经济、军事、外交、战略战术等方面进行了诸多思考，然而，我们不得不承认，在战争背后有一个看不见的文化杠杆，在左右着战争的走向。
    1.不同的传统文化心理导致不同的文化性格
    中国是一个以农耕为主的大国，生产技术依靠经验世代相传，其文化构成以传承为主，因而形成了因循守旧的民族文化心理。农业的主要依据是土地，从事农业生产的民族很早就进入稳定的定居生活，追求安定和畏惧侵袭构成社会的普遍心理，其生产方式和生活方式决定整个民族和国家时时处于防御为主的心态。这样的民族文化心理和心态造成长期的内敛的大陆文化传统。在这种文化影响下，中国在外交上，一向奉行和平相处，忍让退缩；在军事上，对于外来的入侵势力很少做积极主动的进攻性打击，大多都是以防御和被动应对为主要方式。这从宋、明两代迅速亡于金、元和清的军事征服即可看出。日本是一个由多个岛屿组成的岛国，资源相对匮乏，相当多的岛民基本上以从事海洋渔业为生，更有不法浪人流窜海上，以劫掠海上过往商船为业。因而其文化是以向海外扩张的海洋文化，以主动出击和进攻性打击为基本理念，明末中国东南海疆倭寇风行即是明证。
    2.新思想、新理念遇到不同的文化土壤，激发的是迥异的文化力量
    从现代化理念变革上看，甲午战争以前数十年间，远东地区国际局势相对缓和，日本及时抓住机遇，积极推进近代化改革进程，通过明治维新社会迅速转型，社会文化彻底变革。崇尚西方，锐意进取，内政外交均向西方列强看齐，引入国际新思想，追求国际新理念，形成社会新机制，军事力量急剧增强。与此同时，中国则在传统文化的束缚下，推进近代化的历程举步维艰。虽有李鸿章、张之洞等锐意洋务，但派系复杂，政局混乱，腐败风行，机制衰弱，人心各异，社会文化新旧纠结，诸事纷乱杂然无序，军事力量外强中干，面对列强一直是以闭关锁国的心态处置内政外交，至于外侮只是防范而已。故在其政治文化影响下，军事部署混乱、脆弱，不堪一击，遇到日本突发军事打击，战略保守，战术混乱，应对失据，贻误战机，失败是必然结局。
    3.有没有制海权观念，直接影响到武器效能的发挥和战争主动权
    19世纪以后，制海权成为造就现代大国兴衰的重要杠杆。鸦片战争失败后，清政府也曾反思失败的原因，虽然短期内引进了大量西方枪炮，并开设许多军工厂进行仿制，尤其是不惜重金从德国购买当时东亚最先进的“定远”“镇远”重型铁甲舰，还派留学生到当时世界上海军最先进的国家英国去学习。这些引进和学习曾经一度使清朝的海军实力位居亚洲第一，但由于没有制海权观念，这些不过是停留在器物层面。清朝政府只看到了武器的强大，没有看到武器需有现代战略文化的指导才能发挥真正的作用，只看到了海防却没有领悟到现代海权的价值，对买来的舰船既没有建立整体联合舰队的概念，更没有赋予制海权的使命。日本的海军虽然在规模和数量上都不及中国，但他们从制海权理念出发，明确认识到在战争中必须先发制人把敌国海军消灭在港口里，从而把敌国的军队封锁在本土上，使其不能出海取得战争的主动权。在甲午战争中，日本把争夺制海权作为掌握对中国作战的主动权，而中国只是单纯把海洋作为防御的屏障，把海军看成是运输船队、运兵船的护航和陆地防守的辅助手段。在甲午战争的最后阶段，北洋水师“株守军港”不敢出海，坐以待毙，所有军舰成了僵死的炮台，只能对敌舰做有限的抵抗。
    4.强大的军事装备必须以先进文化理念为支撑
    一个多世纪过去了。从文化层面来看甲午战争，它给我们的教训是，只有强大的军事装备而无先进的现代文化理念，不用现代文化理念对军制改革和创新军事战略、战术进行指导，要想赢得战争的胜利几乎是不可能的。
    当今世界，新军事变革风起云涌，信息化、网络化席卷全球，武器装备不断更新换代，战斗力生成模式已经发生深刻嬗变，新型作战力量不断涌现。在这些变革面前，军事理念变革、军事思想更新和战略战术创新显得尤为重要。我们必须彻底改变原有的内陆文化心理，建立开阔的海洋大国意识，进一步扩大海防力量，更新思想认识和军事理念，运用全新战略、战术，认真加强军事建设，积极发展国防装备，加强战备，利用强大的军事力量防止来自任何方面的突发事件，做好应对一切可能发生的战争准备。
    今天的东亚格局依然复杂，日本对于周边邻国虎视眈眈，政治势力急剧右转，保守主义重新登台，军国主义思潮急剧抬头，军事化进程逐步升级。这使我们不能不想到，甲午战争和二次世界大战中侵华战争的历史是否会以新的方式重演，我们必须给予足够的重视，做好充分的准备。
    （作者系南京大学历史系教授，长期从事文明探源和比较等研究，代表作有《早期中国文明》等）
    一支军队生长在什么样的文化环境当中，坚持什么样的文化理念，以及由此带来的军事层面的影响，很大程度上决定着战争的走向。
    反思甲午战争的前后过程，可以看到，文化元素在军队战斗力和战争结局上的深层影响。这也警示我们，在世界新军事变革浪潮当中，除了要建设强大武器装备力量之外，更要重视建设与之相匹配的先进军事文化，让看不见的文化杠杆撬动战斗力这个根本。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
