〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理论联系实际推动转化落地上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班侧记之二
    ■本报记者 黄 超 许三飞
    “我们指挥信息化作战的能力够不够，官兵战斗精神行不行，能否经受住艰苦环境和血与火的考验？”
    “信息化条件下的战斗力标准立起来落下去没有，部队战斗力怎么样”……
    连日来，参加第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班的学员们带着问题进行学习、思考、交流，研究探索用科学理论之“矢”射部队建设之“的”的方法路子。今天，大家围绕进一步深刻领会习主席关于国防和军队建设重要论述的重大意义、科学内涵和实践要求，进行第二次分班讨论。
    伟大的时代需要并且催生新的科学理论。学员们在讨论中越来越深刻感到：习主席关于国防和军队建设重要论述是党的军事指导理论最新成果，结合军队实际学习贯彻习主席系列重要讲话精神，就要重点学好用好“军事篇”，深入研究如何系统地实践运用，在学用相长、循环往复中螺旋上升、融会贯通，武装头脑、指导实践、推动工作。
    问题是理论与实践的桥梁，是发展进步的台阶。来自总后、空军、济南军区的学员认为，要围绕强军目标这个总纲，深入研究思考新形势下如何从思想上政治上行动上坚决听党指挥，面对战争形态、作战样式深刻变化和部队多年不打仗的实际如何做到能打胜仗，面对军队改革难度前所未有、官兵期望值很高如何打好深化改革这场攻坚战，在爬坡较劲、不进则退的时候如何把作风建设引向深入等重大课题，查找差距不足，拿出措施办法。
    强军目标是篇大文章，需要结合各个单位各个领域做深做细做实。总装、成都军区、国防科技大学的学员表示，必须联系本单位实际，认真审视过去的思路做法，思考把握部队建设遇到的新情况新问题，制定贯彻强军目标的具体目标图、路线图、展开图，立起新的更高标准，瞄准一流、追求卓越。
    学习贯彻习主席系列重要讲话精神，高级干部学深悟透、立起标杆，部队才能紧紧跟上。来自第二炮兵、沈阳军区、武警部队的学员感到，要把以上率下抓作风的那种劲头用在学习贯彻习主席系列重要讲话精神上，真学真信真懂真用，不仅做学习的模范，还要做践行的模范，心忧天下，为党分忧，越有困难越要迎难而上，越是艰巨任务越要勇于担当，做时代的“劲草”“真金”，不负习主席期望和重托。
    （本报北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
