〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团官兵与耄耋老人同做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋腿”相伴“雷锋嘴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程端丁/罗未然/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程端丁 本报特约记者 罗未然 彭小明
    3月12日清早，一位94岁高龄的老阿婆，来到成都军区某团向官兵们报喜：“有你们帮助，我100个‘雷锋心愿’全部完成啦！”
    老人名叫李光鲜，家住四川省犍为县塘坝乡向坪村，因老伴姓龙，人称“龙婆婆”。4年前，老人过90大寿，多年一直帮龙婆婆担水扫地干农活的某团九连官兵们前去祝寿。新战士陈伟见老人床头盒子内有几粒玉米，正要端去喂鸡，却被老兵制止。原来，这是龙婆婆的一个小秘密：她要做100件好事，做一件好事，就往里面放一颗包谷籽。官兵有过承诺：帮龙婆婆一起来做这100件好事。
    多年来，只要老人招呼，官兵再忙也会帮她完成心愿：2010年3月，驻地丛林村种茶大户彭昌顺50多亩茶树临近采摘期，缺采摘人手。龙婆婆一个求助电话，官兵周末赶来支援；2011年7月，塘坝乡果农吴国富承包的果园硕果满枝，苦于找不到销路。龙婆婆一发话，团里及时派技术人员帮助制作宣传网页，解了燃眉之急。
    提起这些事儿，龙婆婆笑着告诉大伙儿：“乡亲们都说我是 ‘活雷锋’。其实，好事都是你们做的，我是‘雷锋嘴’，你们是‘雷锋腿’！”
〖-ZW/正文〗
