〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某防空旅请官兵完善活动实施方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800份问卷寻良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏巍、特约记者仲继军报道：3月下旬，南海舰队某防空旅将修订后的第二批教育实践活动实施方案发布到旅政工网，赢得官兵“赞”声一片。
    第二批教育实践活动展开后，该旅机关派出工作组对11个基层营连进行调研，在全旅范围内发放800余份调查问卷，与官兵进行面对面交流，并在此基础上认真拟制了活动实施方案。他们将方案晒到政工网“群众路线教育实践活动专栏”中，请官兵修订完善，并针对官兵提出的意见建议对方案做了详细修改，确保教育活动的方式方法、预期目标等内容具体可行。
    旅政委曾利华介绍说，对于基层官兵对活动方案提出的意见反馈，他们结合实际情况进行采纳，没有采纳的及时说明原因。针对不少官兵提出的教育内容过于分散等问题，他们把主题教育活动规定的5个专题和教育实践活动6个专题一并筹划、同步推进，进一步整合资源、形成合力。
〖-ZW/正文〗
