〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区组织新任职基层政治干部集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题牵引，共学兴连育人之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小汪/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾小汪、记者周景红报道：如何把强军目标落实到一岗一哨、一兵一卒？如何把强军目标要求灌注到基层经常性工作中？3月中旬，北京卫戍区百名新任职基层政治干部齐聚一堂，围绕强军目标，学习兴连育人之道。
    据介绍，卫戍区针对新任职基层政治干部的理论基础、实践经验和实际需求等情况，对培训作了精心安排。授课主题上，将强军兴军的理念和要求，贯穿渗透到每一次理论讲解、经验传授和难题会诊中；授课内容上，横向涉及基层经常性主要工作，纵向涉及不同阶段、不同岗位的工作要求；授课形式上，既有部队领导、专家教授的手把手帮带，又有先进典型、标兵单位的经验介绍。同时，他们还采取现场授课、理论测试、即席发言和情况处置等形式，组织部分人员围绕教育授课、做经常性思想工作、开展党务工作及组训组勤与管理“四个基本能力”进行了比武竞赛。
    坚持问题导向是这次集训的突出特点。集训前，卫戍区就基层连队贯彻落实强军目标需要重点把握的问题征求意见，梳理出如何结合实际深度推进“警卫战士忠于党”系统教育、卫戍警卫部队如何开展好“三帮一带”工作等46个研讨题目。他们通过分组讨论、大组研讨，逐个问题研究、逐个难点攻破，取得一批实践性很强的学习成果。
    苗子龙是某装甲团坦克二营四连新任指导员，上任后一直在思考如何将强军目标落实到基层末端的问题。集训结束后，他有了清晰的思路：连、排、班根据担负的任务，分别制定发展建设的阶段目标和长远目标；干部、士官、义务兵针对岗位职责、专业特点，人人制定岗位目标、年度目标和服役期目标，明确成长“路线图”。这一做法把大目标变小、远目标拉近，使强军目标与连排班建设、个人成长达到了有机统一，让苗子龙很快打开了工作局面。
〖-ZW/正文〗
