〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞警营沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队用警营文化引领官兵成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张帅珏/石俊杰/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警8661部队用警营文化引领官兵成才纪实
    张帅珏 石俊杰 特约通讯员 胡 剑
    威风锣鼓气势磅礴，狮舞和武术表演活力四射，安塞腰鼓刚劲有力，游艺活动轻松活泼，相声小品妙趣横生……驻疆武警8661部队的营区里，那蓬勃有力的阳刚之美和欢乐祥和的景象让人目不暇接。这里不仅有军旅特有的凝重和沉稳，更有年轻人蓬勃向上的朝气，警营中欢歌笑语不断。
    足球场上，加油声、喝彩声此起彼伏，警官代表队与战士代表队正在进行一场“龙虎斗”。面对连队干部、机关领导，战士们敢抢敢拼、毫不松懈，现场洋溢着官兵同乐的融洽氛围。装甲连娱乐室内，一场乒乓球大赛正在进行。伴着赛点的临近，选手神情越发专注，精彩的比赛博得掌声阵阵。主裁判郭晓勇介绍说，像这样的赛事部队每个月都会举行一次，他还为此专门购买了相关书籍，认真学习裁判员相关知识。汽车连的网络学习室内，官兵们在局域网上享受着另外一番乐趣。士官孙小新打开电脑，收件箱中一封带有全排官兵签名的电子生日贺卡让他感动不已，他随即制作了一个带有动画效果的“帖子”放到网页上，向战友们表达谢意……
    官兵们的快乐是有缘由的。自年初以来，该部党委坚持以官兵的文化需求为切入点，开展丰富多彩的群众性文化活动，推动警营文化工作向深度和广度发展，既活跃了部队生活，又稳定了官兵思想，部队建设呈现出整体上升的态势。他们在广泛征求官兵意见的基础上，投入资金购买了相关装备器材，在基层中队成立包括空竹、韵律操、乐器、书法、舞蹈等在内的多个兴趣小组，官兵们可以根据自己的兴趣爱好随机参与；购买了几万册图书，让官兵可以在书海中徜徉充电；模仿“全能星战”等节目形式，举办了极具特色的“警营星战秀”“脱口秀”等节目，不仅让有特长的官兵可以展示“绝活”，还极大地丰富了全体官兵的业余文化生活；他们还不断拓展活动内容，将轮滑、毽球、跳绳等广场文化活动引入警营，拓宽官兵的娱乐渠道。
    谈到部队下大力气丰富官兵文化活动的原因，政委安志强介绍说：“许多官兵在部队听招呼、守规矩，是领导和战友们都认可的好同志，但回到地方后却往往一时无所适从，原因之一就是没有过硬的能力素质和生存手段。”为使官兵在部队有战斗力，回到地方有竞争力，部队着力在培养官兵成长成才上下工夫。
    长期以来，他们本着“入伍即入学，退伍即成才”的思路，坚持办好警营文化娱乐阵地，以警营小网吧、图书馆、文体活动中心、文化长廊等为主体，广泛开展融思想性、知识性、趣味性于一体的大众性文化活动。每年新兵入伍后，对兵员学历、技能等方面情况进行详细摸底，成立电脑、演唱、绘画、演奏、体育等兴趣小组，发挥以点带面的“辐射”效应。
    该部还从加大对文体骨干的选拔培养力度，激发官兵的文化兴趣和激活官兵的文艺细胞做起，充分依托社会课堂、技能活动课堂、文化活动课堂等组织形式，持续开展警地“文化共建联创”活动。先后与武警乌鲁木齐指挥学院、伊犁师范学院、伊犁卫校、伊宁职业技术学院等10余所军地院校联姻，依托地方文化资源和文化力量，不间断邀请专业人员到基层进行“面对面”指导、“点对点”培训，形成“优势互补、资源共享、相互交流、相互促进”的文化共建机制，建成一套具有警营特色的文化配套设施，让官兵乐有所去，玩有场所。抓好周末育才，让部队全体战士人人都有一门以上包括计算机、机械维修等在内的国家承认的实用技术等级证书。
    如今，每到节假日，官兵们在操场上生龙活虎，在网络学习室里网上冲浪，在图书室里书海充电，他们用自己的方式，在这片充满文化底蕴的热土上书写着美丽的青春画卷。
    官兵们正在进行狮舞表演。
    石俊杰 摄
〖-ZW/正文〗
