〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见以色列国防军技术与后勤部部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电 王贵新、记者范炬炜报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石会见了以色列国防军技术与后勤部部长巴拉克少将一行。
    赵克石对巴拉克少将的来访表示欢迎。他说，中华民族和犹太民族都是古老而伟大的民族，早在一千三百多年前，就通过著名的“丝绸之路”彼此往来，并结下深厚的友谊。赵克石回顾了中以两国军队友好交往历史，认为两军关系近年来发展顺利，各个领域合作不断深化，两军后勤专业交流频繁，合作务实有效。他希望进一步拓展交流合作渠道，丰富内涵，相互学习，将两军后勤关系发展到新的水平，为两军关系的发展做出积极贡献。
    巴拉克说，以方重视发展以中两军关系，十分愿意开展后勤交流与合作，进一步加强往来，拓展合作领域，分享两军后勤发展建设经验，提高后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
