〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“码头”文艺调动执勤热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温玮周/张永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温玮周 张永超
    3月的珠三角阴雨绵绵、烟波浩渺，正在江畔各码头执勤的武警8693部队官兵却是个个精神抖擞、斗志昂扬。
    “别的咱不夸，夸一夸，执勤能手……”笔者探访该部三山港码头执勤官兵，不料“未见其人，先闻其声”，刚刚走到备勤室外，就听到了战士们的喝彩声和阵阵掌声。别看这个繁忙的港口整日船舶鸣笛、机车轰隆，战士们的业余生活却一点也不单调。
    “加油！加油！”当周轮勤的一连两个班铆上了劲，他们正在进行警营版“一站到底”擂台赛，内容涵盖查验、地磅、卡口、船舶监管等执勤业务知识，也有执勤纪律、驻地地理环境、历史文化以及人文风情等应知应会的常识，更是少不了当前时政热点、理论知识。说话间，一班下士朱文涛在“粤剧《刑场上的婚礼》的背景事件”上卡了壳，无奈败下阵来。班长郑国泰见势披挂上阵，他对答如流，最终扭转局面反败为胜，还戏称自己运用了“田忌赛马”战术。不过败方二班也心甘情愿接受“惩罚”，为大家来了一段歌曲串烧，现场一片欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
