〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋中农民权勇心系国防驻军大力支持同创品牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农家院成为省级国防教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立忠/赵国涛/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孙立忠 本报特约记者 赵国涛 郭冬旭
    今年1月下旬，2013年度十大“全国国防教育年度人物”揭晓。让山西省祁县人高兴的是，昭馀镇丰泽村农民权勇入选。一位普通农民扛着锄头想国防，20年来几乎倾其所有收集红色书籍、电影拷贝、海报和幻灯片，将自家院落建成当地群众修身育德的精神家园，建成适龄青年从军报国的梦想源头。在晋中军分区大力扶持下，“权勇文化大院”已成为省级国防教育基地。
    农家院落与军字结缘名气直追乔家大院
    乔家大院、王家大院、曹家大院作为创业和财富的历史图腾，历来是晋中祁县令人流连忘返的名胜。近20年来，一座普通的农家院落，因与军字结缘、受到军队扶持帮助而名声大噪，名气直追乔家大院。这所文化大院的创建人，就是权勇。3月下旬，记者登门造访，果然眼界大开。
    这所院落并不显眼。倒是大门两侧20多块牌匾格外引人注目：“山西省国防教育基地”“革命传统教育基地”“青少年思想道德教育基地”“农民文化基地”……面积不足400平方米的农家院究竟藏了多少宝？
    步入院落，依次观看。农民书屋存书3万余册，军事图书占三分之一。两间储藏室内，1600多部电影拷贝，国防教育主题影片达700多部。两间红色展览室，收藏爱国主义教育图片2000余张、幻灯片4000余张、老唱片100余张、电影海报6000余张，一套63个版本的刘胡兰事迹图书中很多已绝版――文化部门考证，这套收藏在全国也是罕见的。二楼是放映厅兼荣誉展览厅，数以百计的锦旗、绶带、奖杯、奖牌陈列两侧，记录着权勇发展基层文化和为国防教育作出的贡献。
    祁县人武部部长高峰介绍，近几年“权勇文化大院”平均每年接待观众近2万人次，每逢征兵宣传、“八一”建军节、民兵整组训练、学校军训等时节，权勇还要外出举办国防教育展览。
    参军未果不留遗憾红色财富国防情
    所有这些都源自20年前的一个选择：1983年，村里知青放映员返城，权勇找到村支书，主动请缨担任了放映员。再后来放映机报废，他咬了咬牙，东拼西凑，花5000元钱自费购买了一台二手放映机、一台小型发电机。
    那个年代，可想而知5000元对一个普通农户意味着什么。回忆当时情形，权勇感慨道：“老父亲气得天天骂我败家子！”
    权勇高中毕业后报名参军，未能如愿。两个儿子长大后，他又积极送子参军，因眼睛高度近视没能通过体检。多年后，父子三人用心系国防的行动，得到当地军分区、人武部支持，化解和弥补着没能参军的遗憾。
    前几年文化体制改革，一些制片厂、电影公司纷纷解散。权勇几乎倾尽家资，跑遍晋中、吕梁的电影公司，收回上千部红色经典电影拷贝和大量珍贵的海报、图片。他盘点着手中日益丰厚的红色财富，萦绕在心头的梦被悄悄唤醒：“咱农民能不能也为国防教育做点贡献？”
    一次经历更让权勇难忘。鱼池村坐落在深山，权勇赶去村里放电影那天，大雪路滑。他向老乡借了条扁担，挑起50多公斤的放映机、发电机，赶40里泥雪路进了村。当晚，村民们冒着大雪看完电影，比过年还高兴。
    “当时我就想，要是能有一个去处，能让乡亲们学点致富的本事，让娃娃们受受教育就好了！”1996年，权勇将临街的3间西屋打通、开门，从旧家具市场买回书架，把从小积攒的、平时捡破烂收集的600多本图书分类摆放，办起农民文化室，免费向村民开放。
    驻军给予倾心扶持教育基地换代升级
    有人替权勇算过两笔账。一笔是经济账。20年来，前后搭进了几十万元积蓄。一位陕西老板是个老电影迷，慕名参观权勇的收藏后，当场开价130万元，要买下所有电影拷贝，权勇不为所动。一笔是辛苦账。参观人数多的时候，权勇和妻子成宝兰每天4点钟就要起床，打扫卫生做好准备。参观者有时一天好几拨，正干农活的权勇不得不放下锄头，一趟趟从地里跑回来解说、放电影。
    有人说权勇傻。权勇总是憨憨一笑：“账，可不是恁个算法！”
    那该咋算？“好几个种植、养殖大户最早就是在这院子学的本事。咱村这些年一直是远近闻名的和谐村、文明村，全村在城里上大学的娃娃就有70多个哩！”丰泽村老支书权福川感叹。
    “我和同学去了文化大院几次，每次都舍不得走，高中一毕业我就入伍当上了一名武警战士，在部队比武拿过名次，还立过功呢！”在祁县民兵应急分队担任训练骨干的退伍战士王琼说。
    山西省军区、晋中军分区、祁县人武部及时跟踪指导，捐赠大批书籍、影像资料，整修放映厅，添置拷贝存放架、空调等设施。2009年6月大院正式挂牌，成为“山西省国防教育基地”。
    “在祁县，每年应征入伍青年戴上光荣花的时候，我们都要集中组织参观一次权勇文化大院。”晋中军分区政治部主任杨甫说，祁县连续14年无责任退兵，“权勇文化大院”功不可没。“祁县还是连续12年的省双拥模范县！”祁县人武部政委王辉补充道。
    前不久，晋中军分区又为权勇捐赠数台电脑，联通了网线，目前，他和儿子正着手对收藏品进行数字化转录。令人欣喜的是，祁县人武部为“权勇文化大院”制作专题网页的工作，也顺利启动。
    （配图：泖 泖绘）
〖-ZW/正文〗
