〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同德国总理默克尔举行会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    第二，经济合作要实现质的跨越。两国开展深度战略合作时机和条件已经成熟，要扩大双向投资和贸易，多搞战略性大项目，进行联合研发、联合生产，推进制造业对话，拓展智能制造、物联网、新一代信息技术等领域合作，推进航天航空、海洋、极地等领域合作。中方支持建设中德农业中心。双方可以定期举行高级别财金对话。中方欢迎在法兰克福建立人民币清算机制。中方欢迎德方积极参与丝绸之路经济带倡议，促进中欧基础设施互联互通和生产要素融合。
    第三，加强人文交流，继续在对方国家举办大型文化活动，建立中德高级别人文交流机制。加强教育、旅游、地方合作，密切民间交往特别是青年交流，为两国人员往来提供更多便利。
    第四，在国际事务中保持有效沟通，共同推动地区热点问题的外交解决。加强在联合国、二十国集团等多边场合协调和配合，共同应对全球性挑战，推进国际体系改革和改善全球治理。
    第五，共同致力于深化中欧全面战略伙伴关系，维护和促进自由贸易体系，推动中欧投资协定谈判取得早期收获，尽早启动中欧自贸区建设联合可行性研究，通过对话协商解决中欧贸易和投资争端。
    默克尔表示，德中关系持续高水平发展，各领域、各层面交流对话活跃，经济合作强劲有力。德方关心中国全面深化改革，祝愿中国取得更大成就，愿积极参与中国现代化建设，做中国的全面战略伙伴。
    默克尔表示，德方理解中国这样一个人口大国面临的各种挑战，支持中国保持稳定和发展。认识中国不能套用德国的标准。德方愿同中方加强政治对话和人文交往，加深相互了解和信任。德方对加强两国合作抱有强烈愿望，完全赞同中方有关建议，希望同中方扩大经贸、投资、金融、能源、环保等领域合作，明年共同举办“创新合作年”活动。德方感谢中方支持欧元，愿积极推动欧中投资协定和欧中自贸区谈判，妥善解决欧中贸易争端。德方愿同中方就重大国际和地区热点问题加强沟通和协调。
    会谈后，双方发表《建立中德全方位战略伙伴关系的联合声明》。
    两国领导人共同见证了双边合作文件的签署，涉及汽车、交通、信息化、税务、金融、科技、节能环保、医药、教育、农业等多个领域。
    两国领导人还共同会见了记者。习近平指出，中德关系发展到今天，两国务实合作的效应不再是简单的一加一等于二，而是远远大于二。深化中德合作，利在两国，惠及欧洲和世界。我这次访问期间，双方决定将两国关系提升为全方位战略伙伴关系，并签署了多项合作协议。中德关系站在新起点上，面临新的发展机遇。相信到2020年，欧洲的德国和亚洲的中国，经济实力将更强大，互利合作将更紧密，在国际事务中的影响将进一步提高。
    习近平表示，发展中德关系，好比驾驶一辆汽车，必须看得远，才能安全和顺利。只要我们双方充实燃料，握好方向盘，中德合作之车一定能既跑得快，又开得稳，驶向光明的未来。
    默克尔表示，德中关系是全面的。我同习近平主席就加强政治对话、经济合作和人文交流取得许多共识。相信习近平主席的访问将进一步巩固和扩大德中合作。德国愿做欧中关系发展的发动机。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
