〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善心赛黄金〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家雨果说：“善良的心就是太阳。”中国也有句老话：“人心换人心，玛瑙兑黄金。”善心何以赛过黄金？答案其实并不复杂：善良是一粒种子，播到土里，就能发芽、生长、开花、结果；善良是一泓清泉，流经地面，就能冲刷、清洁、滋润、浇灌。
    如果说，善良是一只鸟，它只能以心灵做巢，扑棱棱飞过，将善良送给那些最需要的人。“导弹司令”杨业功，身边公务员退伍了，还常打电话鼓励，为他们邮寄学习材料。为救战友而光荣牺牲的“炮兵少校”苏宁，对身边战友一直十分关心。有一年，他所在部队驻训打靶，一辆军车途经沼泽地遇到意外，车身倾斜40多度。往外拖拽时，车底要拴根绳子。苏宁见有危险，当即让司机靠边，自己接过绳子，折身钻进了车底。
    善良来到你我身边，常在不经意间。甘当人梯，是善良；真情助学，是善良。
    春天来了，我走出室外那一刻，蓦然发觉：阳光照在别人脸上，温暖也能留在自己心中，就像善行从来不求回报。将军给退伍的士兵寄包裹，干部替战士钻车底，没有谁想着要什么回报。当善念从我们每个人心头汩汩而出，进而化作点点滴滴的善行，这个社会就一定更加美好：无力者能够有力，悲观者能够前行，往前走的会继续走，幸福的人儿会更幸福。
〖-ZW/正文〗
