〖ZQ/总期〗20532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张高丽出席在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国迎接仪式并讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮严隽琪王勇苏荣一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月28日电 记者罗铮、牛辉报道：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽28日上午在沈阳桃仙国际机场出席在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国迎接仪式并讲话。上午6：30，中韩双方在韩国仁川国际机场举行437位在韩志愿军烈士遗骸交接仪式。运送烈士遗骸的专机进入中国领空后，空军两架战斗机迎接护航。11：30迎接仪式在沈阳桃仙国际机场正式开始。
    张高丽指出，60多年来，我们始终没有忘记老一辈无产阶级革命家和中国人民志愿军所建立的不朽功勋，始终没有忘记谱写了可歌可泣、气壮山河英雄赞歌的志愿军将士，始终没有忘记在抗美援朝战争中牺牲的志愿军烈士们。迁回在韩志愿军烈士遗骸，牵动着全国各族人民最深厚的情感。经过中韩双方共同努力，今天437位在韩志愿军烈士英灵回到了祖国。我们举行隆重迎接仪式，就是要大力褒扬志愿军烈士，表达我们最深切的怀念和最崇高的敬意。（下转第三版）（上接第一版）
    张高丽指出，爱好和平是中华民族的优秀传统，维护和平是中国人民的坚定决心。60多年前，抗美援朝战争的伟大胜利，捍卫了新中国的安全和尊严，维护了亚洲以及世界的和平。缅怀志愿军烈士，就是要永远铭记他们为世界和平与人类进步事业做出的巨大贡献；就是要牢记战争给人类带来的深重灾难，倍加珍惜和维护来之不易的和平环境；就是要以发展的思维、长远的眼光来审视历史、观察现实、思考未来，更好地促进人类和平与发展的崇高事业。
    张高丽强调，为国牺牲的志愿军烈士虽然离开我们60多年了，但“最可爱的人”的英雄形象永远留在人们的心中。伟大的抗美援朝精神，是中华民族传统美德和民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的具体体现，永远是中国人民的宝贵财富，是中国人民团结奋进、战胜困难、勇往直前的力量源泉。要用志愿军烈士英雄事迹激励斗志，把伟大的抗美援朝精神发扬光大，为坚持和发展中国特色社会主义提供强大精神动力。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，脚踏实地，顽强拼搏，攻坚克难，奋力前行，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，全国人大常委会副委员长严隽琪，国务委员王勇，全国政协副主席苏荣出席迎接仪式。
〖-ZW/正文〗
