〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院全力救治重伤战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永怀/李可/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永怀李可本报特约通讯员李文龙
    4月22日上午，济南军区155医院ICU病房内，经过医护人员31天的全力救治，身遭10吨卡车碾压的空军某场站26岁战士尹斯矛，终于挣脱死神的魔爪。
    3月21日下午，尹斯矛遭遇意外，被一辆10吨重的卡车撞倒后沿着左腿一直碾压到上半身，被紧急送到155医院抢救。
    医院急诊科护士长陈圆圆对当时的情景记忆犹新：“简直就是一个‘血人’，只有一息尚存。”
    “只要有一丝希望，就要坚持到最后一刻！”院长郭长升亲自指挥，40多位已经下班回家的医护人员被紧急召回，一场生死营救迅即展开。
    气管插管、呼吸机辅助呼吸、建立静脉通道……数十位医护人员开展急救处理，紧紧拽住年轻的生命。
    检查诊断结果很快出来了：重型颅脑损伤、双肺弥漫性损伤、第4胸椎粉碎性骨折、6根肋骨骨折……可以说，小尹全身从上到下、从外到内都有不同程度的损伤。整个医院被动员起来，一场与死神赛跑的战斗打响了。
    急诊科、心胸外科、神经内科、输血科、骨科等十几个相关科室的专家在急诊抢救室汇集，河南省重症医学会主任委员孙荣青教授也被请来会诊。12小时、24小时、48小时……在全体医护人员的全力抢救下，奇迹出现了，小尹度过了最凶险的生死关口。
    但接下来的救治依然险象环生。小尹由于脑部严重缺氧，面临成为“植物人”的风险。如何做好脑保护及促醒治疗？如何进行营养支持？一个又一个难题摆在救护团队面前，又被一次次化解。
    谈起这次抢救，小尹所在单位政委崔刚动情地说：“155医院这种姓军为兵，竭尽所能创造生命奇迹的高尚医德和精湛医术，深深感动了我部全体官兵。”
〖-ZW/正文〗
