〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川地震灾后恢复重建主题展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席开幕式并参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电（记者张宗堂）“科学重建伟大壮举――汶川地震灾后恢复重建主题展览”6日上午在中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并参观展览。他强调，抗震救灾和恢复重建取得的巨大成就以及伟大的抗震救灾精神，充分彰显了我们党以人为本、执政为民的执政理念和非凡的执政能力，彰显了社会主义制度的巨大优越性，彰显了中华民族强大的凝聚力和向心力，进一步丰富和发展了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席开幕式并参观展览。
    刘云山在开幕式上发表讲话。他说，汶川特大地震发生后，在开展抗震救灾的同时，党中央、国务院迅速作出恢复重建的决策部署，及时制定颁布《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。3年来，恢复重建工作坚持“以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建”的方针，按照“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”的目标，有力、有序、有效地展开。受灾地区城乡面貌、基础设施、产业发展、社会建设实现了历史性跨越，灾区人民正满怀信心地创造美好生活。
    刘云山指出，主题展览系统回顾了在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下抗震救灾和恢复重建的不平凡历程，全面反映了灾区人民的艰苦奋斗、全国人民和对口支援省市的大力支持，生动展示了科学重建的巨大成就。
    开幕式后，李长春等领导同志和首都各界群众一同参观了展览。
    中央和国家机关有关部门以及四川、甘肃、陕西省负责同志出席开幕式。首都各界群众、高校师生、解放军和武警部队官兵约1000人参加了开幕活动。
〖-ZW/正文〗
