〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南国际旅游岛建设带来什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑/张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者石瑞宁特约记者肖双剑通讯员张成
    万泉湖水清澈碧净，博鳌论坛群贤畅怀，东环高铁疾如闪电……4月21日，海南省军区某海防团官兵观看完《新海岛，新征程》宣传片后，围绕“海南国际旅游岛建设带来什么”这一问题展开了一场别开生面的讨论辨析会。
    前来该团指导主题教育活动的海南省军区政治部主任谢建良告诉记者，4月20日中免公司三亚免税店正式开始向我国公民提供免税购物服务，海南成为全球实施离岛免税购物政策的第4个地区，这使海南国际旅游岛建设再次成为官兵谈论的热门话题。他们组织这场辨析会，就是为帮助官兵正确看待海南国际旅游岛建设。
    “对外开放的层次提升，给海南这片土地注入升腾不息的生机和希望，也为我们提供了展示自身形象的宽广舞台。”辨析会开始后，机炮营下士胡德玉首先发言。这两年，他和战友先后参加博鳌亚洲论坛、环岛自行车赛等一批国际会议、赛事的安保工作，执勤风采被频频“曝光”。
    话音刚落，炮兵连上士刘洁明就发出感慨：“建设国际旅游岛，展示形象是挺好，可物价涨得快，房价过高！”原来，刘洁明的一个退役战友有一段买房经历。前年，这名战友东拼西凑筹足了首期房款，但想到每月还贷压力，决定多攒点钱再说。结果，驻地房产价格“跳涨”，“望房兴叹”的他把“账”算在国际旅游岛建设上。
    “抑制房价是全球性难题。不断疯涨的房价让许多国家民众过着‘蜗居’生活，还曾导致一些国家经济持续衰退。”机炮营教导员杨丛雄侃侃而谈。接着，他话锋一转：“不久前，我们国家出台了严厉的调控政策，今后五年计划建设3600万套保障性住房。各地也纷纷制定‘限购令’。房价高涨问题有望得到解决。”
    思想从交锋中升华，疑惑在碰撞里消释。随着讨论的不断深入，官兵心中的一个个问号相继被拉直，为海南国际旅游岛建设作贡献的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
