〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于洋：雷锋精神新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于洋：雷锋精神新传人
    ■本报特约记者李大勇郭克鑫
    2010年7月，辽宁抚顺地区山洪暴发，上百名群众被困。危难时刻，团长于洋喊了一声“跟我上”，便率先跃上了冲锋舟，官兵们个个奋不顾身，紧随他们的团长在汹涌的浪涛中往返6次，运用科学营救方案，将157名被困群众全部安全转移。
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐。”沈阳军区雷锋生前所在团团长于洋把传承实践雷锋精神作为不懈追求。
    于洋始终把爱军精武作为弘扬雷锋精神的落脚点。针对部队担负多样化军事任务越来越多的实际，他坚持从难从严，带领机关研究创新训法、战法，编写的《工程兵训练指导法》《反恐排爆训练纲目》等教材在军区部队推广使用，探索总结的“由水至岸、边打边破，多点同开、分段破障”战法，被写入《登陆作战工程兵的行动》教材，团队先后3次被评为军事训练一级单位。
    任“雷锋团”团长5年来，他带领官兵10余次参与重大非战争军事任务，曾被联合国授予“和平荣誉勋章”，还被评为“全军优秀指挥军官”，荣获沈阳军区“学雷锋金质荣誉章”。
〖-ZW/正文〗
