〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳州边防支队开展“地球日”宣传活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永平/陈锦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳州边防支队开展“地球日”宣传活动
    在4月22日世界“地球日”到来之际，漳州边防支队官兵以“珍惜地球资源，转变发展方式”为主题，开展保护地球讲座、签名倡议环保等活动，为驻地中小学宣传珍惜地球资源理念，倡导共同保护驻地环境。
    （胡永平、陈锦宏）
    莆田边检站“电子口岸”助力通关
    4月中旬，莆田边检站3G口岸智能管理系统通过测试，即将投入运行。该系统以3G网络为载体，整合了电子监控智能侦测、无线车载监控、边防检查信息等7大系统功能，将大大缩短通关时间，为口岸经济发展助力。
    （吴志）
    中蒙边界代表机构联合勘察边界
    4月上旬，新疆哈密地区边界代表机构与蒙古国边界代表机构派员，采取乘车和徒步相结合的办法实地勘查了防区内的界标，交流了管边控边经验，研究了加强边境管控措施，增进了双方的互信。
    （李斌）
    黑龙江边防总队“红色资源”送基层
    4月20日，黑龙江边防总队工作组带着近百部红色影视作品和价值30余万元的“红色书籍”奔赴基层部队，为边防部队开展迎接建党90周年教育活动提供了资料。
    （高学德、胡鹏飞）
    图片新闻
    4月下旬，云南省军区某边防团积极开展应急救灾演练，提高边防部队应急救灾能力。图为官兵紧急出动。
    周鑫摄
〖-ZW/正文〗
