〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边剪影彰显爱军情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团挖掘身边教育资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡炎、记者陈典宏报道：一个画面讲述一个感人的故事。5月初，广西军区某边防团将精心编印的团队历代官兵戍边画册，作为深化主题教育的生动教材下发部队，在官兵中引起反响。
    今年主题教育开展以来，这个团党委调查发现，部分官兵对团史、历代军人戍边史知之不多、理解不够，扎根边防、奉献军营的意识有所淡化。为此，这个团专门安排有关人员，收录近年来团队官兵在训练、巡逻以及执行重大任务时的资料照片100余张，配以精彩的文字解说，编印成画册下发部队，作为引导官兵自我教育、激发官兵报国热情的生动教材。
    翻开画册，一个个感人肺腑的画面极富冲击力。副营长蔡胜勇在抗旱救灾中不怕苦不怕累，坚持奋战在救灾最前沿。他卷起裤腿赤脚抬着钢管趟过山涧的画面，深深打动了官兵的心。侦察排长邝辉脚踝受伤，不顾伤痛坚持训练，带领全排参加上级比武创佳绩，荣立集体二等功。他拄着拐棍儿指导战士训练的情景，让官兵深受感动。
    动人的故事，无声的教育。这本画册一发到官兵手中，就引起了大家强烈的阅读兴趣。各营连适时加以引导，通过召开讨论会，畅谈观看画册体会等方式，引导官兵强化扎根边防、铸牢军魂、为国担当的意识。
〖-ZW/正文〗
