〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国国民党荣誉主席吴伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/吴晶晶/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月6日电（记者陈键兴、吴晶晶、孙阳）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林6日下午在成都会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄和应邀出席第七届两岸经贸文化论坛的两岸各界人士。
    贾庆林代表中共中央对吴伯雄率团出席第七届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达胡锦涛总书记对吴伯雄的诚挚问候。贾庆林说，自去年7月第六届两岸经贸文化论坛举办以来，两岸关系又取得一系列重要进展，同时面临着新的形势。大陆今年开始实施“十二五”规划，这将为两岸经济合作开拓更广阔空间，创造更良好条件。台湾方面准备推行“黄金十年”政策蓝图，其中也包括两岸经济合作的内容。两岸达成的经济合作框架协议，把两岸各自的中长期经济发展规划和政策设计有机地联系起来。落实两岸经济合作框架协议，开辟两岸互利双赢的前景，最重要的是要有一个持续稳定发展的两岸关系。
    贾庆林强调，今年是两岸关系承前启后之年。保持两岸关系的持续稳定发展，关键在于巩固和增强反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础。近三年来，两岸双方在此基础上增进互信、良性互动，推动两岸关系发展取得一系列重要成果。坚持这一方向，就会继续得到两岸同胞的支持。两岸同胞一定要携起手来，共同反对“台独”分裂活动，共同维护两岸关系的良好局面，并为下一步两岸关系发展创造更好的条件。
    贾庆林表示，在稳定两岸关系的基础上，两岸双方还要尽量多办一些两岸同胞关心的事情。两岸双方推动交流合作、协商谈判，都要着眼于真正给老百姓带来实实在在的好处。为此，我们要积极落实两岸经济合作框架协议，推进有关后续协商并取得实质进展。要完成大陆居民赴台个人游试点的协商，使更广大的基层民众直接受益。要抓紧就建立核电安全信息通报机制、开展技术交流合作等开始商谈，并尽快达成一致，以维护两岸同胞的健康福祉。
    贾庆林还向吴伯雄一行介绍了四川地震灾区恢复重建所取得的成就，并对台湾同胞以各种方式援助救灾、参与重建表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
