〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄会见广州亚运会亚残运会总结表彰大会军队和武警部队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬优良传统 坚决完成各项任务 以优异成绩迎接中国共产党成立90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬优良传统
    坚决完成各项任务
    以优异成绩迎接中国共产党成立90周年
    本报广州5月6日电记者安普忠报道：广州亚运会、亚残运会总结表彰大会今天在广州隆重举行。会前，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄会见参加总结表彰大会的军队和武警部队代表，并向受到表彰的军队和武警部队先进集体和个人表示热烈的祝贺，向参加和支援广州亚运会、亚残运会的全体官兵致以诚挚的问候。
    郭伯雄指出，广州亚运会、亚残运会是继北京奥运会后我国举办的又一次世界性综合性体育盛会。开好这次运动会，实现党中央提出的举办一届团结、祥和、文明、精彩的亚洲体育文化盛会目标，对于增强民族自信心凝聚力，提升民心士气，扩大我国国际影响力，具有十分重要的意义。根据党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，军队和武警部队投入5万多人，参加了亚运有关安保、开闭幕式表演和服务性支援保障等任务。广州军区、海军、空军和武警部队等单位党委和领导机关高度重视，科学筹划，精心组织指挥，狠抓工作落实；广大官兵吃苦耐劳，顽强拼搏，文明执勤，圆满完成了各项工作任务，为实现党中央确立的工作目标作出了应有贡献，受到了党和人民的高度赞誉，为军队争得了新的荣誉。参加亚运会的我军健儿，不畏强手，奋勇争先，勇夺奖牌，取得了运动成绩与精神文明双丰收。在执行任务过程中，涌现出了一大批先进单位和个人，这次受到表彰的25个单位、38名个人以及获得优异成绩的运动员，就是杰出代表。希望同志们珍惜荣誉、谦虚谨慎，再接再厉、继续努力，把今后的各项工作做得更好。
    郭伯雄强调，全军官兵要向受到表彰的先进单位和个人及获得优异成绩的运动员学习，学习他们高举旗帜、听党指挥的坚定政治信念，为国争光、无私奉献的崇高思想品质，顾全大局、密切配合的团结协作精神，勇挑重担、不怕疲劳的顽强战斗作风。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，牢记使命，忠于职守，锐意进取，扎实工作，在各自岗位上创造更加优异的成绩，努力推动部队建设和军事斗争准备科学发展，不断提高有效履行使命任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以实际行动迎接中国共产党成立90周年。
    总参谋长助理戚建国，总政治部副主任贾廷安，广州军区司令员徐粉林、政委张阳和有关大单位领导及军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
