〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟评出六大前沿技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔5月5日电（记者姜岩）欧盟委员会日前评出了对未来影响最大的六项前沿技术。它们涉及脑科学、新材料、机器人、医药应用、纳米技术、灾害预报与分析等领域。这六大技术目前还处于研究阶段，它们分别是：
    一、“未来信息分析模拟技术”。这一技术可大大提高信息处理能力，模拟复杂的自然和社会现象，提高针对经济危机、社会动荡、自然灾害的预报和分析能力，减少决策失误，提高危机管理能力。
    二、“石墨烯科技”。石墨烯又称单层墨，它仅由一层碳原子组成，是科学家于2004年发现的一种新材料。它有可能代替硅成为信息技术的基础材料。
    三、“纳米级传感器技术”。利用这种技术，可以制作非常小的不需要电源的纳米级传感器。
    四、“人脑工程技术”。这一技术可用于对人脑的低能耗、高效率进行研究。人脑的学习功能、联想功能、创新功能都是目前计算机不具备的。
    五、“医学信息技术”。有关研究旨在推动信息技术在医药领域的大规模应用。此类技术还将对海量传输健康信息、利用人工智能技术处理这些信息并做出个性化治疗方案提出新要求。
    六、“伴侣型机器人”开发。这一项目旨在研制具有一定感知、交流和情感表达能力的仿真机器人，为人类特别是小孩和老人提供无微不至的服务。这一项目将有两大亮点，一是依靠先进的人工智能技术，使机器人初步具有像人一样的感知、交流和情感表达能力；二是开发出制造机器人的新材料，可以让机器人看起来、摸起来像真人一样。
〖-ZW/正文〗
