〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见塞尔维亚军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电记者周峰报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在八一大楼会见塞尔维亚军队总长米洛杰q米列迪奇一行。
    徐才厚说，中塞两国传统友谊深厚。特别是2009年两国建立战略伙伴关系以来，双方高层交往密切，政治互信不断加深，各领域合作持续扩大。中方高度重视中塞关系，愿与塞方共同努力，进一步增进两国友谊，扩大务实合作，推动中塞战略伙伴关系取得更大发展。我们高兴地看到，在双方的共同努力下，近年来两军交往保持着积极的发展势头。两军高层互访频繁，各领域专业交流与合作不断扩大。希望双方不断努力，推动两军关系的持续健康发展。
    徐才厚指出，中国实行改革开放政策30多年来，发生了巨大变化，取得了巨大成就。特别是近年来，在以胡锦涛为总书记的党中央领导下，我们坚持走中国特色社会主义道路，经济社会发展实现历史性进步。在今年召开的全国人大会议上，确定了今后五年中国经济社会发展的目标和任务。我们将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。当然，我们也清醒地认识到，中国仍然是一个发展中国家，前进道路上面临的困难还很多，实现现代化任重道远。但我们对我们的前途、对我们坚持走的道路充满信心。中国政府和人民愿与各国人民一道，共同应对风险挑战，共同分享发展机遇，共同建设一个繁荣和谐的世界，为人类和平与发展的崇高事业作出新贡献。
    米列迪奇感谢徐才厚副主席拨冗会见，他说，塞中两国两军友谊源远流长，塞方为中国的经济实力不断增强，国际地位不断上升感到高兴。希望两军进一步增进互信，不断深化双方在各个领域的务实交流与合作。
    副总参谋长马晓天、塞驻华大使米奥米尔q乌多维茨基等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
