〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皮肤科专家刘翠杰多法并举治疗天疱疮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮患者卸下皮肤“盔甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史熠南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮患者卸下皮肤“盔甲”
    ■史熠南本报特约记者李玉银
    【名医档案】刘翠杰，济南军区总医院皮肤科主任、主任医师，兼任中国医师协会皮肤科分会委员、全军皮肤病专业委员会委员。先后发表学术论文60余篇，主编出版专著1部，获得军队科技进步奖5项、山东省科技进步奖1项，荣立三等功1次。
    【病情病例】68岁的患者陈某，从去年年初开始，全身皮肤开始反复出现红斑、水疱、出血、结痂，而且口腔和鼻粘膜不断糜烂、溃疡。一个多月后病情加重，导致无法进食，双下肢凹陷性水肿，全身长出一层厚厚的黑色硬痂，像穿上了一身皮肤“盔甲”。
    【治疗回放】患者来到济南军区总医院就诊，皮肤科刘翠杰主任经过仔细查体，结合检验、病理等检查结果，确诊病人患有天疱疮，合并糖尿病、低蛋白血症和电解质紊乱。刘主任发现，由于患者在过往治疗中，长期使用激素，已经导致了口腔念珠菌感染和皮肤葡萄球菌感染，病情非常严重，如果不及时进行有效的系统治疗，随时都会有生命危险。
    为使患者尽快康复，在反复论证的基础上，刘主任采用中等剂量甲基强松龙和大剂量免疫球蛋白治疗，针对患者药物敏感性给予呋西地酸、伏立康唑抗细菌、抗真菌辅助治疗，同时为患者补充白蛋白、新鲜血浆，以降低血糖和纠正电解质紊乱。由于患者病情复杂，为预防并发症的发生，刘主任每天及时为患者进行皮肤创面换药、清痂和湿覆，并加强粘膜部位的护理和病房内的消毒。经过40天的系统治疗，患者全身皮肤硬痂消退，血糖、蛋白水平接近正常，电解质紊乱得到纠正。2个月后，患者康复出院。
    【疗效回访】一年后，患者回到医院复查，结果显示各项指标均恢复正常，全身皮肤已经卸下了“盔甲”，变得和正常人一样。目前，患者每天种花养鸟，过着幸福安详的晚年生活。
〖-ZW/正文〗
