〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国无人机空袭巴基斯坦部落地区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国无人机空袭巴基斯坦部落地区
    伊斯兰堡6日消息：美国无人机当天中午向巴基斯坦西北部部落地区发射8枚导弹，造成至少13人死亡、4人受伤。
    报道援引情报人员消息说，美国无人机在北瓦济里斯坦部落地区向一所神学院发射6枚导弹，并向停在一家宾馆内的一辆汽车发射了两枚导弹。有报道称被打死的是塔利班武装人员，但目前死者的身份仍不能确定。
    法国和巴基斯坦签订反恐合作协议
    正在法国访问的巴基斯坦总理吉拉尼和法国总理菲永5日在会谈后签署双边反恐合作协议。
    根据该协议，双方日后将通过交换情报、组织有关部门会面和培训、向有需求方供应反恐器材等途径加强反恐合作。
    柬泰同意接受部署印尼观察员方案
    印尼外交部长马蒂q纳塔莱加瓦6日在雅加达先后会见了柬埔寨副首相兼外交大臣贺南洪和泰国外长甲西。马蒂在会后对记者说，双方均已同意在边境争议地区部署观察员的方案，目前的重点是形成一份正式协议。
    根据有关各方之前达成的共识，印尼将向柬泰柏威夏寺附近争议地区的6个监督点派驻30名观察员，其中，在柬埔寨和泰国各设立3个监督点，向两国各派驻15人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
