〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色“罗老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建明/杨长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本色“罗老兵”
    ■周建明杨长青
    5月初，5名精干的小伙相约来到广东省蕉岭县劳动和社会保障局，直奔局长罗威海的办公室。交谈中，罗局长得知他们是去年回来的退伍兵，在完成劳动和社会保障局组织的职业技能培训后，即将到深圳、珠海等地就业。为了表达感激之情，几个小伙子商量好，找“老兵局长”罗威海拉家常。
    “我上过战场立过功，是部队培养了我，虽然已脱下军装，但我仍然是一个兵，只要有机会，我都要想方设法支持国防、回报部队。”罗局长的一番话，感动了在场的每一名老兵。
    罗威海退伍30多年来，先后换过7个工作单位，无论身在何处，他都不忘部队的培养教育，把国防责任放在心头，真情关心支持部队建设。
    罗威海曾在县政府办公室担任副主任，一天，有关部门将一份《城乡户外广告设置方案》送到他的案头。
    “怎么没有国防教育内容？”详细审阅之后，罗威海十分严肃地问道。
    “《方案》主要以经济建设为主题设计，所以……”没等对方说完，罗威海便打断了对方：“没有巩固的国防，怎能发展经济？这个方案不合格！”
    紧接着，他带领相关人员跑街道、下乡镇，对全县的灯箱广告牌进行实地调研、重新设计规划。很快，根据调研意见，数百条以“加强全民国防教育、做好拥军优属工作”为主题的广告标语被列入《方案》内容。
    2005年，县人武部在郊区征了一块近万平方米的山坡地，用来建设民兵训练场地，需要挖30多万立方米的土方，工程量大，资金一时无法解决，人武部领导一筹莫展。
    罗威海得知情况后，主动请缨，协调高速公路施工队无偿帮助挖土方。不仅如此，他还先后跑了近10个单位和部门，筹措20多万元，使得国防训练场地建设顺利推进。
    作为一名老兵，罗威海深知转业退伍军人创业的艰辛，对他们高看一眼，厚爱一分，着力为他们提供就业创业平台，积极为他们就业牵线搭桥。
    在退伍安置办担任主任时，罗威海倡议并建立了“定向直招”转业退伍军人安置模式，被很多用人单位采纳。一批责任心强、业务水平高、组织协调能力较强的复转退军人找到了适合自己的岗位。
    2007年担任社保局局长后，罗威海更加积极地为城镇退役士兵提供有关政策咨询和自主择业的求职咨询，为自谋职业的城镇退役士兵提供就业、创业培训，协调公共职业介绍机构，免费提供求职登记、职业介绍和指导服务，减免职业技能鉴定费用。此外，他还十分重视做好企业军转干部、退伍军人、军人随军配偶的养老保险工作，在政策允许范围内，尽可能给予照顾。
    4年来，他协调有关部门举办各类培训班16期，培训转业退伍老兵500多人次，为他们提供就业岗位298个，扶持复转退老兵创办种植养殖场、加工企业和个体经营103个，为123名创业的转业退伍老兵、伤残军人免费办照，免收有关费用4.5万多元。
    罗威海的模范行动也带动了身边的人。在蕉岭县劳动和社会保障局，参与双拥、做好双拥工作成为大家的共识。他们按时足额完成军转干部待遇发放工作，同时积极督促用人单位为城乡退伍军人、军转干部办理社会保险。仅2010年，该局就为46名退休军转干部办理了社会保险，为42名企业军转干部落实医疗保障优惠政策。他们向复退军人提供免费政策咨询、免费技能培训，并积极联系通知复退军人参加免费现场招聘会，确保了复退军人长期稳定就业。2010年，共推荐36位退伍军人到深圳、珠海等地就业。
〖-ZW/正文〗
