〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大好春光易读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天有助于人们拥有清静、清爽、清幽的心境。良好的心境是人们读书做事的必要条件。
    春天有阳光雨露的滋润会给人以清新舒适的感觉，因此，在春天里学习、读书，容易让人拥有不急不躁的从容心境。既能使人心无杂念，物我两忘，收获精神上的涅，也能够使人循序渐进、步步深入，收获“海水渐退方见石、浓雾散去始见山”的读书乐趣。所以，在春天人们一旦拥有清静、清爽、清幽的心境，可以从书中上溯远古，正视当下，视及环球，领悟世间百味，倾听智者教诲。读书的幸福感恰如春天的碧绿，百花的暗香，使认知的视野更加开阔。
    经过一冬天的蛰伏，当春风习习拂过的时候，人们很容易吐故纳新、去掉浊气、激发朝气，心态自然而然地处于最佳时期。春天正是展望未来、规划全年工作的时候，读一些有关理想信念方面的书，能使我们进一步确立高尚的人生追求，放飞理想，不断地调整目标与方向；读一些励志方面的书，能使我们进一步坚定志向，克服困难，激发昂扬进取的斗志；读一些典型人物和伟人的传记，容易使我们学有方向，赶有目标，见贤思齐，立志成才。
    春光易逝，我们要有读书学习的危机感和紧迫感，以只争朝夕的精神，自觉主动地抓紧一切可以利用的时间来读书，为中华民族的崛起而读书，为祖国的伟大复兴而读书，为在军队现代化建设中建功立业而读书，为尽快提高自身能力素质而读书。
〖-ZW/正文〗
