〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队公寓住房建设装修和设备配置标准修订出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师职以下军人公寓住房装修标准不再区分档次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴践/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电吴践、记者范炬炜报道：新修订的《军队公寓住房建设装修和设备配置标准》，日前由总后勤部颁发全军施行。
    新《标准》根据军队公寓住房建设管理实际，在装修和设备配置标准上，将原来的大军区职、军职、师职、团职和营职以下住房5个档次，调整为军职以上和师职以下住房两个档次。干部、士官家属临时来队住房建设装修和设备配置，按照本标准中师职以下干部公寓住房标准执行。
    新《标准》包括外墙、室内楼地面、室内墙面、室内顶棚、门窗、电梯、厨卫设备、电气设备、温控设备和计量设备10个项目，分别对装修材质、设施设备配置，以及功能要求等方面做出了明确规定。
    新《标准》着力推广运用新技术、新工艺、新材料、新设备，突出了安全可靠、节能环保等要求，努力为广大官兵营造更加美观舒适的住用条件。
    为配套落实新《标准》，总后勤部基建营房部专门组织开展了公寓住房建筑设计方案评选活动，从66家军地设计单位选送的520个方案中，评选出48个优秀方案，汇编成《军队公寓住房建筑设计优秀方案图册》，印发到全军团以上单位，以期为部队组织公寓住房建设提供有益借鉴和参考。
〖-ZW/正文〗
