〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪枪中靶被判不及格 贴近实战主动找短板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我第八批护航编队反海盗技能考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪枪中靶被判不及格
    贴近实战主动找短板
    ――目击我第八批护航编队反海盗技能考核
    ■本报记者刘一伟特约记者唐诗峰
    今天，我海军第八批护航编队特战分队进行了一次特殊的反海盗技能考核――在射击课目中枪枪命中靶心的队员因超时被判不及格。特战分队队长谢增岭告诉记者，这次考核标准完全依据护航任务要求，目的就是找出实战短板。手枪行进中射击要迅速果断，精瞄慢射肯定不及格。
    翻开考评手册，记者看到考核包括体能、基础技能、战术等三部分，每个考核课目均被量化，战术素养在评分中占了很大比重。
    上士仇亮亮沮丧地告诉记者，自己拳术、10分钟跑都是满分，战术手语却不合格。他说，以前总觉得“硬实力”很重要，像手语这种“花拳绣腿”临时记记就行了，可这次考核战术情况复杂，导致自己手忙脚乱“词不达意”。
    “这次考核强调队员的爆发力、反应能力和战术素养，目的是将规范化的动作固化在队员们头脑中，形成肌肉记忆。”主考官之一的副营长林乔伟告诉记者：“像攀爬商船和直升机滑降都有很大的危险性，如果不在平时训练中将动作规范化，遇上实战就可能发生意外。”
    （本报亚丁湾5月6日电）
〖-ZW/正文〗
