〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗17项新举措解决驻军工作训练和生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州倾力打造城市“双拥名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州倾力打造城市“双拥名片”
    本报讯曾拥军、特约记者李华敏报道：“真没想到，退休多年的部队老干部还能享受地方发放的长寿保健金。”“五一”前夕，广州市政府给全市80岁以上老人按月发放长寿保健金，部队干休所离退休老干部同时收到这份特殊的礼物，不少老同志对此颇为感慨。
    口号标语千条，不如落实一条。广州市委、市政府把双拥工作纳入经济社会发展总体规划，倾力打造城市“双拥名片”，5年间先后推出军转安置、随军家属就业、军营环境治理、军人远程培训、军人权益保障、军队离退休老干部及军属优待等17项拥军优属新举措，帮助驻军解决工作、训练和生活上遇到的各种难题。广州市先后6次被评为“全国双拥模范城”。2010年底，市政府立项支持驻军进行营院污水治理工程建设，截至今年4月底，首批治污工程通过验收，备受污水困扰的营区靓了，环境好了，空气清新了，官兵的工作、学习和生活环境显著改善。
    军转安置和随军家属就业是基层官兵关注的热点，广州市委组织部、市编办等部门联合下发通知，要求党政机关实行预留本单位减员量三分之一的编制，用于安置军转干部。随军家属安置采取政府主导、面向市场、多方安置的方式，凡随军前在行政、事业单位工作的随军家属，全部实行对口安置，确保身份、职业、职务“三不变”。
    拥军着力点向提高部队战斗力聚焦，是广州市拥军的一个亮点。他们发挥人才和资源优势，率先建立八一远程教育学院，支持驻穗部队在18个基层单位建立远程教育教学中心，为基层连队赠送810台电脑和79万册科技书籍。经有关部门协调，驻军与中山大学、广州大学、华南理工大学等高校签订育才协议，每年选拔一批官兵到院校轮训，重点学习数据开发、网络工程、信号分析等信息技术知识，加快培养部队急需的信息化建设人才。
    推动双拥共建工作进社区、进企业、进连队、进新经济组织，是广州市双拥工作的又一特点。该市黄埔区创建广东省第一家个体、民营企业拥军优属协会，倾心为优抚对象排忧解难。民营企业家谢仲馀投入专项资金改善军属待遇，产生积极的社会效益，被评为全国爱国拥军模范。
〖-ZW/正文〗
