〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青川：天大的困难能战胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/宋歆/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行⑩
    青川：天大的困难能战胜
    ■本报记者刘建伟宋歆特约记者杨继龙
    汶川特大地震过后，青川县黄坪乡枣树村47岁的残疾村民石光武，一下子成了“名人”。
    在那场令人刻骨铭心的地震中，枣树村198户村民有181户房屋倒塌或严重损坏。石光武家的房子摇摇欲坠，也成了危房。那时候，他的心情特别沮丧。
    石光武15岁时，被脱粒机卷去右臂，妻子张正芳是聋哑人。这对残疾夫妻辛辛苦苦拼搏多年，好不容易修起了楼房，开了小超市。这一切，在突如其来的地震中毁于一旦。
    让村民们没想到的是，地震过后不到1个月，石光武就擦干眼泪，开始动手建房。当时余震不断，全村人都还住在简易抗震棚里，大家都在观望，看还有没有更大的地震，看政府会不会给更多的重建政策。可石光武没有等，他说：“这么大的灾难，政府肯定一下子忙不过来。早一天建好新家园，老婆娃儿就早一天住进新房子。我一个没手的人都不怕，你们有手有脚有条命，怕啥子？”
    同样让石光武没想到的是，自己的话被村里写成标语“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”后，竟然联袂另一条标语“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干”，成为感动全国人民的“最动人标语”。
    2008年8月31日，温家宝总理第二次来到枣树村，看见这两幅标语时感慨地说：“这是老百姓的话，抗震救灾要靠这种精神；重建家园、恢复生产要靠这种精神；使灾区将来发展得更好，也得靠这种精神。”
    靠着这种精神，地震过后不到5个月，石光武在2008年国庆节就正式住进新家，成为枣树村首个搬进永久性新居的村民。乔迁那天，大伙儿专门为他写了一副对联：“一臂独擎天大困难能战胜，二人连心地动山摇何所惧”，横批是“自强不息”。
    “村里人看到我自己动手修房子，就都跟着修起来了。”村民李玉明家原来的二层小楼在地震中倒塌了。听到消息，远在太原打工的李玉明和妻子锁桂芳，当天就背着行李往老家赶。由于道路被地震损毁，他们一路上打“摩的”，爬山涉水，以前两天的路程足足走了4天。
    大地震后的青川，“天无三日晴，地无三尺平，人无三分银”，面临着“出行无道路，种粮无耕地，建房无宅基”的情况。在这样的大山沟恢复重建，比其他地方要困难得多。别的不说，要通过九曲十八弯的盘山公路，从几十公里外的县城把建材运回村里，就不是一件简单的事。
    “枣树村村民没有等、靠、要，他们在第一时间联合起来，互帮互助，白手兴家，采取‘一家修房，大家帮忙’的方法奋起自救，重建家园。”青川县黄坪乡乡长白培峰激动地说。地震后的第一个春节，枣树村人就都住进了漂亮的新房，成为青川县最早建成永久性住房的村子。
    “我们当时决定自己修房子的想法很简单，自己有手有脚，不能啥子事情都等政府，自己能办的事情就自己办。”天性乐观豁达的村民们快言快语。
    如今，枣树村家家住新房、户户通天然气，屋顶上都有政府补贴的热水器。重新站起来的枣树村村民没有忘记党的恩情、政府的惦念、部队的救援、宁波的支援。他们说，新房之所以建得这么顺利，还要感谢党和政府及时发放了特殊党费、农房重建补助；浙江对口援建单位帮他们修建了“最安全的学校”“最现代的医院”，济南军区“猛虎师”官兵和县里的民兵帮助拆危房、收菜、搭自建房……
    部队离开那天，凌晨4点多就起来想悄悄开拔。汽车刚一发动，全村老百姓都起来了，大家冒着滂沱大雨自发前来送解放军，有的送来了鸡蛋，有的送来了鞋垫……村民李玉明动情地说：“那场面太感人了！解放军走了2个多月我们都还不适应，大家一摆龙门阵就说，不晓得解放军现在忙些啥子。”
    不等不靠，自力更生。在这种乐观奋进精神的激励下，枣树村村民的生活发生了翻天覆地的新变化。从太原打工回来建房的李玉明，在村里开起了农家乐。他告诉记者，以前在外打工，一年省吃俭用才挣两三万块钱，现在他一年的毛收入能达到12万，日子过得非常舒服。石光武一家更是喜事连连：他们又开起了小超市，儿子买了小汽车跑运输，生意好得很！去年，石光武还当上了爷爷。
    记者在枣树村“精神家园重建展览馆”看到，老百姓用24种杂粮拼成了一幅“总理来到枣树村”图案，温家宝总理正亲切地和受灾群众交谈。村支书罗义碧说：“粮食是农民心头上的东西，它表达了村民对党和政府最朴实的感情，同时也是想把伟大的抗震救灾精神积淀下来，让枣树村的村民们世代传承。”
    清风微拂中，“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干”“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”两条标语格外醒目。青川县人武部部长董汉培告诉记者，这两条标语已经被地震文物指定征集单位――四川省文物考古研究院永久收藏。
    （本报青川5月6日电）
    石光武近影
〖-ZW/正文〗
