〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部思想作风教育整顿较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不合理住房这样清退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建/窦道琴/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任建窦道琴特约通讯员颜鹏飞
    南京军区某部驻守在钟灵毓秀、风景如画的南京某闹市区，但正由于地理位置优越，一些提拔或调整到外单位的干部以及转业到地方的干部，原住房一直难以腾出，造成不少在职干部常年无“立锥之地”，给该部的清房工作带来很大压力。
    面对官兵反映强烈的住房问题，该部党委下决心加大清房力度，把清房工作列为思想作风教育整顿的重点难点问题摆到桌面，专门开会理清清房工作思路、研究解决方案。党委副书记高建平在会上说：“清房问题解决得好不好，直接影响到党委班子在官兵中的形象。不敢啃硬骨头，遇到难题绕着走，不是领导干部应有的作风。”该部党委成立了主官挂帅的清房领导小组，明确分工，责任到人，挨家挨户上门做工作。他们还要求机关上下不当“旁观者”，不为清房对象隐情，不为清房对象说情。
    该部一位老领导先调其他单位工作，后转业到地方，但总以各种理由拒绝退房。清房小组了解情况后，以党委的名义请这位老领导回单位走一走、看一看。在感受单位发展的同时，他们也把问题摆到桌面上，请老领导换位思考，说说看法、提提建议。这位老领导感受到新任党委班子的诚意和解决问题的决心，主动交出了住房钥匙。
    一位转业干部在地方企业分有住房，按规定应将其在该部占用的公寓房退还。但近年来该同志所在企业效益不佳，家庭人口较多，父母长期卧病在床，住房条件较为困难，无法腾出房子归还单位。清房小组在对其讲清政策的同时，没有撒手不管，而是主动联系地方政府和民政部门，帮他申请到一套廉租房。这名同志感动不已，很快将公寓房退还。
    该部党委迎着困难做工作，顶住压力清住房，使官兵看到了党委“一班人”整顿思想作风的具体行动和实际成果，赢得了大家的一片叫好。他们在坚持按规章制度和原则办事的前提下，采取灵活多样的方式方法，共清理出17套不合理住房，总面积1100多平方米。
〖-ZW/正文〗
