〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉徽章激发报国之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队352枚徽章成为生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟晓伟、特约记者齐明宇报道：有的金光灿灿、有的锈迹斑斑；有的历史久远、有的近在眼前……5月4日，缀在红布上的352枚形形色色的军旅奖章和纪念章一亮相，就吸引了台下官兵。武警8662部队七连连长朱张桥多年收藏的徽章，成为官兵学习党史军史的生动教材。
    从2001年考取军校开始，每次外出办事、回乡探亲，朱张桥都会到收藏市场寻找购买徽章，还让亲戚朋友帮忙留心，每收藏到一枚，他都认真清洗、登记、包装，视若珍宝。10多年来，他收集抗战时期、解放战争时期、新中国成立后等不同阶段各种奖章和纪念章352枚。
    “这枚‘西北人民功臣奖章’是西北军政委员会于1950年为表彰在参加西北解放战争中荣立战功的指战员颁发的，它是人民解放军听党指挥的历史见证……”朱张桥的每一枚徽章都会“开口”讲故事，去年以来，每逢新兵入伍、战士入党，朱连长都会进行展览解说，教育官兵铸牢信念。
    新兵王国旗下连后一直叫苦叫累，并多次流露出回家的念头。朱张桥拿着“’98湖北抗洪纪念章”讲述对人民子弟兵内涵的深刻理解，小王深受感动，在日记里写道：“奖章都是先烈和将士们用鲜血与生命换来的，我一定要重整旗鼓，争取早日挂上属于自己的军功章！”
〖-ZW/正文〗
