〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白居易：淡泊豁达心无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/艾蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白居易：淡泊豁达心无忧
    ■李胜强艾蓉
    我国传统的中医理论，主张养生保健从“心”开始，“心即身之本，心乐则无忧，无忧则体健。”所以，养心颐情成为中国传统文人墨客所推崇践行的养生保健方式。其中最有代表性的，当属唐代著名诗人白居易。
    白居易，字乐天，号香山居士。青年时代的白居易，为了能在京城崭露头角，拼命苦读，年纪轻轻就拖垮了身体。刚刚20多岁，就“未老而齿动发白”。步入仕途后又因得罪权贵数次遭贬，一度“谪居卧病浔阳城”。
    先天不补，后天不顺，按说白居易难至高寿。可是，诗人却活到了75岁的高寿，远超那个年代人们的平均寿命。纵览其一生，不得不说，这与他“淡泊豁达心无忧”的养生方式有莫大关系。
    白居易一生淡泊名利、心胸豁达。他曾多次被贬或被迫辞官，但都能做到旷达自乐。被贬之时，他非但不愁反而喜形于色：“今得青山绿水中为风月主人，幸甚！”观其一生，不管遭遇何种不顺，从不乱生气，也不无端烦恼。
    纵有不欢之事，也能以理智战胜感情，不气不愤、不怒不悲。
    到了晚年，一般官吏往往难过“致仕（退休）”关，无法适应无权、年老、俸禄低的生活。但是，白居易58岁时就主动“致仕”，此后在简朴的生活中快乐地度过晚年。即使身患半身不遂之后，他仍写了一首颇为达观的诗：“一足任它为外物，三杯自要沃中肠。头风若见诗应愈，齿折仍谈笑不妨。”
    正是这种淡泊豁达的心态，让白居易没有像历史上其他文人墨客一样，悲悲戚戚、伤情损身。也没有像有些仕途中人一样，蝇营狗苟、费尽心机。和他们相比，白居易更喜欢怡情山水、与民同乐。在忠州做官时，他就亲自带领老百姓种植桃树、杏树，并作《种桃杏》诗，自娱自乐。所以，不管境遇如何坎坷，悲愤、抑郁、焦躁、苦闷、压抑等不良情绪都始终远离他。
    可见，保持淡泊豁达心态对身心健康是多么的重要。部队工作节奏快、标准高，在生活、工作中难免出现一些不良情绪。官兵应及时调整、有效宣泄，像诗人那样调整好自己的情绪和心态。在生活和工作上始终保持好乐观豁达、淡泊名利的心态，才能拥有健康的身心！（作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
