〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濒危远东豹悄然现身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区边防某团视频监控系统首次捕获远东豹影像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛勇/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯盛勇、特约记者孙健报道：4月13日，吉林省军区边防某团三连官兵利用视频监控系统，清晰捕获世界濒危、国家一级保护动物野生远东豹在我国东北境内活动影像。这是我国第一个东北虎和远东豹野生动物保护区建立以来，首次捕获远东豹的影像资料。
    4月13日15时31分，该团某边防连连长李明全在对五家山哨所进行例行视频勤务检查时发现，哨所监控镜头里，突然闯入一只淡灰色斑纹的野生动物。他调整视频监控设备，按下录制键，录下了该动物在我境内活动的全过程。经珲春市野生动物保护区专家鉴定，此猫科野生动物为远东豹。
    视频显示：野生远东豹在山脊上沿着中俄边境线一路向西悠闲缓行，行至大五家山山巅时，回头向小五家山凝望了片刻，伸了一个懒腰后，消失在岩石后面。据悉，野生远东豹是我国北方寒带地区体型仅次于东北虎的大型猫科动物，是豹家族中数量最少的成员之一，比东北虎还要濒危。远东豹身体强健、灵巧机智，经常栖息于悬崖断壁和树杈之间，很少留下可供追踪的痕迹。此影像资料对研究远东豹生存现状具有重要意义。
    这次清晰捕获远东豹视频画面，归功于团队信息化建设成果。近年来，吉林省军区建成集感应拦阻报警、全时视频监控、边情处置决策、卫星导航指挥、边防业务管理5个分系统于一体的边防信息化平台，实现了边情感知透明、指挥决策灵敏、应急行动快捷和视频监控24小时不间断，边情报告时间比过去缩短80%。
    下图为远东豹视频截图。
〖-ZW/正文〗
