〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安霞光撒向黄金海岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泉州边防支队永宁派出所民警郑志雄爱民固边纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州边防支队永宁派出所正连职干事、黄金海岸警务区责任民警郑志雄，用赤诚和爱心织就“平安霞光”，撒向责任区。他先后荣立三等功两次，被公安部边防局评为“模范民警村官”，被当地党委政府评为“泉州市爱民固边模范”“拥政爱民模范”，连续4年被评为“优秀警官”。
    郑志雄责任区所在的黄金海岸景区，每年都有游客因不懂潮汐规律在礁石遇险。郑志雄接到游客救助电话赶到现场时，由于涨潮速度太快，被困者下半身常常已浸泡在水中。他立即穿上救生衣、腰上系上绳索下水救人。海上风急浪大，他乘坐的竹筏或冲锋舟通常无法接近被困者，只能下水游过去。等把人转移到冲锋舟或竹筏上再返回岸边时，郑志雄早已累得筋疲力尽，手上、身上也经常被礁石划得伤痕累累。
    1997年9月，永宁边防工作站经国务院批准成为台湾渔船停泊点，2006年正式开通对台小额贸易服务。近年来，随着梅林港对台小额贸易的发展，来港停靠的台湾船舶越来越多。郑志雄深知，自己代表了大陆边防警察的形象，服务水平高低将直接影响到梅林港对台小额贸易的发展。
    去年的一天，正在海上捕鱼的一艘台轮突然出现故障，船只断电。故障不排除，船上价值10万余元的冷冻海产品将腐烂，而且夜幕降临时如果船只无法开启导航灯，将有倾覆的危险。收到求救信号后，郑志雄立即联系技术人员和配件公司，做好营救准备。19时许，船只刚进港，早已等候在码头的边防官兵迅速展开营救，1个多小时后供电系统恢复正常。
    去年中秋节，有几艘台轮要在梅林码头停靠。为了能让台轮船员们过一个难忘的中秋节，郑志雄自费订购了一些月饼。台轮未靠岸，他已提着月饼等在岸边了。谁知，几位船长下船时手里也都拎着月饼。见面时，一看到对方手里都拎着月饼，大家都笑了。原来，几名船长特意在台湾买了些“老字号”月饼让郑志雄品尝，没想到郑志雄心这么细，也替他们考虑到了。大家一起在码头品尝月饼，彼此的心紧紧地贴在了一起。
    为进一步提高服务水平，郑志雄主动加强横向沟通协调，与海关、商检等部门协同合作，设立码头临时监护点、聚光灯等设施，开通“对台服务绿色通道”，为靠泊台胞创造了良好的贸易环境。“在梅林码头，郑警官这身橄榄绿就是台轮船员心中的灯塔。”郑志雄觉得台胞这句话就是对自己工作的最大认可。
    去年以来，黄金海岸景区改造，由于涉及多方利益，出现了一些社会矛盾和纠纷。作为区域责任民警，郑志雄在工区设立了警务室，积极做好政策宣传和教育引导工作。他还建立了由9名老年人组成的“红袖标”义务巡逻队，同时把施工方的保安力量也吸纳进来，形成维护治安的合力。
    85朵康乃馨，85支红蜡烛，生日蛋糕及贺卡，《祝你生日快乐》歌的旋律在小屋里久久回荡……这是石狮市福利中心菲律宾籍老奶奶黄素丽过85岁生日时的温馨场景。老奶奶2010年从菲律宾归国住进福利中心后，由于普通话讲得不好，与其他老人出现交流障碍，感到很寂寞。得知情况后，郑志雄主动用英语和她聊家常，使老人脸上又重现笑容。
    郑志雄还积极向当地党委政府和慈善机构建议，建立了扶贫帮困联动机制。由边防派出所负责摸排建立贫困户档案并协助村委会提供相关证明材料，镇政府整理审核后统一办理低保户。边防派出所每月走访了解掌握贫困户，村委会提供日常便利服务，镇政府则组建帮扶小组与贫困户结对子，确保每个贫困户都能够享受到政策优待。
〖-ZW/正文〗
