〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见塞尔维亚军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见塞尔维亚军队总长米洛杰q米列迪奇一行。
    梁光烈说，中塞两国和两国人民之间的友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验，历久弥新。当前，两国各层次各领域的友好交流与合作继续取得新的进展，政治互信不断加深，务实合作持续扩大。中方从战略高度看待中塞关系，愿与塞方共同努力，进一步增进互信，发展友谊，深化各领域的互利合作，推动中塞战略伙伴关系健康发展。近年来中塞两军交往密切，高层互访频繁，专业交流与合作不断扩大。中方对两军关系的发展现状感到满意，愿与塞军进一步深化互信，探索两军交流与合作的新形式、新领域，推动两军友好合作关系不断迈上新台阶。
    米列迪奇说，塞中两国有着深厚的传统友谊，塞方对中方多年来所给予的支持表示感谢。尽管塞中两国相距遥远，但两军关系紧密。塞方愿与中方继续在人员培训、军事医疗等方面加强合作。
    塞尔维亚驻华大使米奥米尔q乌多维茨基等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
