〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岸出现“十八弯”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友/张骥/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边海防管控前沿探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■填海造地为沿海地区经济发展增添了更大空间，但也给海防安全带来了一些影响
    ■南京军区某海防团与驻地政府破解填海造地对海防建设带来的新问题，实现协调发展
    海岸出现“十八弯”之后
    ■杨兴友张骥本报记者欧阳浩
    记者来信
    编辑同志：
    移山填海是人类伟力的象征，我国填海造地的历史可上溯到精卫填海的传说。前不久，记者在沿海某地采访时发现，一项填海造地工程正在进行，原本宁静的海岸，大型施工车辆往来穿梭，忙碌异常，驻守在此的海防官兵伴着车辆的轰鸣声巡逻。记者了解到，由于经济发展需要，近年来沿海地区兴起了填海造地热潮。填海造地改变了地貌，对原有的海防体系带来了什么影响？会不会影响到海防安全？该如何应对这一新情况？对此，记者在南京军区某海防团进行了调查，以期引起有关部门的关注。
    本报记者欧阳浩
    记者调查
    填海造地，海防一线变化多
    记者在南京军区某海防团采访时，官兵聊起了近年来部队周边发生的新变化。
    【变化一】“不见海”的海防哨所
    过去海防哨所地处滩头要塞，海景一览无余。而如今，有的哨所却看不见海。
    某海防连哨所t望哨就建在海堤上。班长杨旭介绍，过去涨潮时“浪声耳边传，海水脚下淌”，但由于填海造地，现在这道海堤已经成为“二道堤”，过去的海面变成了农田，哨所官兵不见海。
    【变化二】越走越长的巡逻路
    过去海防官兵天天沿着同一条路在海岸巡逻，如今不少连队巡逻路线却是一年一换。
    “几年前，我们防区是一段平滑的弧形海岸，如今却弯弯绕绕‘十八弯’，多出了好几公里。”某海防连连长杨兵告诉记者，因为这几年填海造地，海岸线每年都会变长，巡逻路线也不得不每年更新。过去巡逻半天能走一遍，如今要走近一天。
    【变化三】“海防孤哨”不孤独
    “海防孤哨”不是本名，只因建在半岛上，不仅远离城镇渔港，离最近的连队也有十几公里，“孤悬”海上，因此得名。
    “但现在‘孤哨’一点不孤独。”班长潘文飞介绍，由于围海造地，通往“孤哨”的路成了交通要道，每天重型卡车川流不息，周边还建起了外来务工人员工棚，商贩增多，人员混杂。“过去执勤只要盯紧海面，现在还需把好大门，盯紧哨所和库房。”潘文飞说。
    【变化四】海防林成了“景观林”
    在该团雷达观察所周边，海防林曾绵延几十公里，郁郁葱葱的树木成为固堤防风、抵御海啸等自然灾害的天然屏障，也成为阻滞敌登陆的天然工事。然而，由于围海造地，周边海域被开发为休闲度假区，这片海防林有的被砍伐，露出了几公里宽的缺口，有的被改造成“景观林”，防御能力不如以前。
    进军海洋，海防安全挑战多
    “填海造地是经过地方政府严格审批的重大工程，符合国家经济发展战略，我们举双手赞成，关键是在具体建设时如何兼顾国防建设需要，确保海防安全。”该团团长郁智介绍了填海造地对海防建设带来的影响――
    直接破坏海防工事。因填海造地，目前该团防区内海防林断带长近80公里；部分海防战备通道因遭大型工程车辆碾压，路面损毁严重；一些哨所、工事被工程车辆损毁，有的在施工中被侵占。
    降低工事作战能力。该团有3处原来在海堤上的工事因填海造地，退到了二道海堤上。过去将火炮推进工事就可直接向海上来犯之敌射击，现在火炮射界内有不少民房、工厂等建筑阻挡，无法对海直瞄射击，影响了作战功能。部分t望哨远离海岸，预警能力下降。
    增加巡逻难度。填海造地导致海岸线变长，蜿蜒曲折，增加了巡逻量和难度。原有的海岸结构被改变，海防部队的布防、应急行动预案需要重新研究确定。近3年来，该团战备方案和布防格局年年调整，影响了战斗力稳步提升。
    影响安全管理。填海造地施工时间长、涉及面广、人员流动性大。海防部队往往地处施工沿线，军地共用运输通道，给运输安全、社会治安等带来挑战。近几年，驻地因工程车辆造成的交通安全事故明显上升，治安案件也有抬头趋势。
    海变了，防该如何与时俱进
    海防海防，依海而防。如今海变了，防该如何与时俱进？
    采访中，一个喜讯传来：该团3处因填海造地施工造成损坏的工事，已经全部由施工单位修复。
    “地方政府已经意识到了填海造地对海防安全可能造成的影响。”该团团长郁智拿出一份《海防建设协调会议纪要》告诉记者，今年年初，驻地政府专门和海防部队就海防安全建设召开会议，出台了一系列新举措――
    构建沿海建设军民互动模式。今后在填海造地工程方案制订期间，有关部门要将海防部队吸纳进去，充分考虑海防安全，减少对海防建设的影响。
    推行“谁建设谁负责”模式。在《国防法》《军事设施保护法》基础上，对施工单位制定了严格的安全责任制度。因填海造地造成海防工事损毁、失效，建设方要在部队指导下，按照海防建设标准，在原址恢复或在新址重建。
    记者了解到，除了3处工事得到修复外，一条海防战备通道也正在重新建设。到今年上半年，该团将有80%以上因填海造地施工损毁的海防工事得到恢复。
    此外，该团党委还不等不靠，主动应对，探索海防管控新方法――
    为提高巡逻效益，去年他们给每个连队配发了摩托车，有效解决了海岸线变长的问题。去年底，他们为所有海防哨所都安装了“电子哨兵”，视频监控系统通到了所有海防连队、仓库，提高了安全管理水平。
    针对施工人员多、人员流动性大的特点，该团与驻地建立军地联防制度，定期组织官兵到施工单位开展海防安全宣讲，提高施工人员海防意识，实现了群防群控。
    “在军地共同努力下，目前填海造地对海防建设带来的一些新问题得到有效解决，但要实现发展经济与巩固海防协调发展，还有很多工作要做。”在采访中，该团官兵向记者提出了他们的一些想法和建议――
    地方有关部门应建立起维护海防安全的长效机制，如果仅靠会议纪要，强制性、约束力较弱；针对海防一线巡逻任务增加的实际，希望相关部门能为官兵配备相应的巡逻装备，既提高巡逻效率，又避免自购交通工具带来安全隐患。
    本文图片由丁心栓摄
〖-ZW/正文〗
