〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才的“大眼量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹系列谈⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育才的“大眼量”
    ――吴孟超先进事迹系列谈⑥
    ■吴小松
    肚量反映胸襟和素养，眼量体现见识和智慧。吴孟超之所以桃李芬芳，学生中人才济济，不仅因为他有爱才的大胸襟，还因为他有育才的大眼量。
    眼量有多大，眼光就有多远。早在上世纪80年代，吴孟超就意识到，振兴我国肝胆医学，必须“用眼睛看到国外的手术台”。他不怕自己的学生“放出去回不来”，而是鼓励他们广泛学习国外先进技术。他建立的人才培养“哑铃模式”，让国外科研平台与国内实验室对接，为一批有国际视野的骨干人才脱颖而出创造了条件。正是吴孟超的超前眼光，激活了人才培养的一池春水。
    眼量有多大，眼界就有多宽。吴孟超常说，无论培育人才，还是做学问，只有眼界宽了，思路才能宽，才能有所作为。“独木不挡风，单兵难排阵”。他坚持提携后俊、甘为人梯，把独创的“吴氏刀法”倾囊传授。百余名硕士和博士、千余名国内外进修生在他的指导下完成学业，成为肝胆外科领域的新生力量。
    眼量有多大，眼力就有多深。吴孟超认为，一名医生如果没有理论上的思考和探索，仅知道埋头开刀，只能当“匠”，不能成“家”。一把刀，救活一个人；一套理论，却能挽回千万条生命。育人不但要培养“操刀手”，更要培养“理论家”。两类人才相得益彰、优势互补，才能不断填补空白、超越前人，立于不败之地。
    人才是强军之基，打赢之本。吴孟超的眼量体现了他育才的宽广视野，反映了他育才的博大胸怀，彰显了他育才的深谋远虑，为我们打造全面过硬、堪当大任的人才方阵提供了深刻启示。（作者单位：第二军医大学政治部）
〖-ZW/正文〗
