〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感冒发烧饮食“五忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向海峰/娄桂庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感冒发烧
    饮食“五忌”
    春夏之交由于气温变化大，容易感冒发烧。患病发烧时，由于体温升高，机体免疫力降低，胃肠道的消化与吸收功能减退。所以，饮食就应该特别注意，其中有“五忌”：
    一忌多吃鸡蛋。鸡蛋营养丰富，但鸡蛋所含蛋白质在体内分解后，会产生一定的额外热量，使机体温度增高，加剧发烧症状、延长发热时间、增加患者痛苦。
    二忌多喝浓茶。喝浓茶会使大脑保持兴奋状态，加快脉搏跳动速度，进而使患者体温升高、烦躁不安。同时，茶水会影响药物的分解、吸收，降低药物的疗效。
    三忌多食蜂蜜。发烧期间应以清淡饮食为主，不宜吃滋补品。蜂蜜是益气补中的滋补品，多食蜂蜜，会使患者内热得不到很好的清理，还容易引发其他病症。
    四忌多食辛辣。由于体温升高，体内新陈代谢旺盛，在此情况下乱吃姜、蒜、辣椒之类的温热辛辣食品，会以热助热，加重病情，不利于退热。
    五忌强迫进食。有的官兵认为发烧消耗能量，于是就强迫自己进食，有的还吃一些高营养食物。这样不仅不能促进食欲，而且还会倒胃口，甚至引起呕吐、腹泻等，使病情加重。
    （向海峰、娄桂庭辑）
〖-ZW/正文〗
