〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会亚残运会总结表彰大会在广州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘延东讲话汪洋主持郭伯雄等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月6日电6日下午，中共中央、国务院在广东省广州市举行广州亚运会、亚残运会总结表彰大会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席并讲话，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋主持大会，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，全国人大常委会副委员长桑国卫，全国政协副主席罗富和出席大会。人力资源和社会保障部部长尹蔚民首先宣读了《人力资源和社会保障部、国家体育总局、解放军总政治部、中国残疾人联合会、中共广东省委、广东省人民政府关于表彰广州亚运会亚残运会先进集体和先进个人的决定》。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    刘延东在会上发表了讲话。她指出，2010年广州亚运会是我国继2008年北京奥运会之后承办的最重大的国际体育赛事，也是规模最大的一届亚运会。广州亚残运会是亚洲残疾人体育组织重组后举行的首届亚洲残疾人运动会。经过6年紧张有序的筹办，广州亚运会、亚残运会取得圆满成功。两个亚运以“激情盛会，和谐亚洲”和“欢聚、分享、共赢”为办会理念，弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进了亚洲各国人民的相互了解和友谊，赢得了亚洲各国各地区参会人员和各方面的高度评价和广泛赞誉，成为永载亚运史册的辉煌篇章。
    刘延东强调，广州亚运会、亚残运会的成功举办，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。在党中央、国务院的坚强领导下，在中央各部门、各省（区、市）和各有关方面的大力支持下，组委会和体育总局、中国残联等机构科学统筹，广东省、广州市及协办城市全力以赴、精心组织，各民主党派、工商联、无党派人士，各人民团体，广大港澳同胞、台湾同胞和海外华人华侨热情支持，为广州亚运会、亚残运会的成功举办作出了突出贡献。解放军指战员、武警官兵、公安干警以敢于担当的勇气和吃苦耐劳的品格，高标准做好安保工作，实现了“平安亚运”的目标。中国体育代表团不负重托、不辱使命，取得了运动成绩和精神文明双丰收。今天，我们隆重召开表彰大会，全面总结筹办举办工作，表彰作出突出贡献的先进集体和先进个人，就是要按照胡锦涛总书记在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的讲话要求，努力把广州亚运会、亚残运会的成果发扬光大，转化为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的新优势，为落实好国民经济和社会发展“十二五”规划，实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。
    刘延东强调，一个生机勃勃的国家，必定是国民身心健康、精神昂扬的国家。要大力发展公共体育事业，广泛开展全民健身运动，建设好、使用好各类体育设施，更好地为群众服务，推动体育走进千家万户。要进一步提高竞技体育综合实力，巩固提升优势项目，加快发展弱势项目，使竞技体育再上新台阶，当前要再接再厉筹办好第26届深圳世界大学生夏季运动会，加紧备战伦敦奥运会。
〖-ZW/正文〗
