〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨善洲的得失观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □人的一生，得失相伴。得与失可以互相转化，贪得无厌的结果，必然是得
    不偿失，连原有的也失去了
    杨善洲的得失观
    ■贾临波
    一个楷模犹如一部巨著。仔细品读杨善洲，给我们留下很多思索和教益。他对待得失的态度便是其中之一。
    从世俗的眼光看，“草帽书记”杨善洲似乎很傻。在位时，他手里有权，却不为自己和子女谋半分利；退休后，“自讨苦吃”垦殖荒山22年，将政府奖励自己的十几万元捐了出来；病逝前，又把价值3亿多元的林场经营权无偿交给国家……总而言之，他失去的太多太多。但他一生执著守护共产党人的精神高地，演绎无私奉献的公仆情怀，受到了人民群众的尊敬和爱戴。生为守大义，死成千古贤。从这个角度看，他得到的很丰厚、很珍贵、很长久。
    人的一生，总是得失相伴。马克思曾指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”没有追求，人生的车轮就会因缺乏动力而停滞。但人生之旅不会一帆风顺，只有在争取得到的同时学会放弃，才能放下包袱，轻装前进。可以说，每个人从呱呱坠地的第一次“得”，到寿终正寝的最后一次“失”，在生命的轮回中，得与失始终如影相随。看待得失，应有“看花开花落、望云卷云舒”的心态，既不为一时所得而得意忘形，也不为一时所失而痛心疾首。
    得与失，就个体而言，有物质层面的得失，也有精神层面的得失；就社会而言，有个人利益的得失，也有党和人民利益的得失。杨善洲的可贵之处在于，他不仅把精神层面的追求放到物质层面之上，而且把个人的得失置于党和人民的利益之下。为了党和人民的利益，他从不考虑个人得到什么，而是把放弃作为无悔的选择，表现出一个共产党员、领导干部应有的道德风范和高尚的精神境界。
    得与失是可以互相转化的，而转化的前提条件是确立正确的价值取向。因为崇尚执政为民，所以杨善洲的每一次“失”都包含着“得”。他活着的时候从没想过为自己扬名，但死后他的事迹却被人们广为传颂；他本来不想为身后留什么，但他的精神却永世长存。现在，有的人之所以时常感到痛苦，主要不是因为他们想得到的太少，而是因为他们想得到的太多，得一望十，得陇望蜀。贪得无厌的结果，必然是得不偿失，连原有的也失去了。从这个意义上讲，能够正确看待得失，做到不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，本身就是一“得”，是一笔巨大的思想和精神财富。
    （作者单位：武警湖北省总队）
〖-ZW/正文〗
