〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬亚运精神争取新的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队以援亚为动力忠实履行使命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳/张哲豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李华敏田利阳通讯员张哲豪
    激情盛会，和谐亚洲！
    5月6日下午，广州市中山纪念堂。广州亚运会、亚残运会总结表彰大会在此召开，广州军区部队一批先进单位和个人受到表彰。
    喜讯传来，岭南军营一片沸腾。
    广州给了亚洲一个惊喜，亚运留给官兵一笔财富。官兵们以圆满完成援亚任务为动力，大力弘扬亚运精神，砥砺斗志，在履行使命任务中再立新功。
    一个成功的样本――传承援亚的经验做法
    援亚任务难度大、标准高，官兵们科学筹划、顽强拼搏、开拓创新，出色完成了各项工作，为我军遂行多样化军事任务提供了又一个成功的样本。
    亚运会结束后，这个样本里所蕴含的一些先进理念和做法，在岭南军营得到了新的传承和实践。
    5月4日，第26届深圳世界大学生夏季运动会火炬传递活动正式启动。
    早在今年初，深圳警备区就组织人员到广州警备区取经，充分借鉴广州亚运会的成功经验，围绕担负大运会各项保障任务，制定系统完备的保障方案。他们还组织全市民兵专武干部和民兵骨干进行了为期7天的封闭式集训，对高效快速遂行各项任务进行演练。深圳警备区政委王小毛胸有成竹地说：“弘扬亚运精神，举办成功大运。广州亚运会给我们提供了完成多样化军事任务的成功样本。”
    参与举世瞩目的亚运会和亚残运会，官兵们开拓了视野，也积累了不少好做法。援亚任务结束后，他们继续把这些好经验应用到部队建设中。
    “‘猛虎’再次出山！”在粤北山区某机步团野外驻训场，官兵们来到这里第一天，就惊奇地发现团里主办的《猛虎快报》又出版了。
    《猛虎快报》是该团去年参加援亚任务时自办的报纸。每周两期，既丰富了官兵的业余生活，又在遂行任务中给官兵搭建了一个成长成才的平台，一举多得。团政委黄卿扎介绍，像这样在驻训场借鉴援亚经验做法的还有很多，进一步丰富了野外条件下思想政治工作方法路子。
    一腔奋进的激情――扬威军事“赛场”再创佳绩
    广州亚运会已落下帷幕，但亚运精神却永驻军营。官兵们用永不消逝的激情，继续演绎着新的传奇。
    日前，广州军区党委常委和近百名将校军官齐聚白云山脚下，围绕如何“牢牢把握国防和军队发展的主题和主线，在新的起点上推动军区部队建设又好又快发展”进行研讨交流。“这是军区党委机关带头弘扬亚运精神，激励部队在军事‘赛场’再创佳绩的实际举措。”军区“支援亚运先进个人”、政治部办公室副秘书长刘克炎说。
    亚运精神砺斗志，比武竞赛立新功。去年底，刚完成援亚任务归营，某工兵团就接到上级要进行年终考核的通知。官兵们顾不上休整，加快对漏训课目、弱项课目进行补训，没有一人叫苦叫累。最终，考核取得优异成绩。年底，团队捧回了“全面建设先进旅团”的牌匾。
    这样的例子并不鲜见。某炮兵团担负支援亚运会和亚残运会开幕式表演任务，被评为“支援亚运先进单位”，多名官兵立功受奖。完成任务后适逢团队列装新装备，官兵们来不及细细品味完成任务的喜悦，收起军功章和荣誉证书，立下了“第一时间形成战斗力”的军令状，随即投入到了火热的训练场。
    4个月后，官兵们驾驭新装备驰骋岭南某海域，发出了该装备列装后的第一声“怒吼”。官兵们说，这炮声是亚运礼炮声的延续。
    一次难忘的经历――以亚运的高标准要求自己
    去年11月12日，亚运会开幕式。
    驻香港部队步兵旅援亚升执旗分队14名官兵，护卫着亚运会会旗和五星红旗铿锵有力地向升旗台走来。当鲜艳的会旗和五星红旗冉冉升起迎风飘扬，这一刻，数以亿计的目光聚焦于此。之后的亚运赛场颁奖典礼，14名官兵担负几百次升旗任务。他们一次次将国旗升起，也一次次将“中国精彩”升起。
    如今，14名官兵个个成为“精兵教头”。他们有的当上班长带出了标兵班，有的进了教导队成为新战士的标杆，饮誉香江两岸。
    “我为亚运奉献一时，亚运让我精彩一生”。参加援亚任务的官兵，上至将军下至士兵，都深情表达了同一种感喟。
    在广州亚运会、亚残运会开闭幕式表演中，军区文艺工作者用歌喉和舞姿征服了观众。走下亚运舞台，他们又集中精兵强将，编排了大型话剧《共产党宣言》和大型历史舞剧《三家巷》，以实际行动弘扬亚运精神，向党的90华诞献礼！
    （本报广州5月6日电）
〖-ZW/正文〗
