〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原17载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电二总队中校警官白学斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/吴春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟平国吴春波
    “我热爱这里淳朴的人民，热爱这片富饶的土地，这里的一切已融入到我肌体中，让我在西部大开发中意气勃发，不断实现人生的价值。”武警水电二总队专业技术干部、中校警官白学斌，把自己“定位”在雪域高原上。
    入伍22年来，白学斌奋战在雪域高原长达17载。他先后参加和主持了羊湖、满拉、金河、直孔等7项国家重点援藏水电工程建设，足迹遍布西藏7个地市、5条江河，完成装机总容量43.7万千瓦，占西藏水电装机总容量的65％，200多万农牧民告别了点油灯照明、烧牛羊粪取暖的生活。白学斌2009年被武警部队表彰为“参加和支援西部大开发先进个人”，2010年起享受“军队优秀专业技术人才”奖励津贴。
    白学斌深知技术创新对水电工程建设的重要性，每次接到水电建设任务，他都力求在技术上有新突破，高质量完成任务，更好地服务人民。2003年12月，由他负责的满拉电站机电安装工程在安全运行两年后，荣获国家建筑行业最高奖――“鲁班奖”，使“西藏粮仓”江孜县实现年年丰收；2008年9月，他们承建的西藏“十一五”重点工程项目――雪卡电站按期发电，根本地解决了林芝地区长期缺电问题和藏东南供电紧张的局面。
    2008年10月，白学斌担任林芝老虎嘴电站机电安装项目主任，该电站是西藏电力系统全部联网的控制性工程，机组单机容量达3.4万千瓦，居西藏之首。2010年5月，施工难度最大的老虎嘴电站机组安装工程全面铺开，由于施工场地过于狭窄、土建机电工程立体交叉业务多，依照常规办法难以按期完成任务。白学斌查阅100多部科技文献资料，在借鉴国内外同行经验基础上，大胆创新工法，通过计算机软件模拟演练，创造性地采取了水轮机、发电机垂直错峰安装施工工艺，不仅满足了安装精度要求，也使施工效率提高了35％。
    由于常年在西藏偏僻深山中工作生活，白学斌患上了严重的哮喘病和关节炎，每遇天气变化，高原反应就异常强烈，浑身酸痛。有时他也想回到内地工作，但一想到部队建设的需要，藏族同胞对光明渴望的眼神，他很快打消了这种念头，默默地选择了坚守。那一座座照亮西藏的电站，就像一座座矗立在雪域高原的丰碑，记录着白学斌和战友们的坚守与奉献。
    西部大开发的11年，白学斌马不停蹄征战在西藏水电工程建设战线上。金河电站是昌都地区最大的电站，总装机容量4万千瓦，建成投产后担负着藏东重镇昌都及我国最大的铜矿玉龙铜矿的电力供应。在工程建设中，他带领官兵们在荒山深处支起帐篷，一住就是几个月，帐篷内冬天夜晚气温在零下20摄氏度，夏天烈日下气温在40摄氏度以上，就在这样的条件下，白学斌和战友们创造了雪域高原水电建设的一个又一个奇迹。
    在金河电站施工中，最惊险的是斜坡段压力钢管的安装。要把直径3.5米、单片重约8吨的压力钢管安装在约50度新开凿的斜洞中，难度之大可想而知。为使首节压力钢管沿着长175米的架空临时轨道顺利到达落差150米安装起始位置，他与官兵们一起，在潮湿阴暗的隧洞内连续奋战38小时，才使首节钢管准确就位。2004年8月，历时两年半的金河电站洞内大坡度大管径压力钢管安装任务，填补了西藏电力建设史和军队施工史上巨型压力钢管安装技术空白。
    随着一个个优质工程的竣工，白学斌对家人的愧疚感也在加深。作为儿子，17年来他只陪父母过了一个春节；作为丈夫，他每年与家人团聚的日子平均下来不到10天，照顾父母和孩子的重担都落在妻子吉海涛一个人身上；作为父亲，他没有陪女儿“小卓玛”过一次生日，也没有参加过一次家长会……“虽然自己对家人亏欠很多，但只要站在高原之上，四处t望闪闪灯光，内心马上会得到极大的安慰！”白学斌日记中的这段话，真实反映了他舍小家顾大家的大爱，同时也反映了这位“老西藏”对西藏情有独钟。
〖-ZW/正文〗
