〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡线兵，远离疲劳性骨折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长平/周保安/顾耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡线兵，远离疲劳性骨折
    ■胡长平周保安顾耘
    连线军医：96161部队卫生队队长陈松青
    【战位介绍】巡线兵主要负责保障通信线路的畅通，实时对线路进行维护、检修和保养，由于岗位特殊，经常需要翻山越岭、长途跋涉，时间久、运动量大，很容易导致疲劳性骨折。
    【症状及诱因】一次山洪后，通信线路被冲断，某部通信营迅速出动几名战士抢修。连续几天在山野丛林中长途奔波，当战士小刘搬运器材时，突然感到右脚疼痛难忍，足背肿胀，无法行走。小刘被战友紧急送往卫生队救治，X光片显示右脚第2跖骨骨折，经军医诊断，确诊为疲劳性骨折。
    疲劳性骨折，又称应力性骨折，由于常发生在新兵训练或长途行军之后，也称为行军性骨折。通常情况下，骨组织发生骨折，与其所受外力程度有关，但慢性骨损伤，因韧带和关节囊附着点的长期牵拉出现退行性变，在受到较长时间反复、集中的外力作用后，极易发生骨小梁骨折。不同的诱因往往导致发病的部位不同，通常位于第2跖骨和肋骨。在部队，长期行军劳累是疲劳性骨折发生的主要原因，此外，慢性积累伤、代谢和内分泌紊乱也是诱因之一。
    【预防措施】慎用皮质醇类激素。巡线兵患过敏性或风湿免疫类疾病时，临床中常用激素类药品，虽然有抗炎、抗毒、抗过敏等作用，但一些副作用不可忽视，长时间使用易引起骨质疏松甚至骨折，故对巡线兵来讲尽量慎用。
    做好任务前的准备工作。一方面，可邀请有经验的军医介绍疲劳性骨折的发病机理和预防措施；另一方面，在外出执行任务前，保证战士足够睡眠，避免精神紧张和过度疲劳，还可携带一些护膝、护腿等劳保用品。
    加强锻炼，增强体质。适当的体能锻炼，对于增强官兵体质、提高对疾病的抵抗能力都是积极有效的。可利用休息时间，组织官兵开展长跑、单腿深蹲等项目来加大对下肢的锻炼，增强肌体的应激能力。
    注意饮食调剂。适当多进食骨头汤、黄豆、虾仁、牛奶等富含钙、磷、骨胶、蛋白等营养成分的食物，有利于预防骨折。
    【治疗建议】疲劳性骨折发生后，如得不到及时休息，作用力持续存在，骨小梁断裂将导致完全性骨折，故患者应及时休息，纠正错误动作、姿势，避免应力反复作用于伤处造成再伤。如果诊治及时，骨折没移位或轻度移位，仅需手法复位、固定即可，后期再进行康复功能锻炼。应注意的是，症状较重的疲劳性骨折患者，有的断端已开始出现骨化现象，易发生骨不连，骨折愈合较困难，必要时可切开复位固定。
〖-ZW/正文〗
