〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才q育才q用才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部某军代室人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁录祥/力尚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁录祥力尚峰
    这是一支平均年龄只有32.7岁的军代表队伍，创造了陆航直升机发展史上的多个第一，荣立集体二等功一次，获得国家和军队科技进步奖7项。
    一个不足10人的军代室为何能取得这样的好成绩？笔者采访发现，一个主要原因是他们从组建之初就紧紧围绕使命爱才、育才、用才，培养形成了一个精业务、善管理、勤创新的专家型人才群体。
    铺就绿色成才通道
    这个军代室领导坚持每周带队前往新机设计所，参加所里组织的“设计总师讲坛”。有一次，一位总师惊讶地问时任军代室总代表赵良堂：“赵总，您的水平比我们都高，还来听讲课？”赵良堂说：“学无止境嘛，我要带头学习，为大家做好榜样。”这么多年来，不管工作多忙，他们的学习制度从未动摇。几年来，该室共发表理论文章上百篇，被评为“陆航部学习型先进党组织”。
    他们采取“以老带新、多岗代职”的办法自主培养人才。返聘的老军代表都是各自专业的专家，由他们对年轻军代表进行帮带，先后带出了总装组组长、初装组组长等骨干人才。其中工程师万荣根是该室培养起来的骨干人才之一，在2010年底和2011年初的重点型号直升机交付现场，他两次快速准确地排除了连厂家技术人员都一时难以排除的故障，受到了各方的称赞。
    按照以人为本的要求，该室树立“人人都能成才”的理念，扎实打基础、全力建平台，为人才的快速成才铺就了一条绿色通道。今年是该室成立以来承担任务最重的一年，科研、生产任务交叉，时间紧、压力大。年初，上级通知副总代表参加为期半年的中培、一名军代表参加为期一个月的业务培训。尽管军代室本来人手就不够，但总代表白春华依然决定选派人员参加，他对大家说：“虽然对当前工作有一定的影响，但这是人才培养大计，只要有利于长远发展，我们就要坚定不移地支持。”
    认准的人才就大胆使用
    2008年12月26日下午，军代室按程序对某型号直升机实施装配总军检。总装组组长张义涛在检查操纵系统时发现，由于操作工人粗心大意，误将航向操纵钢索、导线和布线栏杆捆绑在了一起，后果不堪设想。张义涛严谨细致、认真负责的工作作风受到上级机关高度评价，还因此立了功。
    张义涛的成长经历是该军代室不拘一格使用人才的例证。2007年，总装组组长一职空缺，由于总装组是军代室承担任务最重的一个组，急需配备一名能力强、业务精、作风实的同志挑大梁。该室党支部经过考察，决定推荐张义涛担任，但在民主评议时一些同志持不同意见，理由是他资历较浅、阅历不够。
    使用人才不搞论资排辈。该室党支部经过反复研究，最终选定张义涛任组长。几年来，张义涛同志带领本组成员圆满完成了多项急难险重任务，解决了5000余个技术问题，发现多起故障隐患。
    如今，该室尊重人才、重视人才的氛围愈加浓厚。总代表白春华说：“我们就是要让干事的人乐起来、想干事的人动起来、会干事的人红起来。”
〖-ZW/正文〗
