〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过度输液危害健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    输液，又叫打点滴、打吊瓶，是官兵十分熟悉的一种治疗手段。“能吃药不打针，能打针不输液”是世界卫生组织用药原则。然而，由于某些错误观念的影响，生活中，一些官兵不论大病小病都要求输液，输液似乎成了治病必不可少的一道环节。那么，官兵为何对输液如此青睐？有哪些观念误区需要澄清？怎样科学对待输液？本期官兵健康话题，我们邀请成都军区总医院医生为大家把脉支招――
    过度输液危害健康
    ■陈默田华本报特约通讯员欧阳治民
    “输液万能”有误区
    输液和吃药、打针一样，只是治疗手段之一，但有的官兵无论大病小病都喜好把输液作为治疗的首选，如感冒输液、创伤输液、腹泻输液等。专家指出，这主要是由于几种认识误区造成的：
    一、输液治病好得快。有些官兵认为“输液治病好得快”，只要得了病，首先想到的就是输液。某部机关张干事，每次患病来医院诊疗时，都要求“吊几瓶药水”。有几次，医生认为他的病不需要输液，建议他选择吃药或打针，他都不乐意：“打针、吃药不仅好得慢，而且挺麻烦，还是输液好得快！”
    二、大病小病都输液。在一些官兵的观念中，输液似乎是治病的“万能药”，不管是感冒、发烧、腹泻还是头痛脑热，都习惯性地要求输液。一次，某部战士小吴参加战术训练时不慎扭伤了脚，医生给他拍片检查后，准备给他推拿治疗。小吴却不配合，恳求医生说：“我的脚疼得厉害，你赶紧给我输瓶止疼的药水吧！”弄得医生哭笑不得。此外，有很多官兵患了感冒后，往往也要求输液治疗。
    三、输液可以防病。有的官兵把输液当作防病手段，盲目进行输液。某干休所退休老干部张老在和老战友闲聊时，得知输液可以防脑血栓，就要求医生给他输一些活血化淤、降低血液黏稠度的药物。医生不同意他的要求，张老却说：“到了我这把年纪，有病要治病，没病也要打打吊瓶防病啊！”
    四、输液补充营养。有的官兵觉得，营养补充得再好，也不如输营养液来得快，因为“输液是直接把营养输进身体”。某部士官小张每次体能考核前，都喜欢到卫生队设法输一瓶葡萄糖来“补充能量”。“嘿！输液比喝保健饮料都给力！”小张这样对战友们说。
    过度输液危害大
    专家提醒，输液不是“万能药”，不可能“液到病除”。相反，过度输液还可能导致一些不良后果。
    一、降低人体免疫力。在自然状态下，人体对周围环境的病菌具有较强的防御能力。如果大病小病都依赖输液，不仅会增强人体的耐药性，还可能干扰人体的正常防御功能。久而久之，就会形成难以控制的恶性循环，降低人体自身的免疫能力。
    二、损伤人体肝肾等器官。俗话说：“是药三分毒”。输入的药液进入人体后，大部分都要经过肝脏代谢，最终由肾脏排出体外，这会加重肝肾的负担。长期输液，就可能对肝肾等器官的功能造成损伤。如临床上较为常用的氨基糖甙类抗生素，除可能引起肾功能障碍外，还会对听力造成损害。
    三、存在较大风险。既使输液前做了无菌化处理，溶液的浓度合理，速度得当，输液也依然存在难以预知的风险。如身体虚弱者、心脏功能欠佳者，都对身体“容量”的变化十分敏感，即使只输入普通生理盐水，也会加重心脏负担，引起严重的不良反应。专家提醒，静脉输液发生不良反应的比例，在所有药物剂型中“高居榜首”，是最不安全的给药方式。
    四、导致人体菌群失调。人体的体表及体内寄存着许多细菌，正常情况下保持菌群间的平衡，就不会引发疾病。过度输液会导致人体固有的细菌菌群失调，增加细菌的耐药性，为今后的治疗带来难以想象的不良后果。
    五、可能造成人体不良反应。当体内输入致热、致敏物质，如游离的菌体蛋白或其他代谢产物时，这些物质的输入可能造成人体不良反应，如发热、红疹、瘙痒、肿胀等过敏性反应，严重者还可能休克甚至死亡。此外，长期注射浓度过高、刺激性较强的药物易引起静脉炎等病症。
    对症输液保健康
    保健康就是保战斗力。作为执行特殊任务的部队官兵，输液不仅是健康问题，而且关乎部队战斗力。如何走出盲目输液的误区？成都军区总医院专家提醒战友――
    呼吸内科医生连亨宁：
    “能口服药就不肌肉注射，能肌肉注射就不静脉输液”
    官兵要了解“能口服药就不肌肉注射，能肌肉注射就不静脉输液”的医学常识。以感冒为例，多数感冒属于病毒感染，一般一周左右即可自愈，最好的办法是适当休息、多喝水、补充维生素，或通过口服抗感冒药物进行治疗。所以，古人对感冒就有“吃药不吃药，都是七天好”的说法。当然，如果感冒患者症状较重，如高烧不退、食欲极差、频繁呕吐、继发细菌感染时，就要及时请医生诊断，决定是否需要输液。
    急诊科医生虞俊：“小病无需输液”
    官兵训练时出现擦伤、扭伤、轻微关节损伤等，在没有骨折、大出血的情况下，用传统的外敷给药的方法比输液更为合理有效。一般在24小时内冷敷，减少局部出血肿胀、防止炎症扩散。24小时后热敷，促进炎症部位药物吸收。这类伤病员既不需要口服药物，也不需要输液，应适当休息，把患处置于稍高于心脏水平位置即可。只有在创伤面比较大、污染重、出血多的情况下，才需要根据具体情况由医生决定输液的种类和数量。官兵出现普通腹泻，一般口服药物可以很快生效，只有长期、反复腹泻导致脱水及电解质紊乱的患者才需要考虑输液治疗。
    消化内科医生沈才飞：“酒后‘打吊针’，多数没必要”
    官兵要走出输液好得快、能防病、能解酒等认识误区。如酒后“打吊针”，多数情况下是没有必要的，相反会加重肝功能负担，导致肝功能受损。除非患者酒精中毒症状十分明显，如频繁呕吐或出现昏迷时才需要输液。即使在这种情况下输了液，也只能说一定程度地缓解症状、促进恢复，并非能够“液到酒醒”。
    急诊科主任徐贵森：“输液要到正规医院”
    官兵应掌握科学用药的方法，牢记“能吃药不打针，能打针不输液”。尤其要注意，不要轻易输抗生素和激素，否则会引起机体耐药性，增加治疗难度。另外，在必须输液的情况下，尽量到条件较好的正规医院，避免因输液操作不当带来危险。
    小贴士需要输液的3种情况
    ■呼吸内科主任肖贞良
    1、确实需要用药的患者，如有吞咽困难或选用的药物肌肉注射吸收效果不好时。
    2、患者虽能口服，但存在严重的吸收障碍，如呕吐、严重腹泻，需要大量补充营养和体液时。
    3、病情危重，神志不清，药物必须在体内迅速起到效果时。
    如果不是这3种情况，建议官兵最好不用或少用输液这种治疗方式。
    图片说明：
    王增弘绘
〖-ZW/正文〗
