〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通才苏东坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，苏东坡是宋代最杰出的文学大家。他才华横溢，创作力旺盛，著述宏富。但不仅如此，他还是新派的画家、伟大的书法家，是工程师，是美食家，也是酿酒实验者，政绩显著的官员。苏东坡在文学艺术上有多方面的重大建树和深远影响，其散文与欧阳修并称“欧苏”，是唐宋八大家之一；诗歌与黄庭坚并称“苏黄”，开创宋代诗歌的新风貌；词与辛弃疾并称“苏辛”，为豪放词的开创者。但苏东坡毕竟是近千年前的人物，上面对他的评述我想并不能给大多数人以深刻而直观的感受，其写作能力有多么高超，我想从最近阅读的相关书籍中引述两件关于苏东坡的历史事例来加以描述。
    20岁的苏东坡以一篇“论为政的宽与简”的文章高中进士。主考官是大文豪欧阳修，欧阳修对此文内容风格之美十分欣赏，以为必然是他的朋友曾巩写的。为了避嫌，他把本该为首卷（第一名）的这篇文章，列为第二卷，结果苏东坡名列第二。也就是说，苏东坡其实应该是在388位考生中名列榜首。即使是出现了误会，他也以全国一流的学者知名于天下。欧阳修是当时的丞相，也是文学权威，他说：“读苏东坡来信，不知为何，我竟喜极泣下，老夫当推让此人，使之出人头地”。
    才高的苏东坡在很多地方担任过官员，政绩卓著。苏东坡初任徐州太守时，就遇到百年不遇的大水。为了抢救城池，他几十天不回家过夜，住在城墙上的棚子里，监督加强外围城墙。城中富人纷纷逃难，苏东坡在城门口劝阻他们，以免引起人心惊惶。他说：“我不走，你们最好也不要走。”这样把大家劝了回去。苏东坡还亲自参与了防堵工程，而完成这项工程，需要数千人之众。苏东坡在泥里跋涉，亲身到军营去见指挥官，要求他们合作，指挥官欣然应允，他说：“大人都亲自监工，我们自然应当尽力。”洪水围困徐州城45天后，终于被引入黄河旧水道，城外大水渐渐退去，百姓欢天喜地，欢庆全城得救。此后，徐州人民只要提起苏东坡，无不感到亲切自豪，无不流露出钦佩的目光。
    苏东坡文采盖世，为后世留下了无数的名篇，同时他勤政为民、造福一方，还是一位政绩显赫的官员。苏东坡的才能令人钦佩，而他的精神品质更令人崇敬。
〖-ZW/正文〗
