〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚危机难以化解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/王庆钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王星桥王庆钦
    在利比亚冲突持续不断、危机日益加剧的背景下，“利比亚联络小组”第二次会议5日在意大利首都罗马举行。但与会各方并未就政治解决利比亚危机达成共识，由此暴露出各方存在的分歧。
    尽管会后发表的“主席声明”强调要“在政治上、军事上和经济上向利比亚卡扎菲政权施加更大压力”，但从各方目前状况看，舆论对此予以质疑。
    “利比亚联络小组”首次会议于4月13日在卡塔尔首都多哈召开，美国国务卿希拉里q克林顿没有出席。这一次不同的是，克林顿不但出席会议，而且在会前还与意大利外长弗拉蒂尼一道召开联合新闻发布会，主导会议进程。
    克林顿当天强调，意大利既是欧盟成员国，又是北约盟国，也是八国集团成员，还是二十国集团成员，因而能够在解决利比亚危机过程中发挥关键作用。
    然而，意大利的政治立场与美国和其他盟国的立场不尽相同。盟国制裁利比亚之初，意大利并不积极，甚至显得犹豫不决，但后来还是应美国要求为盟军提供了多处军事基地。随着多国军事干预利比亚的进展，意大利又步法国后尘正式承认了利比亚反对派。
    但令人不解的是，主张制裁和干预利比亚内部事务的美国、英国及其他欧洲盟国并没有与利比亚现政权断绝关系，在承认利比亚反对派合法性的问题上也态度暧昧。用会议现场一名英国记者的话说，英国不可能同时与“两个政府”打交道。目前，在少数几个正式宣布承认利比亚反对派为该国唯一合法代表的国家中，只有法国和意大利是西方盟国成员。
    更加耐人寻味的是，5日在罗马会议上传出消息说，丹麦、荷兰和西班牙当天正式承认了利比亚反对派，但这三国政府迅即否认了这一消息。因为这三国的外长都出席了这次会议，而“主席声明”指出，利比亚反对派的地位只是“合法的对话者”。显然，各国在是否承认利比亚反对派的问题上存在分歧。
    此次会议建议从政治上向利比亚政府施加压力，包括打击利比亚非法武装和雇佣军、争取电视运营商取消利政府的电视播放权以及分化瓦解卡扎菲阵营等。但此间舆论普遍质疑这些建议的可行性。
    罗马会议呼吁更多的盟国支持北约的军事行动，这说明多数盟国出于国内政治和自身利益的考虑对于军事干预利比亚仍持消极观望态度。
    目前，北约盟国仅通过空袭无法在军事上取得胜利，利比亚政府军尚存还手之力，盟国对此不无忧虑。3月19日盟国开始对利实施军事打击时曾表示“无需数月，只需几周”就将结束战斗。然而几周过去，利比亚乱局更甚。尽管北约秘书长在罗马会议上表示要继续推进军事行动，但他并不能如某些盟国要求的那样提供一个结束战事的时间表。
    同时，战火持续燃烧也令多方忧虑，特别是与利比亚邻近的非洲国家。以观察员身份与会的非盟委员会主席让q平5日在发言中说，由于利比亚危机，非盟成员国正承受着最为严重的风险，其中主要风险就是今后可能从利比亚流向其他非洲国家的非法武器和恐怖主义渗透。他指出，使用武力解决不可能获得持久的结果，须立即停火并达成和平的政治解决方案。
    罗马会议强调要对利比亚政府实施更加强大的经济压力，建议阻止卡扎菲政权出口石油或进口石油产品用于非人道主义目的等。会议还考虑解冻约60亿美元利比亚政府资产用于支持反对派。
    但舆论认为，要落实这一措施涉及大量法律问题，而且可能迟迟无法兑现。
    会议“主席声明”还表示，要给利比亚反对派急需的“短期财政支持”，并赞成启用4月在多哈会议上建立的“临时财政机制”，呼吁有关各方为反对派筹款。声明对科威特向反对派捐出1.8亿美元表示欢迎。
    但利比亚反对派代表5日在罗马表示，他们需要20亿至30亿美元才能继续与政府军对抗，1.8亿美元无异于杯水车薪。
    然而，一位不愿透露姓名的与会西方外交官对新华社记者说，对于会议的捐款建议，响应者寥寥。
    卡塔尔首相兼外交大臣哈马德在会议结束后对记者说：“我不希望今天的会议只成为仪式。”
    看来，解决利比亚危机的路途尚远。（新华社罗马5月5日电）
〖-ZW/正文〗
