〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临时党代表”活跃千里施工线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视第二炮兵某工程团高度分散条件下开展创先争优活动新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临时党代表”活跃千里施工线
    ――透视第二炮兵某工程团高度分散条件下开展创先争优活动新景观
    ■本报记者梁蓬飞通讯员李明日
    开栏的话
    “一线战斗堡垒”是对军队基层党组织的一个形象化称呼。这个称呼既是一种由衷的赞誉，又是一种准确的定位，因为在战争年代，一个个基层党组织，就是一个个带领官兵冲锋陷阵的战斗堡垒。
    星移斗转，时代竟迁。但军队基层党组织的“一线战斗堡垒”功能并未随之弱化，反因新形势带来的新挑战、新考验而愈加凸显。在即将迎来中国共产党成立90周年之际，本报推出“军队基层党组织风采”专栏，陆续介绍一些自身建设过硬、带领部队得力的军队基层党组织的先进事迹，以供学习借鉴。
    4月下旬，某国防工程建设正式启动。第二炮兵某工程团官兵分路挺进、多点铺开，在千里施工线打响揭幕战。
    在为导弹“筑巢”的工程地图上，一批新增的点位进入了记者的视野：“前指服务站”。到实地了解，才知道每一个点位都有一名团机关干部值守，专门负责监督指导施工一线开展创先争优活动，官兵们给他们取了一个形象的名字：“临时党代表”。
    团政委陈宗华告诉记者，该团在全国6省9个县（市）数十个点位担负国防工程建设任务，“营自为战”“连自为战”“排自为战”，甚至“班自为战”的施工格局成为常态。为此，他们在组建临时党委的基础上，划分6个片区设立“前指服务站”，轮流选派优秀机关干部担任负责人，狠抓施工一线党建工作，靠前帮带搞好创先争优活动，确保分散条件下党组织建设不放松。
    这些“临时党代表”作用不一般。走进施工现场，伴随着“信息化工兵”向高山密林隆隆开进，各种创先争优活动同步展开、深度嵌入。从大山深处的导弹阵地到网络世界的教育课堂，从三五人的偏远点位到一两百人施工片区，一支支党员突击队破难克险，一个个党员示范岗奋勇争先，一场场比武竞赛遍地开花……记者注意到，在这些精彩纷呈的一幕幕背后，是“前指服务站”的精心策划和靠前组织。
    三营机械场是出了名的小远散单位，负责阵地工程信息化指挥中心、雷管炸药库、油库等重要岗位执勤任务，整个场区一共9个人，工作迟迟不见起色。今年初，团机关选派副总工杜海荣前往“前指服务站”进行帮带。通过摸底调查，他发现机械场官兵创先争优意识不强，工作标准不高。他从落实制度规定入手，成立了临时党支部，制定完善了学习制度、一日生活制度和工作质量量化标准。同时根据岗位特点，引领大家开展“三小四新”革新活动，先后取得了高压配电室远程控制开关等6项技术革新成果，在全团得到推广。
    同样的故事也发生在千里之外的某施工区。坐镇“前指服务站”的团政治处组织股股长姚献武，正组织三连官兵开展岗位练兵活动――结合阵地施工任务实际，及时调整党员分布，做到点有小组、岗有党员；在宿营区设立党员形象公示栏，对党员理论学习、完成任务、遵章守纪、作风养成等情况进行每周考评，接受群众监督；在坑道作业面设立党员先锋岗和党员责任区，通过悬挂党旗、佩戴党徽、挂牌上岗等形式，充分发挥党员干部模范带头作用……在他的帮带下，不到2个月，这个人员最少、任务最急的连队便迅速跻身创先争优先进行列，党支部被上级评为先进基层党组织。
    采访中，记者了解到，这些被官兵称为“党代表”的机关干部，除了发挥好“党建帮助员”作用，还扮演着“调查督导员”“兵情信息员”的角色。不久前，他们提出的“关于加大施工阵地政治工作力度的建议”得到团党委首肯。他们在全团选拔培训56名优秀大学生党员干部，编入一线支部，担任党的政策宣传员、党的历史辅导员、支部建设督导员、党员形象纠察员、群众工作信息员、普通官兵办事员，协助现场指挥员开展工作，成为活跃在导弹阵地思想政治工作战线上的一支生力军。
    兵撒千里如星火，创先争优已燎原。记者在多个施工现场看到，部队开进到哪里，任务执行到哪里，“前指服务站”就建到哪里。一张凝聚“前指服务站”和“党代表”心血汗水的成绩单可以说明一切：去年以来，该团成功破解施工难题16个，取得科技革新成果12项，施工效率提升7个百分点，6个党支部被上级评为先进基层党组织，8名机关干部被评为优秀共产党员。
    上图：这个团结合国防施工实际，积极搭建创先争优活动平台，有效激发了官兵的施工热情。
    韦统鹏摄
〖-ZW/正文〗
