〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这周你过党日了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这周你过党日了吗？”记者对北京军区10名不同岗位的党员提出这一问题时，得到的答案出乎预料：10人中有4名在不同机关工作的军官说，尽管没有专门强调是过党日，但我们隔三差五都要组织学习或传达文件，这些应该就是党日的内容。有3名基层党员说，每周的党日都要定期组织。
    《军队党支部工作条例》明确规定：党日制度，是党支部开展工作、党员参加党的活动的重要保证。连队党支部每周安排半天，必要时可以相对集中使用，但每月不得少于两次；科室、机关党支部每月至少安排两个半天。
    但随后的调查却不尽如人意：某机关近半年来没安排一次正规的党日活动，分管组织工作的一位支委介绍说：“我们该搞的教育都搞了，只是没有强调这是过党日。”问题就在于此：正常计划内的政治教育，不应该算是条例规定的党日内容。
    相比之下，某团的党日活动落实得比较好：基层连队党日每月都有计划，基本都安排在每周五下午半天时间，今年第一季度他们已进行了党员汇报思想、党课教育、发展新党员等6项内容，政治处主任张玉科告诉记者，团机关的党日这3个月每月都不少于两次，有一次因故推迟，后来又补上了。
    在某大队，记者还欣喜地看到：大队领导以普通党员身份参加党小组活动，接受群众监督；为增强党日活动吸引力，他们结合纪念建党90周年开展了“回顾军队成长史、回忆党的发展史”为主题的集中影评，按照党的发展进程，组织全体官兵观看相关影片，然后撰写影评。
    记者感到，党日制度是对党员进行教育管理的有效形式，事关党对军队绝对领导能否落实到基层；落实党日制度，关键是要强化党的意识和制度的执行力，对党章规定应依规而循、按章办事。
    （本报北京5月6日电）
〖-ZW/正文〗
