〖ZQ/总期〗19475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织学员赴革命遗址开展现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从党史军史中汲取营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者褚振江、记者李绪成报道：国防大学第11期战略班赴福建、上海地区及驻军部队的现地教学活动日前结束。
    在历时10天的现地教学活动中，学员们参观了党的一大会址、古田会议旧址群和纪念馆等革命遗址，上了一堂特殊而生动的党课。
    “古田会议铸军魂！”学员李笃信站在古田会议旧址群心潮澎湃：“古田会议精神的根本要义是思想建党、政治建军。在新的历史时期，古田会议精神仍对中国共产党和人民军队的建设具有重要的指导作用。”在上海中共一大会址，学员们军容严整，面对鲜红的党旗庄严宣誓……
    教学活动中，学员们通过召开党小组会，对照理想信念、精神状态、创新意识、思想作风建设等方面存在的问题自查自纠，认真思考向革命先辈学什么，如何自觉清扫精神灰尘，永葆共产党人的政治本色。率队的国防大学政委刘亚洲说：“这次现地教学通过重温党的创建和发展历程，使学员们从党史军史中汲取营养和智慧，更加坚定了理想信念，认清了责任与使命。”
〖-ZW/正文〗
