〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对教皇约翰-保罗二世病逝表示哀悼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 中国外交部发言人刘建超3日表示，中国对教皇约翰-保罗二世因病去世表示哀悼。中国天主教“一会一团”已代表全国神长教友发了唁电。
    有记者问：教皇约翰-保罗二世于北京时间4月3日病逝，中方是否准备发唁电并派员出席追悼活动？中方如何评价教皇约翰-保罗二世？对新任教皇有何期待？
    刘建超说，教皇约翰-保罗二世曾对历史上教会某些人对中国人民所犯的错误表示歉意，并表示教廷与中国天主教徒之间“具有宗教性质的纽带，不能损害中华民族的团结，哪怕损害只是微乎其微；也不能以任何形式削弱中国的独立和主权”，这些提法对改善中梵关系是有益的。
    刘建超指出，中国政府坚持处理中梵关系的两条基本原则是一贯的。我们愿意在此原则基础上改善同梵蒂冈的关系。希望罗马教廷在新教皇领导下，能为中梵关系的改善创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
