〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京新征集到一批重要南京大屠杀史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月3日电 （记者徐机玲、蔡玉高）为纪念中国人民抗战胜利60周年正在筹备布展的“12・13――侵华日军南京大屠杀暴行史实展”，新增了一批向海内外征集的重要文物史料。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，近两年，纪念馆已累计向海内外征集文物图片800多件，档案资料1.1万余页，各类书籍300多册。
    他说，随着时间的推移，抢救性地征集南京大屠杀史料的工作越来越紧迫。在中央外宣办和省市有关部门的支持下，纪念馆近年先后两次赴美国、日本和欧洲等国征集文物史料，获得丰硕成果。在美国，调查人员收集了目睹南京大屠杀的外籍证人4000余页日记、书信和当年媒体报道的资料，拷贝、录制、翻拍了8部电影资料片、6部录像资料片和2000余幅资料照片。这些资料中有许多是第一次发现，对深入研究南京大屠杀史有重要研究价值。
    朱成山介绍，征集南京大屠杀史料在海峡两岸引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
