〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国海事第一船”首航归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东辉/李世斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国海事第一船”首航归来
    新华社广州4月3日电 （赵东辉、李世斌）4月3日上午，中国海事第一船――“海巡31”结束了历时13天的首次巡航演练，顺利返回广州港。这是该船在南中国海首次时间最长、距离最远的巡航。
    “海巡31”是我国海事系统第一艘适航无限航区的国际航行入级船舶，是我国海事系统排水量最大、科技含量最高的巡航船。该船在广东一次投入1.5亿元建成，是交通部迄今为止单项最大的水上安全公益性投入。
    目前该船共巡航120小时、航程1300海里，期间飞行巡航3小时、起降架次共40次，巡航期间发现了多宗涉嫌违章行为并进行了相应处置。
    3月22日，“海巡31”船从广州南沙港出发，首次在南海海区执行海上巡航任务，巡航范围覆盖整个广东辖区沿海海域。巡航重点是维护通航秩序，并演练直属海事处和广东海事局各分支局的相互协调配合。
    首航中最引人注目的莫过于海空立体巡航大演练。“海巡31”和广东海事局各分支海事局的1艘到5艘监督船艇先后采用过一字形、品字形编队，直升飞机与之相配合，进行了起飞、着舰演练。
    据“海巡31”船船长郑其来介绍，这次首航最大的收获是“海巡31”对巡航海域的基本情况、航道通航特点、水文气象、海事监管的重点难点区域进行了深入的了解，在巡航途中发现了多宗涉嫌违章行为并进行了相应处置。通过实战，检验了船舶的各方面性能和船员对先进设备的操控能力，通过高强度的巡航安排，锻炼了海事执法队伍，使“海巡31”成为培养海事执法复合型人才的学校。
    广东海事局副局长谭永烈说：“‘海巡31’执行南海海域海事管理任务，对内水、领海、毗连区、专属经济区及重要国际航线和海上石油开采设施实施巡航监督管理，为海事部门实现监管立体化、反应快速化、执法规范化、管理信息化迈出了可贵的第一步。”
〖-ZW/正文〗
