〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风正整组效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自省军区系统兵员整组的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗折培林/解学锋/石万勇/李春元/孙宏斌/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 每年一度的兵员整组工作正在全面展开。怎样把国防后备力量建设的这项基础性工程抓好抓实？根本的是要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，沉到基层一线发现问题、解决问题。本期刊发的这组报道，从不同侧面介绍了一些思路与做法，希望能为相关单位带来启示。
    榆林军分区立足实际建设专业技术力量
    清除“有名无实”的分队
    本报讯 折培林、特约记者解学锋报道：陕西省榆林军分区在民兵整组中，立足辖区兵员资源实际和担负的任务需要，从民兵分队预编序列中果断将“空中设障”、“卫星导航”等12支“有名无实”的分队清除，取而代之的是一批平战结合、满编实用的民兵专业分队。
    这个军分区曾尝试在各县区组建多支技术含量较高的民兵专业技术分队。然而，因辖区内相关的兵员和科技资源较少，致使这些专业分队成为名册上的“代号”。今年整组工作开始后，他们按照实事求是的态度及时转变思路，对全区民兵组织布局进行果断调整，将不具备编组条件的专业技术分队全部从预编序列中划除。与此同时，他们结合地处能源化工基地和生态示范区的实际，在天然气管道沿线组建了6个管线维护分队；在铁路沿线增加了4个道桥抢修分队；在易受冰雹袭击的6个县组建了防雹分队；在地处毛乌素沙漠南缘的县组建了4个防沙专业分队；在黄河沿岸的县组建了4个抗洪抢险分队。求真务实的整组之举，带来了民兵组织建设和战斗力建设的扎实推进。3月下旬，他们的做法受到陕西省军区充分肯定。
    安次区人武部把好入队和考察关口
    把“问题兵员”挡在队外
    本报讯 石万勇、李春元报道：在新年度民兵整组中，河北省廊坊市安次区有18名在编民兵，因在去年跟踪考察中出现问题被调整出队；有46名适龄青年，因政审不合格被挡在民兵组织之外。该区人武部在整组中坚持入队把关与跟踪考察并举的做法，受到北京军区和总部机关的肯定。
    针对以往民兵整组中存在的问题，该区人武部将把好适龄青年入队和在编民兵跟踪考察两个关口，确保民兵队伍政治合格，作为今年民兵整组的重要内容。为此，他们在近年来研究探索的基础上，于去年底出台了《民兵整组政审工作组织与实施细则》、《民兵入队政审13条标准》和《入队民兵跟踪考察工作办法》，明确了民兵整组政审的8项工作程序。整组中，区委、区政府、区人武部、区公安局联合成立民兵政审工作领导小组，区、乡分别成立了政审办公室，对数万名在编和达到入队年龄的青年逐个审查。民兵入队名单初步确定后通过张榜公布和地方电子政务网，接受社会公开监督。对在编民兵，他们则通过跟踪考察、公开考察、实地考察等方法，确保对发生问题兵员及时处理。
    青岛警备区与预备役部队联手整组
    避免“重复编兵”现象
    本报讯 孙宏斌、姜书逸报道：3月28日，青岛警备区与驻地某预备役师联手对民兵和预备役兵员整组情况组织点验，结果无一例重复编兵情况。这是该警备区与预备役部队在兵员编组中统一部署、同步实施出现的可喜变化。
    往年兵员整组，因警备区与驻地预备役部队缺乏协调，各拿各的方案，各编各的兵，使“重复编兵”、“一兵多职”的问题始终得不到解决。今年兵员整组开始后，警备区与预备役部队下决心解决这一问题。他们会同青岛市政府联合出台了《做好民兵和预备役部队兵员整组意见》，对整组组织领导、方法步骤等作出明确规定，杜绝“重复编兵”。整组中，警备区、预备役部队联合成立领导小组，统一计划、部署和检查编组工作。他们本着预备役部队优先原则，划分编组区域和编组行业，在与预备役部队编制专业相关行业均由预备役部队先行编组。他们逐一清理专武干部被编入预备役部队情况，使专武干部集中精力抓好民兵、预备役工作。他们还分别建立兵员数据库管理系统，对民兵和预编兵员实施动态管理，从而彻底解决了重复编兵问题。
〖-ZW/正文〗
