〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祭扫烈士陵园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色旅游的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷勇/李峰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想一想今天的幸福生活来之不易，忆一忆先烈们的丰功伟绩。临近4月5日清明节，全国各地以不同方式祭奠英烈――
    祭扫烈士陵园
    红色旅游的不了情
    祭扫现场报道
    缅怀先烈接受教育
    本报广州3月31日电雷勇、李峰、记者彭泽成报道：4月27日是中国近代史上著名的广州起义94周年纪念日，也是黄花岗七十二烈士牺牲纪念日。连日来，前来黄花岗七十二烈士陵园祭奠先烈的人络绎不绝。
    3月31日，记者沿着200多米长的层级主干道走上岗陵，抬头便看见镌刻着孙中山先生手书“浩气长存”四个大字的牌坊，在苍松翠柏的映衬下，显得肃穆庄严。花岗岩砌成的墓冢前，摆满了寄托哀思的花篮、花圈，其中一幅挽联落款为“中国国民党主席连战、副主席江丙坤”的花圈更是引人注目。3月29日上午，中国国民党副主席江丙坤率领的中国国民党大陆参访团一行30多人，在这里举行了隆重的致祭典礼。
    记者看到，祭拜的人群中有组团前来的部队官兵、学生，更多的则是自发前来的老百姓和港澳台同胞。88岁的台湾老人罗兴发坐在老伴推着的轮椅上，绕墓转了一圈后，又让老伴搀扶着走到青石碑刻前，手抚烈士英名，一时老泪纵横。老人动情地对记者说：“漂洋过海来到这里，既是敬拜先烈，也是饮水思源。50多年来，台湾海峡的风浪再高，也无法把两岸人民的联系割裂开来！”在先烈面前宣誓的广州军区某部官兵则表示，重温“碧血黄花”的历史，感受先烈们为革命理想而献身的崇高境界。
    本报威海3月30日电晓李、史旭报道：今天清晨，我们赶早从威海市出发，驱车180余公里，来到乳山市马石山烈士陵园，祭奠英烈。据陵园主任王建波介绍，烈士陵园近日成为很多单位开展共产党员先进性教育活动的场所。
    前来祭扫的乳山市民政局局长孙旭光告诉我们：“瞻仰烈士陵园，是清明前后我们搞好保持和发扬党员先进性教育，学习革命精神和优良传统，提高党员干部思想政治觉悟的一项重要举措。”
    本报天津3月31日电段玉喜、特约通讯员邢邦明报道：临近清明节，很多人来到位于天津市南开区的革命烈士陵园祭奠英烈。3月31日上午，笔者在该陵园看到，前来祭扫的人群中有不少学生和部队官兵。
    据天津师范大学老师阎富成介绍，每年学校都要在这里组织宣誓活动，学生们来到陵园重温入党、入团誓词。在纪念碑的一侧，天津市河西区三水道小学近3000名学生正在开展“小脚丫寻找先辈足迹”主题队会活动。听着革命烈士的战斗故事，孩子们眼睛湿润了，心灵受到了一次次强烈的震撼。
    鲜花祭英烈，共铸民族魂。参加完祭奠英烈活动，天津警备区某部干事李鸿斌感慨万千：“这么多人自发来祭奠英烈，说明了先烈们的精神永远不朽，他们的革命信念仍激励着我们。”
    业内人士评说
    特殊年份红色经典
    很多烈士陵园的管理者都有同感：来祭扫的人，一年比一年多；今年清明节前，来凭吊的人也比往年同期多一些。对此，业内有关专家并不觉得意外。
    据专家介绍，国家旅游局日前已经将2005年定为“红色旅游年”。而红色旅游近两年来正在华夏大地快速升温。来自国家旅游局的最新统计显示，2004年，全国20个红色旅游景区旅游总收入达到2025733万元，比上年同期增长33.26％。
    “红色旅游年”里，各地纷纷于近日启动“红色旅游”，而这时间正好临近清明节，于是全国各地的一些烈士陵园、纪念馆涌来不少祭拜者。
    众所周知，今年还是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。据旅游业有关专家介绍，在我国东北、华北、华东等很多地区，抗日烈士纪念建筑物较多，祭奠抗日英烈已成为很多中国人的自发行动，也带动了红色旅游。（徐达）
    权威部门发布
    改观面貌吸引参观
    前些年，一些地方在烈士纪念建筑物的建设和管理上存在一些问题，诸如：财政投入不足，设施损坏严重，管理混乱，陈列展示水平低。
    近年来，为改扩建烈士陵园等纪念建筑物，我国各地有关部门做了大量工作，烈士纪念建筑物面貌普遍有了较大改观，吸引了更多参观、祭奠的人。
    据民政部的最新统计，全国现有烈士纪念建筑物13552处，其中的110处被列入全国重点烈士纪念建筑物保护单位，600余处被确定为省级保护单位，每年前往瞻谒者达8000万人次。
    我们从国家旅游局了解到，一些地方或加大投入，或创新思路，完善了包括烈士陵园在内的红色旅游资源的建设。四川计划在未来几年内投入约40亿元资金，构建一个包括5条精品线路和36个景点的四川红色旅游圈。（郑兵）
    3月26日，南京市雨花台区党员干部为雨花台烈士陵园革命烈士纪念碑敬献花圈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
