〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车臣开展反恐行动确保庆祝卫国战争胜利活动安全等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/蒋晓峰/李骥志/陈乔炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄车臣开展反恐行动确保庆祝卫国战争胜利活动安全
    据新华社莫斯科4月3日电 （记者岳连国）俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部发言人沙巴尔金少将3日宣布，目前车臣共和国护法机关和强力机构正在首府格罗兹尼开展清剿恐怖分子和搜寻爆炸物的专项行动，以确保车臣庆祝卫国战争胜利60周年的各项活动能顺利进行。
    沙巴尔金说，根据当地护法机关得到的情报，车臣非法武装头目巴萨耶夫已命令手下策划一系列恐怖活动，使车臣无法举行卫国战争胜利60周年的庆祝活动。
    他说，此次预防性反恐专项行动主要在格罗兹尼郊区进行。截至目前，俄军警已经发现了3处非法武装分子秘密藏匿武器的地点，并查抄到3个具有强大杀伤力的自制爆炸装置。根据专家鉴定，这些爆炸装置可以毁坏高层建筑，如在人群密集处爆炸，将会造成巨大的人员伤亡。
    伊阿布格里卜监狱遭袭击至少20名美军士兵受伤
    新华社巴格达4月2日电 （记者蒋晓峰、李骥志）驻伊拉克美军2日发表声明说，数十名伊武装分子当天向巴格达西郊的阿布格里卜监狱发动袭击，至少有20名美军士兵受伤。
    当天下午7时左右，大约40至60名武装分子向阿布格里卜监狱发射了火箭弹并引爆了两辆汽车炸弹。美军随后进行还击，交火持续了大约一个小时。伊武装人员的进攻被击退。监狱中的12名囚犯在交火中受伤，其中一些人伤势严重。美军已经控制了监狱。目前还不清楚有多少武装分子在交火中丧生。
    阿布格里卜监狱目前关押着约3500名伊拉克人，他们中的很多人是因为向驻伊美军发动袭击而被逮捕的。
    尼泊尔政府军挫败反政府武装对首都的封锁
    据新华社加德满都4月3日电 （记者陈乔炎）尼泊尔政府军发言人3日宣布，尼政府军和治安部队2日成功地粉碎了反政府武装对首都加德满都的封锁，通往首都的所有道路3日早上开始畅通。
    反政府武装宣布从2日开始举行历时11天的全国大罢工，以“抗议国王解散政府，独揽权力”。他们在一些主干道上放倒大树、设置路障，甚至烧毁汽车，阻挡车辆正常通行。
    政府军随后出动兵力，在警察部队的配合下迅速清除路障，截至当地时间2日晚6时，贯通尼泊尔东西的主干道马亨德拉高速路等交通要道逐渐恢复正常，至少有321辆汽车进入了加德满都谷地，但由于军方加强了路口盘查，车辆进出速度较前有所降低。
〖-ZW/正文〗
