〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位实践促进素质提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师在先进性教育活动中突出能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭凯、赵启洪报道：空降兵某师在开展保持共产党员先进性教育活动中，围绕提高素质能力发挥先锋模范作用，坚持立足岗位实践，促进素质提高，广大党员思变革、强素质、当先锋的自觉性进一步增强。空军日前推广了他们的经验。
    这个师在扎实抓好思想理论武装的基础上，组织广大党员严格对照检查，找出差距不足。先后召开民主生活会、党员大会、党小组会，组织党员围绕践行先进性要求、加强能力建设这个主题，积极开展批评与自我批评。师团领导着重查找思维层次、知识素养、从严治军等方面存在的差距和不足；机关干部着重围绕思想观念、科技素养、谋划能力、工作作风等方面进行自查互查；基层党员重点查找职能意识、履职能力、科技练兵等方面存在的问题。为激励党员刻苦学习，师组织开展了各类干部业务能力竞赛，树立表彰了10名党员标兵，并组织他们巡回介绍先进事迹和经验。
    师党委坚持从部队所担负的主要任务出发，引导党员着眼战时、立足平时，在做好本职工作中建功业。去年新型伞训练采用新的离机方式，广大党员主动请缨试跳，极大地鼓舞了部队士气。在实弹、实跳、实投预演中，党员突击队主动挑重担，当先锋，模范作用突出。师党委还注重把教育活动的过程，作为党员带领群众解决部队信息化建设中的突出矛盾和问题的过程。某新型装备训练中，在一无教材、二无教员的情况下，党员骨干主动组成攻关小组，很快摸索出组训方法，探索出3种新战法。空降兵野战指挥自动化系统配发部队后，也是在党员的带头示范下，用较短时间完成了配套联试。
〖-ZW/正文〗
