〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役炮兵师党委向科学决策要效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求真务实催生“网上电子图书馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛元忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实催生“网上电子图书馆”
    本报讯 牛元忠报道：3月18日，笔者登录北京军区某预备役炮兵师局域网，打开网上电子图书馆网页看到：各种书目按照军事科技、信息化战争、外军研究、现代武器装备等分门别类，输入所需图书书名或关键词语，一搜即出……据师领导介绍，这个电子图书馆的诞生是他们向科学决策要效益的一个实例。
    去年10月，该师党委为进一步推进人才战略工程，准备在师机关新建一处图书阅览室。但是，当他们按照决策程序公开向官兵征求意见时，在官兵中引发不小“反对声”，有的认为预备役部队部署分散，投资数十万元在师机关修建图书阅览室官兵借阅并不方便；有的认为军队局域网建设已延伸到基层团队，在这种情况下再建传统的图书阅览室“不合时宜”……师党委综合官兵意见形成共识：以官兵需要与满意为出发点，叫停新建图书阅览室；依托师局域网构建网上电子图书馆，让官兵不出营区就能浏览最新图书。于是，他们将准备修建图书阅览室的资金，全部用于购买电子图书和扩展局域网功能，在师信息化综合管理平台上嵌入图书信息数据库，开设电子图书馆网页，官兵们可以通过与局域网链接的机关各部门、团队各营连计算机登录电子图书馆网页，搜索阅读图书。笔者在某团机关看到，该电子图书馆收集了包括军事科技、武器装备、现代战争、文学名著等10余类上万册图书。为使官兵在最短时间内阅读到最新的图书资料，他们还与当地新华书店建立联系，随时将最新版本的电子图书加载上网，或将新图书观点摘录上网。该电子图书馆里，还设有热点话题、观点碰撞、体会交流等栏目，官兵不仅身在办公室就能下载图书资料，还可面对屏幕与全师官兵进行读书交流。
〖-ZW/正文〗
