〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正加紧控制太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，据《华盛顿邮报》报道，美国国防部过去一年来公布的一系列文件显示，美国军方正在加紧活动，以获得太空优势，进而控制太空。
    报道说，这些文件强调美军方正越来越依赖空间卫星从事进攻与防御行动，军方在战时必须能够保卫这些卫星。美空军去年8月提出了一项《反太空行动策略》，描述了空军获得与保持太空优势的方法。空军已着手研制从事这类任务的武器。
    美国防部不久前公布的新的《国防战略》文件也强调说，利用太空可使美国能够从安全的基地向世界任何地方投放军事力量。这一战略的主要目标之一就是确保美国的太空准入，使用太空，并防止敌手利用太空。
    多年来，美国一直把维护太空优势作为其国家安全战略和军事战略的优先目标。早在1998年4月，就正式成立了美军航天司令部，并制定了发展空间力量、实施空间战的长远规划《2020年构想》，明确提出太空作战的战略概念。这一战略构想的提出标志着美军在太空领域的争夺进入了理论化与实战化相结合的新阶段。2000年7月，美军又制定了《太空控制》这一纲领性文件，计划于2009年开始部署天基监视卫星，成立太空攻击队。
    去年，美国空军出台了“飞行转型”的未来太空作战计划。该计划详细描述了美军太空作战的发展方向、武器研发、短期与长期目标等。据英国《星期日电讯报》指出，美军加快太空武器部署，旨在臭氧层上空建立军事帝国，控制太空。没有美国的“许可证”，他国将不得因军事情报或其他目的使用太空。当前，新的太空战计划的出炉进一步显示美想独霸太空的野心。
    美空军的“飞行转型”计划认为，美国要获取制太空权，必须具备3种实力：保护太空资产，制止敌方利用太空，快速发射航天器以替换被摧毁或失效的太空资产。为了实现上述目标，“飞行转型”制定了太空作战的武器规划，包括天基与全球激光发射器、机载反卫星导弹、外部空间定向能反卫星武器系统和其他太空战系统。
    为了更好地控制太空，美军确定了自己的长远目标和主攻方向――大力发展卫星。美军认为，卫星将是未来太空战的主力军。无论情报的侦察，还是对目标的监视与精确定位以及通信与制导都离不开卫星。去年10月，美国宣布已部署了第一个可临时中断敌方卫星通信的“反通信系统”，这种系统使用电磁无线电频率能量来压制敌方卫星的信号传输。美国今年将另外部署两个这样的系统。
    此外，为了加强卫星的自卫能力，美军还千方百计地考虑加强美卫星避开“敌人”太空侦察手段的能力。已退役的中央情报局分析专家汤姆森透露，在过去的10年里，美国的一些间谍卫星神秘地“失踪”了，其实，这是美国利用其开发的隐形技术，将这些卫星“贮藏”在难以被侦察到的高空轨道，只有任务需要时才让其“显出原形”。
    今天，随着信息时代的到来，太空已日渐成为各国争夺信息权的主要空间，而空天优势将是关乎信息优势和战场优势的关键。对于控制太空的重要性，美军认为：“控制了太空，就控制了地球的命运。”美空军的一位战略人士则认为，拥有制止敌方获得使用太空的能力是至关重要的，这样未来的敌人就不能像美国及其盟国那样充分利用太空。看来，美国的太空终极目标是要建立一个全频谱、海、陆、空和天基反空间攻势系统，以具备防止友方的太空服务被非法使用、制止对手获得太空能力的实力，完全控制和占领太空。（文君）
〖-ZW/正文〗
