〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强各级干部的事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于“三个下功夫”、“一个真正落到实处”的重要指示，抓住了部队建设的根本和要害。要把这一要求贯彻落实好，关键是进一步增强各级领导和干部的事业心、责任感。
    毛泽东同志有句名言：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。我军的各级干部特别是领导干部，是部队各项工作的组织实施者，是带兵治军的中坚力量。他们的事业心、责任感如何，直接关系到部队的高度稳定和集中统一，关系到部队战斗力的提高，关系到各项任务的完成。事业心、责任感是一种精神面貌、工作姿态、思想境界，也是共产党员先进性的具体体现。只有想干事，才能去干事、干好事；只有牢记责任，才能谈得上尽心尽力、尽职尽责。一个人能力有大小，但有了事业心、责任感，能力强的可以把工作做得更好，能力相对弱的可以在实践中不断提高，把工作越做越好。可以说，高度的事业心、责任感是做好一切工作的前提条件。没有事业心、责任感，什么也谈不上。
    当前，全军各级干部总体状况是好的。他们爱岗敬业，恪尽职守，顾大局、讲奉献、淡名利、重事业，聚精会神干工作，一心一意谋打赢，在各自的岗位上作出了应有贡献。部队建设和改革的每一点进步，都凝聚着他们的汗水和心血。但毋庸讳言，确有少数干部事业心、责任感不是很强，思想不稳定，精力不集中，精神不振奋，工作标准不高，抓落实不力，有的甚至热衷于拉关系、走“门子”，老是想着自己的进退去留。为什么一些单位死气沉沉、面貌依旧，甚至发生这样那样的问题？一个重要原因就在这里。这种精神状态与时代的要求格格不入。推进中国特色军事变革，是一项前所未有的宏伟事业。做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，任务十分艰巨繁重。这对各级干部的事业心、责任感提出了更高的标准和要求。面对新形势、新任务，保持强烈的事业心、责任感，保持良好的精神状态，是对各级党员干部能否履行好新世纪新阶段历史使命最实际的要求。
    事业心、责任感说到底是个思想觉悟问题，它源于坚定的理想信念，源于对党的事业的忠诚，源于对国防和军队建设的挚爱，源于对履行职能使命深刻的忧患意识。进一步增强各级干部的事业心、责任感，首先要抓好思想教育，使各级干部进一步坚定政治信仰，铸牢精神支柱，树立与履行新使命、完成新任务相适应的思想观念、精神境界和工作标准，正确对待名利地位、生活待遇、进退去留，经受住各种考验，始终保持昂扬进取的精神状态。要把增强干部的事业心、责任感，作为加强党组织和党员队伍先进性建设的重要内容突出出来，认真查找这方面存在的问题，制定切实可行的整改措施，切实解决各级干部在精神状态方面存在的问题。
    进一步增强干部的事业心、责任感，既要抓教育，也要严格管理。要坚持干部管理的一系列规章制度，落实好干部述职和重要工作履职报告制度，切实依照法规规范干部的行为。要充分发挥各级党组织管干部的职能作用，加强对干部的监督、检查。要搞好民主评议和讲评，对那些精神状态不佳、责任心不强，工作不安心、不尽心的干部，进行严肃批评教育。要坚持正确的用人导向，重用那些老老实实、踏踏实实干工作的干部，决不能让那些夸夸其谈、不干实事的人得到好处。
    进一步增强各级干部的事业心、责任感，还要注重调动和保护干部的积极性。各级干部特别是基层干部，处在带兵第一线，担子很重，责任很大，工作和生活面临许多实际问题，需要关心、爱护、理解和支持。各级要不等不靠，力所能及地为他们解难题、办实事，真心实意地关心他们的成长进步和身心健康，创造拴心留人的良好环境。要注意发现、培养和宣传具有鲜明时代特点、在各级各类岗位上做出突出贡献的先进典型，激励广大干部做一流工作、创一流业绩。对在工作中出了问题的干部，要耐心细致地做好思想工作，不能“以批代教”、“以罚代管”，更不能“一棍子打死”。同时，要注重有关政策制度的研究，为加强干部队伍建设，激发干部的事业心、责任感，打下更为坚实的基础。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
