〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖书写世界台球新神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为排名赛首持外卡夺冠球手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/马茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 （梁金雄、马茜）中国台球“神童”丁俊晖为中国体坛和世界台球界书写了一个新神话。3日在北京进行的世界职业台球（斯诺克）巡回赛中国公开赛决赛中，丁俊晖以9∶5挫败世界台球史上最伟大的球手、7届世界冠军得主亨得利，不仅让世界职业台球排名赛冠军榜上有了第一位中国人的名字，而且还成为世界职业台球界首位持外卡夺冠的球手。
    国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国在观看这场决战后欣喜地说，台球在中国体坛还是弱势项目，丁俊晖的这一胜利和刘翔、李婷/孙甜甜在雅典奥运会神话般夺金异曲同工。
    “我确实没想到会9∶5赢他，后来我抛开了一切去拼他，”丁俊晖兴奋地说，“我会努力，争取以比他还年轻的年龄夺得世界冠军。”这次胜利还使丁俊晖成为职业台球史上夺得排名赛冠军第二年轻球手。最年轻的纪录由现世界头号球手奥苏利文保持，他首次夺冠时差一周18岁。
    两天前刚过18岁生日的丁俊晖仅有2年的职业球龄，此前排名赛最好战绩为十六强，现世界排名76位，因15岁就成为亚洲冠军和世界青年冠军，因此人称台球“神童”。
    这是北京首次承办这项世界最高水平的职业台球巡回赛。除奥苏利文没来参赛外，包括威廉姆斯、亨得利等新老世界冠军及中国香港的傅家俊等世界排名前16位的球手全部到京参赛。
    决赛中的丁俊晖。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
