〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英伦五月花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一到英国，就听朋友说：“三月风，四月雨，五月花。”后来我发现许多介绍英国的书里也这么说。其实，这只是相对而言。英国风风雨雨的日子实在太多，很难讲都集中在三四月。我倒认为“五月花”更符合实际，五月确是英伦花事最勤的时节。这时，几乎所有的植物，大大小小，林林总总，都不同程度地开出花朵来，用三句话概括就是：树开花，草开花，花更开花！
    给我印象最深的，也是最早展露芳容的要数黄水仙和樱花了。它们在三四月份就悄悄地开始绽苞初放，到了阳春五月，蓬蓬勃勃，气势夺人，一下子达到高潮。
    来英国之前，我从未见过黄水仙，绝对想不到有这么一种生长在陆地上的水仙，那样毫不娇气、泼泼辣辣、连畦成片地怒放着灿金的花朵，而那修长的叶径一色碧翠，黄水仙无疑就是金发绿裙的翩翩仙子了。这俊俏的人间仙子曾让十九世纪英国湖畔派诗人威廉・华兹华斯倾心不已，欣然挥动鹅毛笔，留下那极具浪漫主义色彩的二十四行赞美诗，诗人歌咏这黄水仙，在湖边的树荫里，是如何舞姿飘逸，似银河的繁星，是如何给孤独的他带来无与伦比的精神慰藉。
    率先开放报春的再就是樱花。我原以为只有日本多樱花，未曾料到英国尤其在伦敦，樱花也比比皆是。一树树盛开的樱花，千千万万朵簇拥在一起，严严实实地让你看不见枝杈，似云蒸霞蔚，胭红娇丽，真是独领风骚，摇人心魄。它开放时固然美艳，凋落时也一样令人神迷。我多次见到英国人把私家车停放在门前，恰好旁边有一、两株樱花树，五月的风匆匆吹过，花谢如缤纷的红雨，于是，车身上厚厚而蓬松地覆盖着一层红醉的落花，主人也不特意打扫，直到车子开走，那一层厚厚的残花才飘飘散落。
    说到英国的五月花，不能不提及非同寻常的大杜鹃。使我惊奇的是，英国的这种杜鹃竟然是乔木，也就是说杜鹃花是开在大树上的！我干脆把它称为杜鹃树，而在国内我们常见的杜鹃又叫映山红，则是灌木，丛生的。从伦敦往东南约两个小时的车程，有个伦纳德利大公园，这个野生植物园种植的几乎都是杜鹃，各式品种，集天下杜鹃之大成，其中以乔木为主。许多杜鹃树年代久远，铁干虬枝，根系裸露，坚如化石。最令人不可思议的是，这种杜鹃花其朵硕大如盆，每一大朵竟然是由数小朵自然组合而成，实在奇妙。无数株杜鹃树疏疏密密地散布在高高低低的丘陵、清清浅浅的湖泊之间，繁花在五月的艳阳下一起怒放，或朱红，或水粉，或柠黄，或玉白，那真是气象万千，令人神为之夺。
    相比之下，英国寻常百姓栽种月季、玫瑰更为普遍。英文里，月季、玫瑰、蔷薇是一个词。这三种花同属一科，颜色和形状甚难区分。它们笼而统之地被尊为英国国花。你无论在城里还是乡间，经过一户户优雅玲珑的英式小居，总能见到一枝枝月季、玫瑰在栅栏后面风姿绰约地摇曳。有所不同的是，这里月季、玫瑰的花朵往往格外硕大，正像前述的那种大杜鹃，显得很夸张的样子，这大约像西洋人，普遍人高马大。英式月季、玫瑰也许少了些东方小家碧玉式的纤柔、娇媚与含蓄，却多了几分西方惯见的热情、开朗与豪放。
    其实，五月的花儿还多着呢！它们一齐热热闹闹地争相上阵，竞奇斗艳，以各自的魅力迎接大好春光。请看吧：金练花从高高的枝桠上密密地垂挂下来，那是一串串灿烂岁月的金色回响；山茶那一朵朵美玉般晶莹温润的花儿，显现着卓而不群的高昂气质；开遍绿色原野的兰铃花，仿佛轻轻摇响呼唤春色的如歌的风铃；河溪畔一丛丛雏菊、三色堇以甜蜜的心意，向五月致敬……啊，岛国的五月，春和景明，绿烟红雾，以美不胜收的鲜花装点这季节，正如十世纪英国诗人托马斯・纳什所吟唱的：甘美的春啊，你成为“一年之中的快乐之王”了！（蓬生）
〖-ZW/正文〗
