〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300天，跨越三大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――聚焦我国首次环球大洋科考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田小明/周汝永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300天，跨越三大洋
    ――聚焦我国首次环球大洋科考
    4月2日，我国远洋科学考察船“大洋一号”从青岛港起航，开始执行我国首次横跨太平洋、大西洋、印度洋三大洋科学考察“环球航次”。这次环球科考历时300天，预计2006年1月回国，引起举世关注。
    高科技武装“大洋一号”
    “大洋一号”科学考察船是我国精心打造的5600吨级远洋科学考察船。从1995年至今，“大洋一号”已先后执行了我国大洋矿产资源研究开发专项的7个远洋调查航次和大陆架勘查多个航次的调查任务。
    “高科技武装的‘大洋一号’为顺利实施环球航次提供强有力的支撑保障。”船长陆会胜自豪地说。
    科考船上的“3000米电视抓斗”能把3000米深的海底“看”得一清二楚，并将拍摄到的海底图像同步传输到实验室里，实验室里的考察人员利用“电视抓斗”的眼睛，将分辨、挑选海底资源，一旦发现适合采集的资源，就操纵“电视抓斗”，将样品从深海取回到船上。有了这个“电视抓斗”，考察人员从深海取样不再“摸黑”了。
    “大洋一号”上还装有“顺风耳”。这个具有“海洋顺风耳”功能的装备叫测深侧扫声纳，它可以监听海洋中所有异常的声音，并可利用声波回声定位得到海域海底地形地貌的电子地图，将在全球航行中“大显身手”。
    多学科综合调查“黑烟囱”
    中国大洋协会秘书长毛彬透露说：“这次环球科考有一个备受世人关注的目的：对西、中太平洋海山区的富钴结壳和三大洋洋中脊上几个关键热液活动区的海底硫化物系统及其周边的极端生命现象进行考察，希望有新的发现，为我国的深海资源调查和科学研究提供下一步工作的基础和平台。”
    说到“深海极端环境”，本次环球航行科考的首席科学家王春生向我们介绍了海底的“黑烟囱”。
    从海底火山口喷涌而出的黑色的海底热液，能直立向上形成约3至4层楼高的“黑烟囱”。自1977年科学家首次发现“黑烟囱”以来，它已经成为全球海洋科学家研究的热点。科学家们思考的是，在几百摄氏度高温、几百个大气压这样极端恶劣的极端环境下，为什么海底热液口附近的生物仍然能够生存？在高达400摄氏度的海底火山口附近，存在着不计其数的耐高温耐高压能力极强的微生物。这些被称为“耐热冠军”的微生物，据国外科学家估计，蕴含着高达2000亿美元的市场开发潜力。
    我国此次环球科考，计划在东太平洋海隆、大西洋中脊中部、印度洋脊三联点附近的热液喷口区进行相关热液样品采集及分析，在相关区域进行多学科综合调查，力争找到新的热液喷口，提高人类对深海热液硫化物系统的认识水平。
    终于圆梦“进军三大洋”
    据了解，这次环球科考的航程安排是：东出太平洋，在我国多金属结核勘探合同区进行环境调查和样品收集，然后在东太平洋海隆中段开展综合调查工作；经巴拿马运河进入大西洋后，沿南大西洋中脊进行以走航式为主的调查；经好望角到印度洋，将在印度洋脊三联点附近进行综合考察，最后穿过马六甲海峡回到太平洋，继续开展富钴结壳的调查。
    “历时300天的环球科考，必然要涉及人员安排、物资补给、实验样品保存等方面的问题，这本身也是一个难点。来自国内20多家单位的近百名科技人员将参加此次环球科考工作，人员组织和协调工作也相当复杂。”介绍了此次科考中存在的一些难点后，国家海洋局副局长王飞语气坚定地说，“但我们相信，经过我们精心的准备和细心的组织工作，我国科学家终将实现我们几代海洋人的一个夙愿。”
    早在1978年，我国老一代海洋人就提出“查清中国海、进军三大洋、登上南极洲”的海洋工作奋斗目标，但“进军三大洋”的目标直到2005年才走向现实。
    2005年，恰逢郑和下西洋600周年。“不是刻意的安排，历史的巧合给了一次本来就意义非凡的大洋科考活动以特殊的寓意。”国家海洋局的一位领导如是说。（田小明 周汝永）
    明冲
    “大洋一号”科考船雄姿。
    明冲摄
〖-ZW/正文〗
