〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国社会物流总额达38.4万亿元
    去年我国社会物流总额达38.4万亿元，同比增长29.9%，增幅比上年同期提高2.9个百分点。
    我国赢得制订国际海底环保规则参与权
    经过几年的海上调查，我国科学家提出了一套深海环境调查计划及防止深海采矿对环境影响的措施，获得国际海底管理局的好评，在国际海底管理局有关规章的制订中发挥了积极作用。目前，我国实施的“基线及其自然变化”计划已被列为国际海底管理局组织的四大国际合作项目。
    森警部队确保清明节期间森林资源安全
    清明节来临之际，武警森林部队万余名官兵深入林区，日夜坚守在森林灭火作战和防火执勤一线，大力开展防火宣传活动。据了解，目前森林火警火灾控制情况比较好。（李金清）
    知名和国产品牌共同引领中国消费热点
    中国商业联合会、中华全国商业信息中心3日在京公布了2004年大型零售企业经营情况及国内消费品市场70种商品的品牌监测结果：知名品牌占据大部分市场份额，国产品牌仍是消费中的热点，品牌之间的竞争更趋激烈。
    销售情况显示，随着居民消费结构的进一步升级，知名品牌商品占据大部分市场。国产名优商品越来越受到国人的喜爱，在市场上受欢迎程度高于外资品牌。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
