〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信的姑娘最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为我军夺得十运会首枚金牌的王霏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前，大家都为王霏捏着一把汗。
    曾经在全国十冬会夺得4枚金牌的王霏，被认为最有希望夺得十运会速度滑冰女子全能的冠军。但是，在第一天500米和3000米的比赛结束后，王霏排在了自己的队友吉佳的后面。特别是在500米的比赛中，王霏竟落后了吉佳0.3秒。
    王霏，当时感觉怎么样？
    王霏笑呵呵地说：挺好，两项比赛成绩都比以前有所提高。
    姑娘自信的表情说明，她显然不在乎暂时的落后。
    王霏是土生土长的哈尔滨姑娘，在训练之余喜欢听音乐、写日记、看哲学方面的书籍。她最喜欢的一句格言是：逆境中求生存，开朗的心是健康本身。
    在第二天的比赛中，王霏果真是在按照自己的设想，一步步朝着冠军宝座努力着。三项比赛结束，王霏虽然还排名第二，但与第一名的差距已经非常小了，用行家的话说，只有不到半个冰刀的差距。
    在最后一项比赛――5000米比赛之前，记者再一次见到了王霏，一身学生打扮的她，在赛馆旁边转悠，非常轻松，看不出一丝大赛前的紧张。记者只好跟她说一些题外话，赞美她苗条的身材。没想到，王霏笑着说：还苗条呢，教练说我偏胖，我半个多月都没敢沾肉了。
    5000米的比赛开始了，王霏和队友吉佳同时站在了起跑线上。比赛枪响，两人像两团红色的闪电，在白色的赛道上飞驰。一会儿是王霏领先，一会儿是吉佳冲在前面，两个人咬得很紧。在最后时刻，王霏突然发力，率先冲过了终点线。冠军到手，王霏滑到冰面中央，感谢为她加油助威的家乡父老，观众则报以热烈的掌声。
    夺魁的当晚，解放军体育代表团设宴为王霏庆功。记者对王霏说，你今晚可以大口吃肉了吧。王霏呵呵一笑，只是尝了一口专门为她准备的红烧肉。
    “我要好好调整一下，备战今年11月的冬奥会的资格赛。”她说：“相信有一天，我所有的梦想都在奥运赛场上实现！”
    多自信的冠军！
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
