〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念催生新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省军区某边防团与时俱进抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许凤国/谢政/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层体贴士兵
    3月上旬，笔者在该边防团看到，每个基层连队都有一间封闭式“话吧”。官兵们说：“现在打电话再也不用‘犹抱琵琶半遮面’了！”
    从前可不是这样。“连队就一部电话，你也打我也打，遇有特殊情况可急死人！”“连队电话放在连部，打电话得遮遮掩掩，特别是想给对象说几句亲热话都无法说出口。”听着战士们的“牢骚话”，团党委“一班人”反思后认为：新形势下带好兵管好兵，应树立以人为本的理念，多些人性化的管理方式。
    他们本着“尊重官兵合理需求”的原则，推出了一系列为兵服务举措：与地方电信部门联系，为每个连队安装3部电话，建一间封闭式“话吧”；团招待所专门腾出房间，用于接待到机关办事的基层官兵、来队中转的官兵家属；开通服务基层专车，定期为边防一线连队运送给养物资……由于为基层官兵想得细、做得实，不仅减少了基层外出的人数、次数，使人员外出失控、违纪现象得以有效解决，还营造了良好的军营环境。
    弘扬求真务实好作风
    “一年来，先后下部队65天，总结经验材料8份，为基层解决难题23件……”去年底，当一名机关股长滔滔不绝汇报“政绩”时，团长于波不禁皱起眉头：“为基层办实事到底是哪几件？”岂料这名股长吞吞吐吐说不出个所以然来。
    为何出现这种现象？在团里组织的由各营、连主官参加的基层建设形势分析会上，一些同志道出了实情：个别机关干部存有功利思想，不是在抓基层、打基础上下功夫，而是把下基层当成争“彩头”的舞台，把“数字、材料”当成政绩。
    针对机关工作作风不实的倾向，他们再次组织机关干部系统学习《军队基层建设纲要》和《政治工作条例》，进一步强化大家依法指导基层开展工作的意识；制定了《关于改进领导机关作风建设的措施》等规章制度，规范抓基层的职能；确立机关干部绩效评定标准，不看下部队的天数、写材料的份数，重在看帮助基层解决难题的质量、推进基层建设进步的幅度；实行跟踪问效，对机关给基层办的实事定期进行检查。这些措施收到很好的效果。如今，基层官兵普遍反映：机关依法指导基层的多了，乱“捅”一气的少了；为基层送温暖的多了，搞“花拳绣腿”的少了。
    依靠科技提高执勤能力
    一天上午，当接到哨兵报告后，三连连长带领快反分队火速赶到指定地域，不到10分钟时间就将企图越界人员截获。
    过去，该边防团辖区曾一度是涉外事件的“高发区”，尽管采取了不少管边措施，但非法越界、违规生产等问题屡有发生。团党委“一班人”深深感到：边境管理不到位的原因固然很多，但管控手段落后是个根本性问题。只有在科技兴勤上下功夫才能治标又治本。他们发动全团官兵结合所担负的任务进行“小革新、小发明”，大力开展科技兴勤活动，先后研制出“绊发式报警器”、“多功能执勤箱”等14项革新成果。为加快信息化建设步伐，他们还先后投资150多万元，建成了边防执勤预警系统，实现了边境监控自动化、情报传递网络化、图像传输数字化。
    通过科技兴勤，该团实现了边境管控由“人力型”向人力与科技互动的“智能型”转变，边境管控效能明显提高。于团长欣喜地告诉笔者，目前团队边境涉外事件比去年同期下降95％，确保了边境的安全与稳定。
    许凤国 谢政 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
