〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙承诺四月底前完成从黎撤军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾康/贾小华/王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙承诺四月底前完成从黎撤军
    据新华社大马士革4月3日电 （记者顾康、贾小华）正在叙利亚访问的联合国特使拉尔森3日说，叙利亚政府承诺履行《塔伊夫协定》和联合国安理会第1559号决议，最迟将在本月30日前全部撤出驻黎巴嫩的军队、军事装备和情报机构。
    拉尔森说，叙利亚政府已完成了第一阶段的撤军，将所有驻黎巴嫩的部队重新部署到了黎东部的贝卡谷地。
    拉尔森强调，联合国同叙利亚政府已经达成共识，撤军行动应以确保叙黎两国稳定的方式完成。
    巴以密商扩大以撤离范围
    据新华社拉姆安拉4月3日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦消息人士3日向新闻界说，巴勒斯坦和以色列日前举行秘密会晤，商讨扩大以色列7月从加沙地带和约旦河西岸地区撤离的范围。
    这位人士说，上周三巴勒斯坦自治政府总理库赖、民政部长达赫兰、巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特和以色列副总理佩雷斯在耶路撒冷举行会晤，就上述有关问题进行了商讨。
    这位人士还说，巴方还在会晤中要求以色列停止修建定居点和隔离墙，放松以军检查站的检查措施，给巴勒斯坦人民的日常生活提供便利。佩雷斯承诺在未来几日内回复巴方的要求。
〖-ZW/正文〗
