〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国遭遇征兵难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我会被送到伊拉克去吗？”
    “我们的孩子会被送到伊拉克去吗？”
    这是美军征兵人员近来被问得最多的问题，而他们只能顾左右而言他，用一些诸如“爱国主义”、“在伊拉克只负责训练伊警察”、“有人会受伤，但他做的是他喜欢做的工作，并会得到回报”等词句来应付。
    美国陆军部长弗兰西斯・哈维3月下旬承认，美军遭遇了征兵难――今年2月，美国陆军现役部队只征召到94％的兵员，近5年来首次未完成月度征兵计划；陆军预备役部队则只招满了90％，陆军国民警卫队更是有四分之一的亏空。美国海军陆战队的征兵情况也不容乐观，今年1月和2月连续两个月没有招满兵员，这一现象是近10年来所没有过的。
    害怕在海外送命导致兵源荒
    目前，伊拉克安全局势依然混乱，驻伊美军士兵的死伤数字已经超过了1500和11200。随时都有可能伤亡的巨大精神压力，不仅影响着现役的美军士兵，而且影响到预备役、国民警卫队乃至整个社会，直接导致兵源荒。
    美军士兵有不少在回国休假后，要求推迟返回驻伊拉克的部队报到，甚至有人当了逃兵。许多从现役部队退伍的美军士兵干脆彻底退出军旅，不再像往常那样在预备役或国民警卫队中继续登记注册，以免再次被送到伊拉克去。
    已经身在预备役和国民警卫队的士兵也难免人人自危。据美国陆军女发言人帕米拉・哈特中校前不久向新闻界提供的数据，美国国内接到动员令的预备役人员中，有370人根本就没理这个碴儿，还有2229人打电话要求推迟报到日期或是免除应征义务。
    这种情绪还蔓延到美国民众之中，许多人都害怕应征入伍后会在海外送命。一位高中生的父亲说：“在以往的战争中，士兵们都知道要和谁打仗。而现在，他们却不知道是谁在开枪打他们。这才是我所担心的。”
    花样迭出争取吸引青年入伍
    为了弥补兵员的不足，美国国防部今年3月下令将预备役和国民警卫队的服役年龄上限由34岁提高到39岁。除了调整政策的硬措施外，美军还想了很多花样来吸引青年入伍。
    首先是提高了对应征者的资金奖励。前几年，一名美国青年答应参军就可获得1.6万美元的“签字费”，还可以获得大学学费资助。现在，美军把“签字费”提高到了2万美元，并把大学学费资助的最高额度提高到7万美元。
    其次是发动公关攻势强化征兵宣传效应。从2001年起，美军雇用得克萨斯州的一家公关公司来游说拉美族裔青年参军，劝说黑人青年入伍的活计则承包给了加州洛杉矶的一家公关公司。今年，美军更是邀请了一批文体名人来为自己作宣传。2月中旬，在得克萨斯州的一个购物中心里，著名职业摔跤选手巴蒂斯塔的到来吸引了大批青少年。而站在巴蒂斯塔身旁的则是美国陆军国民警卫队的募兵官贾科布・哈姆勃少尉，他的任务是和有兴趣登台的青少年比试引体向上，做得多的人就可以免费获得世界摔跤表演赛的门票。当然了，哈姆勃少尉也有所收获――每个登台一试身手的青少年都得留下自己的姓名、家庭住址和电话号码，他很快就会和他们联系，讨论应征入伍的事情。
    再次是投青少年所好，鼓动他们加入美军的热情。美军投资开发了一款名为《美国军队》的作战模拟游戏，并于2004年3月在纽约组织了一场锦标赛，吸引了不少美国青少年，其中有一个在玩完游戏后马上就签字应征入伍了。美军不久后将这款游戏从街机移植到家用游戏机上，把征兵宣传打入了千家万户。
    但是，征兵的情况却未见好转。佛罗里达州有一位19岁的高中生，3年前就对募兵官提出的大学学费资助有所心动。但是，3年来他一直在掂量当兵这件事：“如果我应征入伍，大学学费就解决了；但是，我也有可能死在伊拉克。为了赚笔大学学费而把命搭上，那可不划算。”
    美国的军事扩张造成征兵难
    近日，有海外媒体报道说，除了驻伊美军撤退遥遥无期外，驻阿富汗美军也不打算离开，正在加紧筹建9个新的军事基地，其中一个基地甚至距离阿富汗与伊朗边境只有100公里。同时，美军加强了驻乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦军事基地的建设，还与塔吉克斯坦、哈萨克斯坦签订了使用空军基地的协议。美军这样做的目的何在？这篇报道的标题一语点破：《美军为控制欧亚大陆而四处建基地》。
    近年来，美国大力推行其全球霸权战略，在它所认定的“动荡弧线”（即东南欧的巴尔干地区――中东地区――外高加索地区――中亚帕米尔高原地区这一弧形的狭长地带）上竭力谋取军事存在，并先后发动了科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争来延伸自己的军事触角。这种四处抢占战略要地的做法，导致美军兵力的左支右绌，也导致近2000名美军士兵命丧海外。这必然会让美国民众对应征入伍的意义打上大大的问号。（秦晋）
〖-ZW/正文〗
