〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗岭播撒爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兴尧/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芦笙响起又一春，山路弯弯迎亲人。扶贫开发大会战，苗岭又来解放军。”
    这是前不久笔者在贵州省黔东南苗族侗族自治州采访时，听到的一首赞扬凯里军分区官兵驻点扶贫的山歌。近年来，凯里军分区帮助驻地各族群众建学校、修公路、引清泉，谱写了官兵倾心为民、扶贫开发的动人故事。
    1
    2000年初，军分区机关工作组到凯里市三棵树镇长青村蹲点扶贫时，一进村就发现，这个有300多户人家的村寨，居然见不到学校的踪影。原来，两年前的一场洪水，将原本就破旧的村小学席卷而去。
    绝不能让贫穷――失学――没知识――更加贫穷的恶性循环继续下去。凯里军分区机关和16个县市人武部掀起了“支援希望工程，向失学儿童献爱心”的活动。5年来，军分区官兵为贫困山区援建的11所“希望小学”，使3000多名失学儿童重返校园。全分区千余名干部、民兵与贫困山区的儿童结为“一帮一”对子，捐助他们完成学业。
    2
    黔东南苗族侗族自治州16个县市中，有13个是省级以上贫困县。许多村寨连一份报刊都没有，每年都有许多土特产因交通闭塞而不能外销。
    一场打破大山封锁的修路攻坚战打响了。台江县人武部组织民兵炸石劈山，连续奋战8个多月，把简易公路修进了大山。山上的金秋梨、天麻等特产在村村寨寨震耳欲聋的鞭炮声中，第一次装车运往了山外。村民们脱贫了，不仅住上了宽敞明亮的砖房，而且还看上了电视。过上了好日子的村民们永远也忘不了去年冬天的那一幕：手拄拐杖、趟着齐膝的积雪到县城购买炸药的人武部部长高开祥，脚上打满了血泡，十分疲惫时坐在雪地上想休息一会儿再走，谁知竟在茫茫大雪中睡着了……凭着这样一种精神，5年来，官兵们与各族群众一起修建山区公路300多公里，架设桥梁11座，贫瘠的土地长出了“金蛋蛋”。
    3
    从江县光辉乡加水村是个苗族侗族居住的山村，全村420户村民日常饮水全靠村边一条浅浅的水沟。人武部部长徐书祥了解到这一情况后，就带领民兵施工队替村民们引山泉水入户。
    水源在20多米深的溶洞里找到了，徐书祥和民兵们吃住在岩洞里，起早摸黑破石开渠。一天，他又早早起来施工了，民兵连长一看部长只穿了件毛衣，就急忙给他取大衣，可到铺上一拽，却怎么也拽不动，原来大衣的衣襟已经和洞边的杂草冻在了一起。连续两个多月施工，他们终于把溶洞里的清泉水引进了加水村。
    村民们喝上了清泉水，可贫困的面貌仍未改变。从江县人武部了解到适合当地土壤种植的新型水果――碰柑后，积极组织民兵骨干外出学习种植技术，回来后带领群众大面积种植。如今，这个县成为了全国有名的“碰柑之乡”，人均收入超过4000元，被贵州省定为全省脱贫致富奔小康示范县，连续两年被评为全国双拥模范县。
    从雷公山麓，到都柳江畔，军分区官兵在千里苗乡侗寨播撒着子弟兵的爱民真情，每当子弟兵离去，村民们总会含着热泪，一送再送，难舍难分……  （宋兴尧 梁红波）
〖-ZW/正文〗
