〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋：胜负关头须放胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国围棋：胜负关头须放胆
    三月是围棋的节日，中国棋手接连在三项世界大赛中冲击冠军。常昊在应氏杯赛实现了职业生涯的第一个世界冠军梦，但是周鹤洋在春兰杯中失利。中国围棋捅破了这层“窗户纸”，却并没有像人们期待的那样，形成夺冠的“多米诺骨牌”效应。
    眼下，俞斌正在LG杯决赛中冲击冠军。5年前，他在这项比赛中获得冠军之后，中国围棋已有长达5年的时间里与世界冠军无缘了。
    在相当长的时间里，中国围棋界存在“机会论”和“运气说”。很多人认为，中国棋手在5年时间里拿不到世界冠军，是机会不好、运气欠佳，而韩国棋手之所以夺取20多项世界冠军，是因为李昌镐等人拿冠军形成了“惯性”。所以，人们一直在期待捅破“窗户纸”。
    聂卫平和马晓春逐渐淡出棋坛，中国围棋涌现出一批高手，而且大多少年得志，成了“小龙”、“小虎”。不过，“中国年轻一代棋手和韩国棋手基本没有实力差距”的说法，显然站不住脚。比如这一代棋手的领军人物常昊，虽然获得应氏杯赛冠军，但是在此之前，他在6次世界大赛的决赛中全部铩羽而归。而韩国年轻棋手李世石却已经5次获得世界冠军。
    在春兰杯决赛之后，人们普遍认为周鹤洋已经尽了全力，周鹤洋自己也承认，和李昌镐还存在差距。正如周鹤洋的教练、重庆棋院院长杨一所说，围棋比赛无所谓棋风“相克”，决定最终胜负的只有一样，就是实力。这种实力，是水平，更是功力。
    事实上，对于职业九段这样的顶尖高手来说，在大赛中发挥的水平，很大程度上就是在心理素质、比赛经验和精神状态上表现出来的实力。这种差距非常细微，比如出现一次小小的失误，或者一次战机没能抓住，但这足以决定成败。如果这种情况偶尔出现一次，可以说是机会或运气，但如果也成为“惯性”，那就是综合实力的差距。在前不久的世界围棋团体赛上，李昌镐在中、日两国5位棋手的夹击下，居然上演绝地反击。这个已经在职业生涯中获得近20项世界冠军的“石佛”，用惊人的连胜战绩，让相信“运气”的人哑口无言。
    中国围棋甲级联赛可以称得上是世界上最好的围棋联赛，但联赛走向成熟的这几年，恰好就是中国棋手“告别”世界冠军的几年。在这样高水平的联赛中成长起来的中国棋手，为什么频频进入世界大赛的决赛却总是拿不到冠军，他们与超一流高手之间为什么总是差“一丁点儿”？
    在俞斌和常昊夺取两个世界冠军期间，大约产生了30项围棋世界冠军头衔，韩国人掠走了20多项。中国围棋的差距事实上就是与韩国围棋的差距，或者说就是顶尖棋手之间的差距。
    正如我们所熟知的，韩国人善战、善攻，敢碰硬、手不软，他们的多数棋手也都具备这样的性格特点。其实，抛开“民族文化”的层面，中国棋手的培养方式、选拔体制乃至段位评定等，都是形成差距的原因。
    “文化”与“体制”是外部环境，职业棋手在各种外部环境中的个人修为，也许才是影响实力的决定性因素。中国棋手应该下点功夫，修炼自己的精神内涵与职业素养，包括坚韧、自律、乐观、创新。
    李昌镐成为世界围棋第一人，恐怕并非他比其他高手的围棋天赋高多少，而是因为他比其他棋手更坚韧、更自律、更不懈进取。一个人的绰号最能概括他的性格与涵养――李昌镐被称为“石佛”已经告诉了我们这一点。
    围棋有太多的定式，棋手在比赛中不可能“招招鲜”，但是如果常常能有“一招鲜”，而且是有针对性的创新，往往就能成为克敌制胜的法宝。在刚刚结束的应氏杯决赛中，棋风一贯偏软的常昊表现得非常有气势，有些棋下得令人赞叹。正是因为有针对性地变化与创新，常昊以3∶1斩杀有“崔毒”之称的崔哲瀚。周鹤洋在春兰杯赛第一盘战胜李昌镐，也是如此。
    正视差距，才能寻求变化与创新。从这个意义上说，常昊和周鹤洋都走出了可喜的一步，而常昊捅破“窗户纸”的意义在于，我们能透过它继续寻找差距，继续寻求变化。（刘卫宏）
〖-ZW/正文〗
