〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率真的《浅吟低唱》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，许多工作在不同岗位上的同志，在百忙的工作之余，拿起笔来，以诗词韵句，或抒发自己的胸臆，或壮写祖国的山川，或品评纷繁的时事，从而创作出了不少才华展露、富有个性的诗歌作品，为诗歌园地平添了勃勃生机与活力。李文兴同志新近出版的诗集《浅吟低唱》，就是其中的一部。
    读了这部诗集后，我深深感到，不管在什么工作岗位上的人，只要他心存良知，酷爱韵律，就能写出诗歌来。从这部诗集所划分的各个篇章名目，如：参学篇、读书篇、解字篇、思悟篇、观物篇等，皆可看出作者心胸之开阔，目光之深邃，笔力之练达，音韵之丰富。其中，尤以描绘军营的多彩生活和感受重大事件为主题的诗歌，给我留下了深刻印象。
    在描绘军营多彩生活这一部分诗歌中，流露着作者对军队基层的关爱，对连队战友的深情，如《战略工兵之歌》：“我有鬼斧神工，我当开路先锋。我探龙潭虎穴，我是战略工兵。”在感受重大事件这一部分诗歌中，表达了作者对党、对人民、对祖国的一片赤子之心，如《贺神舟5号巡遨太空》：“东方巨龙驭云气，神舟飞船巡太空。今日造访南天门，来年作客广寒宫。携来仙药桂花酒，洒遍人间济苍生。”等等。
    这些诗歌之所以能够给我留下深刻的印象，使我能够随同作者一起来浅吟低唱，我想，除了它们把握了好的题材，确立了好的立意，捕捉到了生动的形象之外，还因为作者本人在艺术上有很好的修养功夫。这一点，我们从诗集中就能找到答案。在“读书篇”、“参学篇”、“观物篇”里，可以看到作者向书本学习、向社会生活学习的热情和执着，从古文和民歌中汲取营养，从而使他的诗歌有了深厚的文化底蕴。
    毛泽东同志说过：“新诗应该精炼、大体整齐、押大致相同的韵。也就是说，应该在古典诗歌、民歌基础上发展新诗。”在“解字篇”里，作者借用民间析字解意的方法，使诗歌有了中国文字的观赏性。但是，作者从古典和民间作品中汲取的最精华的要义，恐怕还是一个“真”字。作者在自序中写道：“外涉山川，观赏景物觅学问；内求诸己，徜徉心田探真源。……自信契合良知，全然率真而发……”这个全然率真而发的“真”字，就是这部诗集的点睛之笔吧！（凌行正）
〖-ZW/正文〗
