〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连的跳高赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄如清/刘海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着和煦的春风，武警8743部队新兵连跳高比赛又拉开了帷幕。
    参赛队员在场外积极地活动身体，扩胸、振臂、转体……颇像专业运动员；场外各连啦啦队争占要道，锣鼓就绪。
    八时三十分，比赛开始。
    黄齐胜，新兵二连战士。从小就爱好体育的他，这次赛前曾夸下海口：必夺第一，打破纪录。
    只见他在助跑线上活动了一下关节，慢步跑向横杆，单腿起跳，一个漂亮的跨越式轻松过杆，场外顿时传来二连官兵的叫好声。
    小黄倒挺平静，说：“别看我跳的轻松，那可是通过日积月累的训练得来的，弹跳、柔韧、力量缺一不可，这都是新训三个月体能强化训练的成果啊！”
    正说着，新兵一连战士文涛上场了，这个被大家称为胖墩的新战士，体重由入伍前的85公斤减到了现在的70公斤，但他一上场，还是引起了场外二连啦啦队的一片善意的笑声：“这么胖还来参赛啊。”
    可文涛却不为所动，他站在助跑线上，进行两次深呼吸，慢慢开始了助跑，离横杆越来越近，他的步子也越来越快，一步、两步，起跳！
    一个鲤鱼跳龙门的动作，他一跃而起，人过了，横杆也掉了。正当他垂头丧气地从泡沫垫上走下时，黄齐胜走到他身边，“文涛，你居然能跳这么高，我小看你了，你可别灰心啊！”
    第二跳开始了，“文涛加油！”场外的战士被他那不轻易言败的精神所感动，拼命地敲锣打鼓为他助威。他对场外的战友竖起了大拇指，场外啦啦队员随着他的步子屏住了呼吸，眼睛也紧随他的身影，起跳！
    唉！横杆又掉了，文涛被淘汰出局。他很镇定地说：“既然是比赛那就一定会有淘汰，虽然我失败了，证明我的身体素质还不全面，下连后，我会刻苦锻炼，一定会在以后的比赛中夺得第一。”
    比赛在继续进行。经过五轮角逐，黄齐胜以一米六三的成绩夺得了今年新兵连跳高比赛第一名，同时也打破了去年一米五九的纪录。
    官兵们都说，这样的比赛不仅练就了过硬的身体素质，更培养了坚韧的意志！（黄如清 刘海锋）
〖-ZW/正文〗
