〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好理论武装强化组织监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林指挥部不断巩固先进性教育活动成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵友国、特约记者温常青报道：武警森林指挥部各级党组织在先进性教育活动中，立足自身实际，坚持抓好理论武装，不断强化组织监督，采取有效措施巩固教育活动成效。武警部队日前转发了他们的经验。
    为强化党员先进性意识，指挥部党委注重组织党员系统学习“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，引导大家全面理解、准确把握中国特色军事变革的科学内涵。指挥部、总队和支队先后有42名领导干部利用下部队蹲点、调研、帮建等时机，结合自身学习体会为基层官兵进行辅导，帮助广大党员加深对军事变革的理解，增强在军事变革中发挥先锋模范作用的自觉性。
    指挥部所属各级党组织努力把学习教育与实践活动融为一体，把提高思想觉悟与加强行为引导统一起来，督促党员自觉在部队现代化建设中当先锋、做表率。在几次较大的灭火战斗中，广大党员干部不顾安危冲锋陷阵，受到官兵和人民群众一致好评。针对部队组建时间短、基础较弱的实际，各级党组织把先进性体现在谋划部队建设上，通过建立完善考评、奖惩制度，着力引导党员提高素质能力。他们还十分注重加强组织监督，督促党员自觉践行先进性要求，逐项规范七项组织生活制度，并对党务工作者进行集中培训。指挥部党委机关率先垂范，坚持领导干部过双重组织生活制度，自觉加强党性修养，主动接受组织和群众监督。支队以上党委结合召开民主生活会，就信息化建设中党委如何发挥核心领导作用进行对照检查，拿出有针对性的改进措施。同时，他们注重发挥典型示范作用，组织优秀党员作巡回报告，激励更多党员学先进、当表率。
〖-ZW/正文〗
