〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南全面开发大别山红色旅游资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳市市长王铁在推介会上介绍说，土地革命时期，鄂豫皖革命根据地是仅次于中央苏区的全国第二大革命根据地，而信阳是其首府所在地。这里诞生了我军第一个航空局――中共中央鄂豫皖军委航空局，中国工农红军的第一架飞机――“列宁号”在这里起飞。
    信阳是红军摇篮之一。大别山天然屏障孕育了红四方面军、红一军、红四军、红二十五军、红二十八军等英雄部队。这块土地上留下了周恩来、邓小平、董必武、刘伯承、徐向前、李先念、徐海东、陈赓、王震等老一辈革命家的光辉足迹，走出了许世友、李德生等100多位将军。
    信阳市把加快红色旅游作为全市旅游业发展的火车头，作为全市经济增长点，规划了“千里跃进”之旅、“将军故乡”之旅、“红军长征”之旅、“江淮抗战”之旅四条精品线路，让广大游客在较短时间里充分领略信阳大别山红色旅游区的丰富内涵和多彩神韵。
〖-ZW/正文〗
