〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最贵的比赛是哪项小贝的工资从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最昂贵的赛事是什么？不是F1方程式赛车，也不是环球帆船比赛，而是在迪拜举行的赛马世界杯――赛事的奖金额就高达1525万美元，这个赛事一年一次，一次一天。
    比赛使用的赛马都是从日本、美国、南非和欧洲等世界最著名的赛马饲养地空运过来的，这一笔费用就高得让人咋舌。一般国际赛马比赛最主要的收入来源就是赌博，而迪拜又是个禁赌的城市，所以举办这个比赛是只出不进。所有的费用绝大部分都是由阿联酋的皇室支付，皇室自己也有一个豪华的赛马饲养场，并参加全部7个项目的比赛。
    相比之下，足球似乎没那么奢侈，但是世界上成千上万的球迷仍然有这样的疑惑：皇家马德里俱乐部如何负担得起贝克汉姆每年高达760万欧元的薪水？
    根据美国一家会计师事务所上周统计，世界上最具实力的20家足球俱乐部，在最近几年里年均收入增长了14％。收入主要来自三大块：比赛门票及球迷在球场的消费、电视转播权和其他商业合同。西班牙的皇马去年净收入为2.36亿欧元。可以发现，小贝的天价工资大约是皇马俱乐部年收入的一个“零头”！
    皇马俱乐部的收入实在不低，因为只要5年左右，这个俱乐部就能赚够主办一次奥运会的钱――上周，2006年都灵冬奥会组委会批准了总额为11.24亿欧元（14.6亿美元）的经费预算。
    这笔预算所涵盖的日期从1999年岁末都灵冬奥会组委会成立，到冬季残奥会结束为止。
    意大利参议院上周同意拨款8000万欧元，用来减少估算达到1.6亿欧元的预算短缺，是这次冬奥会组委会批准经费预算的直接动力。尽管如此，他们仍需想方设法去弥补所余半数的预算不足。都灵冬奥会将于2006年2月10日至26日举行。（雨竹）
〖-ZW/正文〗
