〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东队战胜八一队晋级总决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿的江：八一队会从头再来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿的江：八一队会从头再来
    据新华社东莞4月3日体育专电（记者贾文军）在此前9年的CBA总决赛中从未缺席过的八一队终于将这一“神话”划上了句号。在3日展开的本赛季第三场半决赛中，广东队以90∶82战胜八一队，从而以3∶0的总比分将八一队横扫出局，率先晋级总决赛。
    八一队当日的首发阵容变化很大。“战神”刘玉栋和张劲松“二老”带着姚锴夫、陈可、胡克3员小将出战。广东队开局不错，在3∶4落后时立即打出一个7∶0的小高潮，迫使八一队主帅阿的江赶紧要求暂停。本节比赛结束，广东队以23∶13领先10分。
    八一队第二节开始反击，李楠的3分球发威，带领八一队打出一个9∶0的“攻击波”，将比分扳为31平。本节结束时，广东队仅仅领先一分。
    第三节双方依然打得难解难分。广东队依靠杜峰的出色发挥，仍然以56∶52保持领先。在第四节较量中，广东队开场后突然发力，连续得分，易建联的重扣将双方比分差距一度扩大到11分。八一队虽然顽强抵抗，但最终无力回天。
    据新华社东莞4月3日体育专电（记者贾文军）虽然八一队的实力已今不如昔，但0∶3被横扫出局的结局令这支老霸主面上无光。不过，八一队主帅阿的江在赛后表示，虽然输掉了比赛，但八一队不会倒下，八一队会从头再来。
    在赛后的新闻发布会上，阿的江说：“我们八一队整个赛季的比赛到今天全部结束了，我要感谢三个老队员（刘玉栋、张劲松、李楠），他们拼到了最后一刻。我也要感谢我们的年轻队员，今后他们任重道远。”
    这是八一队十年来首次无缘总决赛。阿的江感慨地说：“我感觉这个赛季是最辛苦的，比第一年当教练还辛苦。接下来我就要和普通球迷一样，坐在家里观看CBA总决赛了。”
    广东宏远队主教练李春江说：“今天的比赛队员的心理素质不够稳定，造成第二节发挥不好，防守上出现了漏洞。经过调整之后，第四节打得比较好。虽然总比分是3∶0，但是过程并不轻松。”
〖-ZW/正文〗
