〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻仰塔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔山战役纪念馆坐落在辽西塔山。站在山顶，方知塔山只是平地中突起的丘陵。其东临渤海，西靠虹螺山，山海之间是一条宽约10余公里的狭长起伏地带。这种地势，对攻者，不能展开大兵团正面攻击，也不易从两翼实施迂回，只能展开一定兵力实行正面攻击，舍此没有其他道路可以通行；对守者，无险要地形地物可作依托，而且所处地势较低，其阵地完全处于对方炮火射程之内。军事家瞩目于此，实因其位于交通要冲，是锦西通往锦州的必经之路。辽沈战役中，我军攻打锦州，塔山便成了围城打援中的关键之关键。
    当年，塔山不过是一个小村落，在此挡住数万之敌的进攻，战争场面的惨烈、壮观可以想见。
    拾级而上，耳畔似乎传来勇士们奋勇拼杀的呐喊。
    1948年10月，我人民解放军与国民党军队在塔山展开了一场决定东北战局命运的厮杀。
    据塔山战役纪念馆讲解员介绍，1948年10月13日，自诩为“赵子龙师”的敌独立第九十五师，在数十门重炮、“重庆号”巡洋舰火炮和空军的支援配合下，采取两翼突破，夹攻塔山堡的战法，对我发起全线猛攻。空前密集的炮火覆盖了整个塔山。敌人以最拿手的“波浪式冲击”战术，向我主阵地攻击。
    敌“敢死队”一拨接一拨，前面的敌人刚被打倒，后面的敌人立刻又冲了上来，他们用尸体做掩体，不断向前推进。其攻势之猛是我军在东北战场上从未碰到过的。
    敌人嗥叫着朝前冲，战士们就端起冲锋枪狠狠扫射。
    守备塔山堡的三十四团硬是一次又一次地击退了敌人“波浪式”进攻。战后该团被授予“塔山英雄团”的光荣称号。
    后来，四纵政委莫文骅称这天是“敌人投入兵力最多，火力最短，进攻最凶的一天。也是对塔山存亡有决定意义的惊天动地的一天”。
    惊心动魄的塔山阻击战结束了，我军血战6日，歼敌6000余人，保障了攻克锦州的胜利。
    塔山阻击战已经载入光辉的史册。今天，这片英雄的土地上耸起高大的纪念碑，陈云同志题写的“塔山阻击战革命烈士永垂不朽”13个金色大字，在阳光的照射下，光闪夺目。
    站在肃立的烈士碑林前，默念每一个英雄的名字，我们似乎能感受到英雄的呐喊！ （姜玉坤 阎永峰）
〖-ZW/正文〗
