〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李潇雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这双鞋对于六班长有特别的意义。它是六班长的班长传下来的宝贝，据说每逢团里举行重大考核时，六班长的脚上只要一蹬上这双“解放鞋”，肯定能拿第一。后来，这个故事在人们嘴里也就越传越神。
    正因为如此，六班长对他的“宝贝”更是呵护有加，平时从不轻易示人，每次大赛完毕，总要小心翼翼地把它擦得干干净净，再用一块红布仔细包裹上，然后放进床头柜里。
    过几天团里又要组织军事比武了，这次比武对于六班长来说可非同一般，因为今年年底他就要复员了。这也许是他在军旅生涯中的最后一次比武。他一改往日不到决战前夜决不将鞋取出的惯例，头几天就在众多渴望的目光下，把他的传家宝从箱底轻轻地捧了出来。
    六班长将这双鞋擦了一遍又一遍，趁阳光充足，又让它在窗台上好好享受一下日光浴。可就是这短短的一个下午，意想不到的事情发生了：六班长的那双“传家宝”突然不见了。
    六班长以为有人在跟他开玩笑，可找了一圈又一圈，问了一遍又一遍，就是没有人承认拿了鞋子，六班长慌了。
    丢了鞋的六班长整日跟丢了魂儿似的闷闷不乐。大家纷纷行动起来了，床头柜、训练场、小花园，就连垃圾场也没有放过，但找了一大圈都是无功而返。
    六班长从此情绪低落，逢人就摇头苦笑：“真倒霉！”
    指导员却不以为然，他对六班长说：“难道你就那么迷信那双鞋子，而不相信自己的实力？”
    六班长只是苦笑。
    那天，大比武终于开始了。部队被带到比赛场地，指挥员宣布比武开始前一分钟，奇迹出现了，通信员拿着一双解放鞋向六班长跑来，边跑边喊道：“六班长，你的鞋找到了，找到了！”
    正欲上场的六班长听到鞋找到了，浑身顿时有了精神，他一把夺过通信员手中的解放鞋，看也没看就穿在脚上，一边穿一边对通信员感激地说：“你可救了我啦！”
    比赛继续进行着。经过了几轮淘汰赛之后，赛场上只剩下了六班长和著名的“飞毛腿”二连三班班长。决赛开始了。六班长和“飞毛腿”一同“飞”出起跑线，二连的选手果然是名不虚传，一开始便处在领先位置！六班长则紧随其后。
    因为昨晚刚刚下过雨，场地上有些滑，但六班长的速度丝毫未减，反而越跑越快，似有一种无形的力量在推动着他。
    终点越来越近，六班长突然发力，将对手抛在了身后。
    全场沸腾了！
    三连官兵冲进场内，把六班长高高地举起，抛向天空。有的战士直感叹：“班长的这双鞋就是神！”
    回到宿舍，六班长坐下，借着灯光，要脱掉脚上那双心爱的解放鞋，把它擦净、收好。就在他解开鞋带的那一瞬间，他瞪大了双眼：天哪，这根本不是他要找的那双解放鞋！
    这时，指导员拿着一双鞋微笑着走进来，六班长仔细一看，他发现那正是他要找的那双解放鞋！
    六班长一下明白了，原来这丢鞋与赛前的送鞋，都是指导员策划的……  （李潇雨）
〖-ZW/正文〗
