〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全――刘子林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1949年11月，我军分几路向阳江挺进。已是副营长的刘子林带领前卫连，走在最前面。在快要到达台山以西的那夫镇时，刘子林碰到了当地游击队，知道了敌军保安第四师驻扎在那夫镇的消息。
    在离开我部队驻地10公里的地方，刘子林带领连队向敌人一个排哨猛扑，当敌人发现刘子林连队时，来不及打枪，一声不响，就一个个当了俘虏。
    从俘虏嘴里，刘子林知道了敌师长的住址、晚上的口令以及敌人其他的情况。但是，主力尚在后面，当时是一个营对一个师的敌人。勇敢机智的刘子林，向团参谋长提议自己带领一个班，摸到敌人的师部去，抓住敌军的师长并逼迫他投降。团参谋长采纳了刘子林的建议。刘子林带领12名精干的战士，每人一支冲锋枪，由俘虏作向导，向那夫镇的寨门前进。他们答对了口令，俘虏了师部门口的哨兵后，就直奔敌师长的房间。当敌师长和作战科长从睡梦中惊醒的时候，一排冲锋枪的枪口正对准他们的胸膛。
    经过刘子林和战友们的教育，加上敌人固守已告绝望，他们只好全部投降。就这样，我军不费一枪一弹，俘虏了敌广东保安第四师2700多人。
    （席严峰摘编）
〖-ZW/正文〗
