〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五名专家带两名学员 一个问题有多个答案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“个性化”培养前景看好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院推进任职教育改革的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五名专家带两名学员●一个问题有多个答案
    “个性化”培养前景看好
    ――炮兵指挥学院推进任职教育改革的探索
    新学期开学不久，炮兵指挥学院在下发的《关于进一步深化教学改革全面推进任职教育的意见》中，正式把实施“个性化”教学、着力培养学员的独立意识和创新能力作为推进任职教育改革的重点，而促使这一方案出台的，却缘于一次学员“冒泡”的网上对抗演习――
    学员在演习中为啥不按规则“出牌”――
    战场瞬息万变岂能事先设定
    时间回溯到去年年中。炮兵指挥学院仿真作战模拟中心，一场网上对抗演习激战犹酣。
    担任演习各方指挥员的均来自该院参加中级任职培训的军政指挥干部。按照导调组的演习部署，“红”、“蓝”双方经过一番斗智斗勇，“红军”会利用强大的火力一举将“蓝军”歼灭。然而演习进行到关键时刻，戏剧性的一幕出现了：“蓝军”突然改变演习预案中的行动计划，让“红军”指挥员一时措手不及。就在“红军”尚未缓神之际，“蓝军”抓住有利战机发起猛攻，“红军”顿时陷入一片炮火包围之中。
    走出演习室，“红军司令”余怒未消：“蓝军”擅自改变演习方案，结果无效！
    “蓝军司令”不依不饶：我只是根据战场态势相机行事，何错之有？
    导调组也质问蓝方：预案已定，为何不按规则“出牌”？
    “蓝军司令”回答：战场瞬息万变，岂能事先设定。
    这位个性鲜明的“蓝军司令”让在场的院领导眼前一亮。原来这位来自某炮兵师的作训科长，曾4次夺得军区专业比武金牌，直接从副连长晋升副营长，27岁便担任师作训科长……
    如此年青有为之才，没有一点个性反倒不正常了。
    与院领导欣赏的目光相比，包括导调组在内的专家教授却对此褒贬不一：有人说制定好的方案不严格执行，这样喜欢“冒泡”的学员，难免会在未来战场上“捅娄子”；但也有人说这样有个性的学员表现出来的“叛逆”思维，对传统教学模式是一种挑战。
    议论同样在院党委中引起震动：随着教学任务的转型，学院在课程结构、内容设置、教学方式等方面都将发生重大变化。“冒泡”学员的出现提示我们，在任职培训中，是让学员“削足适履”，对教学内容“全盘吸收”？还是让学员“八仙过海”，使其个性特长“各显神通”？在专门召开的教学形势分析会上，有关专家的意见与院党委不谋而合：只有适应学员个性化发展需求，让新的课程体系和教学方式与培训学员的需求“对接”，才能真正培养出具有独立创新能力的新型指挥人才。
    “个性化”培养为啥大受学员青睐――
    按口味“点菜”想“吃”啥有啥
    适应学员个性化发展需求，这将意味着要摒弃“我讲你听”、“我说你做”的教学模式，改“大锅菜”为“开小灶”。然而问题接踵而至：“僧多粥少”，“厨师”能顾得过来吗？“苦辣酸甜”，“众口”能那么好“调”吗？要依据学员的个体实际对其个性“精雕细刻”，到底有多少教员能揽这“瓷器活”？
    院党委对此早有对策：进一步完善教员下部队代职机制，增强教员的部队实践经验；实行教员跨专业换岗轮训，努力造就一专多能型教员；加大送学深造力度，进一步提高教员队伍整体素质……
    在提高教员“厨艺”的同时，对学员“口味”的调查摸底也在随之展开。很快，一份份新的“食谱”应运而生――
    小班式教学，5位专家带2名学员。针对培训种类多、学员成分复杂的实际，学院采取了基础课统一授课、专业课则区分情况另行分组，以小班为单位单独讲授的教学方式。以中级培训为例，学员按战区不同和根据担负的作战任务，被划分成14个小班，编成最小的一个班只有2名学员，而这2名来自边防部队的副团职学员，却能享受包括战役指挥、联合作战、情报信息、部队政治工作和战场心理学等专业的5位专家教授的特殊关照。这5位“大厨”送上的这份“套餐”，都是经过实地调研、网上查询、专家论证并经过严格试讲后才正式“出炉”的。“口味”对路，让2名学员“胃口大开”，学习效果自不待言。
    案例式教学，一个问题有多个答案。“某团副团长新官上任，面临营区建设等一揽子具体工作，上任之初，他听取了相关业务股长的工作汇报……假如你是这位副团长，你认为当前的工作存在哪些问题？下一步工作该如何开展？”这是部队管理工作课上的一道普通的案例题目。围绕这个题目，参加培训的近100名营团职学员展开各自思维的翅膀，结合自身实际，纷纷拟定草案，各抒己见。上台发言也是仁者见仁智者见智，有时为了一个具体细节多个学员唇枪舌剑据理力争，课堂场面好不热闹。热闹归热闹，授课教员对整个课堂局势的掌控却是恰到好处。尽管没有标准答案，但教员对这些各不相同答案的点评一针见血，一语中的，起到了画龙点睛的效果。
    实践性教学，一次活动能多种收获。学院依托驻地兄弟部队、工厂、农村和革命历史遗迹等教学资源，先后在驻地某红军师、高新技术开发区等建立了12处实践性教学基地。在组织实践性教学活动中，学员们或以政治处主任的身份组织一次民主生活会，或以一名作训参谋的角色进行一次专业考核，与部队实现零距离接触，接受最直观的教育和锻炼。这样，一次短暂的实践活动，却收获着不同的经验和感受，学员们的实际操作技能得到了不同程度的提高和升华。
    相关链接
    反馈与对策
    学员收获大。
    教员有压力。
    陈现来 本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
