〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/薛冰坚/郭成/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《左权传》暨《左权军事文集》出版
    由军事科学院主编，反映无产阶级革命家、军事家左权光辉战斗一生和卓越军事指挥才能的《左权传》暨《左权军事文集》，近日在北京出版。
    《左权传》全书分军旅第一站、留学苏联的岁月、到中央苏区、领导红十五军等18章，约63万字，同时，配有插图及左权手迹70余幅。
    左权在长期的革命战争实践中，写出了许多军事论著，发表了很多文章和讲话，内容涉及作战、建军的诸多方面。《左权军事文集》主要编选收录了左权起草的军事论著、军事评述和作战文电共196篇，是左权军事实践的结晶，是我军宝贵的军事理论遗产。 （包国俊）
    青年官兵心理健康的指南
    陈亚明、雷鸣共同编著的《宁静致远――和青年官兵谈心理保健》一书近日出版。作者聚焦当代青年官兵在婚恋情感、个性意志、为人处世等心理特征方面经常出现的心理问题，通过大量的亲身经历、哲理故事、名人轶事等作为例证，分析原因、提出对策，引导读者以客观科学的态度和方法，摆脱与消除不良心态、保持宁静的健康心理。
    全书共列举了自卑、报复等36种心理问题的疏导方法，分析新颖独到，易于理解和记忆，对提高青年官兵自身素质和增强内部团结具有良好的促进作用。（薛冰坚）
    《梦断江海》出版
    胡柏清创作的长篇小说《梦断江海》，讲述了生活在一个叫江海的海滨城市里的人们创业奋斗的故事。小说生活气息浓厚，读后能让人从中品味出意蕴深远的世态情景和人生况味。 （郭成、李国良）
〖-ZW/正文〗
