〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徒生故乡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁明/马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从丹麦首都哥本哈根坐一个半小时的火车，就到了童话大师安徒生的故乡欧登塞。4月2日的欧登塞与往日显得格外不同。200年前的这一天，安徒生就诞生在这座小城。200年后，小城的居民迎来了100多位全球名流，与他们共庆安徒生诞辰。
    欧登塞全城被丹麦国旗装点，建筑物外，商店的玻璃橱窗上，人们的手中，到处都是红底白十字旗。欧登塞全城更是充满了对安徒生的爱，商店里摆满了安徒生纪念物，市中心最高的银行大楼外悬挂着覆盖一整面墙的安徒生画像，中心广场的安徒生雕塑处摆放着人们敬上的花环，安徒生的故居和博物馆挤满了前来参观的人。
    商业区里，丹麦著名的礼品店“詹森”的门口特别引人注目。一个身穿金丝银线白色公主裙的丹麦小女孩笑盈盈地向路人派发奶糖。在欧登塞已居住了17年的服务员莫琳对新华社记者说：“这个小女孩只有今天你才能看到！今天是个大日子，这里很少有这么多人，大家都爱安徒生！”
    欧登塞的阳光灿烂得胜过夏日。由老年人组成的几个业余合唱团身着盛装，在城里的不同地方向路人表演根据安徒生作品创作的歌曲。孩子们则聚在市中心的花园继续自1日开始的讲故事马拉松比赛。市中心大教堂前的绿地上按安徒生描述过的太阳图案摆满了一小盆一小盆的金黄色鲜花。这些路边鲜花居然是专门让人采的！安徒生200周年诞辰组委会特地在2日把这上千盆花摆放出来，供人们拿回去装点家园，“因为安徒生喜欢花”。
    欧登塞人从1日就开始庆祝安徒生200周年诞辰了。当晚，一场根据安徒生童话创作的音乐会在这里进行了世界首演；负责导演雅典奥运会焰火的法国“F小组”在这里再搞“焰火大宴”；全城所有的教堂在24点为安徒生敲响了生日的钟声。不过，纪念活动的重头戏还是在2日。以丹麦女王玛格丽特二世为代表的百名贵宾的到来，引得人们在每一处贵宾出现的地方围观。在火车站、市政厅、音乐厅、安徒生博物馆，成百上千的人挥舞国旗表达着自己的热情。
    1805年，安徒生诞生在欧登塞一个拥挤的小屋里。尽管家里穷得只能把厨房当成他的卧室，但安徒生却从未放弃自己的梦想。14岁，他离开家乡去哥本哈根，后来终成一代大师。当年贫穷鞋匠的儿子晚年终于在家乡享受着国王般的礼遇，去世后更让自己和家乡名扬天下。
    每年的4月2日，由丹麦政府设立的安徒生奖在这里颁发给在推广安徒生作品方面有杰出贡献的人。今年的这一天，在欧登塞音乐厅，5万欧元的奖金颁发给了美国作家、文学教授哈罗德・布卢姆。
    坐在安徒生故居门口的草地上，放眼望去，一排排橘黄色屋顶下是四处嬉戏的孩子和懒洋洋躺在草地上的大人。欧登塞今天是一座童话般的城市，给人以童话的享受。
    新华社记者 王洁明 马世骏
    [新华社欧登塞（丹麦）4月2日电]
〖-ZW/正文〗
