〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点提高实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/李义保/黄绿光/曹志民/刘松峰/宋兴尧/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队――
    抓好“第一责任人”
    本报讯 汪光鑫、李义保报道：3月上旬，东海舰队在对部队党员队伍思想情况进行专题调研的基础上，集中时间对党委书记这个“第一责任人”进行了培训，从而增强了保持共产党员先进性教育活动的针对性和有效性。
    为确保此项教育活动有的放矢，他们对党员队伍中存在的现实思想进行了广泛的调研。舰队领导亲自带领专题调研组，深入到10个师团单位，召开座谈会95个，发放调查问卷1000多份，找准了党员队伍存在的问题，并把这些问题作为此次教育活动需要重点解决的问题，研究制定解决办法和措施。
    教育活动要取得实效，关键在党委书记。舰队党委牢牢抓住“第一责任人”，既让他们首先受教育，同时又开拓教育思路带动部队的教育活动。他们举办了由154名团以上党委书记和教育骨干参加的理论集训，开展专家辅导、参观见学等活动，并专程到党的一大会址、革命红船边重温入党誓词，举行“忆党史、铸军魂、保持共产党员先进性”教育实践活动，进一步增强了抓好先进性教育的责任感和紧迫感。
    武警江西总队――
    理论辅导精讲精学
    本报讯 黄绿光报道：26个理论问题深化了机关党员干部对先进性的认识和把握，9份警示材料从反面提醒大家目无法纪将会带来的灾难性后果。3月下旬，武警江西总队在阶段总结时进一步强调，增强先进性教育活动的效果，理论辅导就要精讲精学，体会交流就要实话实说。
    为从理论上认识和把握先进性，这个总队先后梳理出26个问题，并邀请军地院校10余位知名专家教授作专题辅导。总队主要领导带头就这些问题撰写心得体会，在精心准备教案的基础上亲自进行讲解。
    在教育活动中，他们充分发挥本单位先进典型的激励作用和反面教材的警示作用。总队组织团以上领导和机关认真学习井冈山中队弘扬井冈山精神、九江支队五中队勇当扑火救灾先锋、武警十大忠诚卫士孙小强见义勇为等单位和个人的先进事迹。总队党委还责成机关各部门整理出9份近年来所属单位发生事故和案件的教训材料，反思教训分析原因。
    河北省军区――
    提高群众满意度
    本报讯 曹志民、特约通讯员刘松峰报道：日前，河北省军区组织的一次民主测评结果显示：87%以上党员干部的骨干作用和桥梁纽带作用发挥明显，群众满意度与去年同期相比提高了近5个百分点。这是省军区党委把群众满意度作为党员干部能否保持先进性的重要杠杆，建章立制接受群众监督后带来的可喜变化。
    这个省军区党委感到，群众满意度就是共产党员先进性最直接的体现。为此，他们把群众对党员的满意程度量化为具体的细则标准，并规定师每季度、团每月、营以下单位每半月召开一次军人代表大会或军人大会，按照标准对各级党组织和党员发挥作用情况进行民主测评；师以上单位党委定期收集群众意见，对存在问题较多的单位或个人，责令限期整改，对群众评价较高的党员干部，优先考虑提拔使用。
    贵州凯里军分区――
    自己受教育群众得实惠
    本报讯 宋兴尧、梁红波报道：3万民兵党员受教育，数十万苗乡群众得实惠。这是贵州凯里军分区引导全区民兵党员开展保持共产党员先进性教育所取得的成果。3月中旬，他们的做法得到了贵州省委、黔东南州委领导的肯定。
    黔东南苗族侗族自治州当地群众的生活还比较困难。该军分区紧密结合少数民族地区实际，采取多种形式，在全州215个乡镇人武部民兵党员中开展了丰富多彩的先进性教育活动。今年春节期间，州委号召全州党员捐赠一次“特殊党费”，全区3万多名民兵党员积极响应，12.5万元“特殊党费”全部用于“希望工程”。年度民兵军事训练之时，民兵党员带领参训民兵积极参加建设11所“希望小学”，投工8500人（次），节约经费15万元。年初以来，全区开工所建的30多条560余公里的乡村公路，在民兵党员的带领下已提前完成路基开挖任务。
    张坤平
    北京军区司令部机关采取理论研讨、专家辅导、参观见学等多种形式，把保持共产党员先进性教育活动搞得有声有色。图为机关全体党员干部在李大钊烈士墓前宣誓。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
