〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹总统表示拒绝交出战争嫌疑犯等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/何毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹总统表示拒绝交出战争嫌疑犯
    据新华社喀土穆4月2日电 苏丹总统奥马尔・巴希尔2日通过电台发表讲话说，苏丹决不会把涉嫌犯有战争罪的苏丹公民交给国际刑事法院进行审判。
    巴希尔说，苏丹的司法系统足以对任何涉嫌犯罪的苏丹人进行审判，“决不会把任何苏丹公民交给国外的任何法院进行审判”。他强调，有关审判工作已经在达尔富尔地区展开。
    苏丹执政的全国大会党1日晚也发表声明，强烈谴责联合国安理会通过第1593号决议，并重申坚决反对把苏丹公民移交给国外的任何法院进行审判。
    塞呼吁前南军总长不向海牙法庭自首
    据新华社贝尔格莱德4月2日电 （记者杨成明、何毅）塞尔维亚和黑山的塞尔维亚共和国各界人士2日在贝尔格莱德工会大厦举行的“祖国利益高于一切”论坛上，呼吁被前南问题国际法庭指控为战犯嫌疑人的前南联盟军队总参谋长帕夫科维奇不要向法庭自首。
    贝尔格莱德大学法学院教授查沃斯基说，海牙国际法庭对帕夫科维奇的指控缺乏法律根据而且不公正，决不允许任何人强行将其引渡给海牙法庭。
    塞黑军队现役中校迪姆切夫斯基说：“在科索沃捍卫祖国主权的人决不是战犯。当时谁是国家领导人并不重要，我们只是为捍卫国家主权而战。”
〖-ZW/正文〗
