〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱海传承父辈导航情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    水下导航是潜艇作战指挥的基础。如何为潜艇实时、快速地提供精确的导航数据，是几代潜艇导航人梦寐以求的目标。朱海的父亲――海军潜艇学院教授朱开耀为之付出了大量的心血。朱海1987年毕业于华东工业大学自动化专业，在父亲的影响下，主动申请到海军潜艇学院任教，父亲的学术专攻方向，也成了儿子内心的导航情结。
    1995年3月10日，朱开耀58岁生日时做出了一个重要的决定：把自己精心积累的关于潜艇导航数据处理的科研资料全部交给了朱海。站在父辈肩膀上，朱海看到希望，更看到了紧迫与危机。
    1995年9月1日，朱海考取了青岛海洋大学海洋物理专业博士研究生。同时，他把目光瞄准潜艇导航领域，并巧妙地找到了攻关的突破口。在攻读博士和科研攻关的日日夜夜里，朱海像一只高速运转的陀螺。
    两面出击，双向作战。朱海的人生进入一个从未有过的高智能释放期：一边是博士论文的突击战，一边是科研项目的攻坚战。
    父母全力支持儿子，还拿出积蓄，为儿子购买了第二台微机；母亲为朱海挑起了照看小孩的重担……
    终于，在博士毕业论文答辩中，7位专家都给他了最高分。
    然而，这顶博士桂冠并未让朱海欣喜，他要摘取的真正“桂冠”，是凝聚着几代导航人心血和希冀的“潜艇水下导航信息融合新技术”。又经过3年刻苦攻关，朱海终于圆了这个梦。（樊平 刘剑）
〖-ZW/正文〗
