〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上饶：在“对接”中踏上崛起之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟/周秋英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上饶：在“对接”中踏上崛起之路
    人们常说，眼睛是心灵的窗口。在这尊铜像面前，络绎不绝前来参观的人们最喜欢读“他”的眼睛：他的目光异常坚定与自信，一直看向前方，仿佛能穿透历史与未来……
    “他”就是方志敏。今年1月份江西省委启动保持共产党员先进性教育活动以来，地处上饶市弋阳县的方志敏纪念馆便成了一个“热点”。上饶市各级党员领导干部和普通党员一道，纷纷来到这里，重温入党誓词，现场接受革命传统教育。
    与革命先烈进行无声的历史对话，总有一股精神力量涌上心头。上饶市委、市政府的负责同志说，上饶是方志敏烈士的家乡，今天我们将缅怀革命先烈与开展先进性教育活动结合起来，就是要在“富民兴赣”大业中争当崛起先锋。
    上饶地处闽浙赣皖四省接合部，是江西的东大门。近年来，上饶市响亮地喊出“掉头向东、通‘江’达‘海’、对接长珠闽、实现大发展”的发展战略，加紧建设硬环境，努力提升软实力，使这块英雄辈出的红土地焕发出勃勃生机。
    ――依托工业园区，大力招商引资。2004年，全市工业招商引资项目达到701个，大批来自发达地区的项目、企业在上饶落地生根。电脑公司、电子企业和较大规模的纺织服装企业已在园区投产。在主攻工业中，上饶市坚持科学发展观，走新型工业化道路。据统计，2004年全市向18个重污染、高耗能项目亮了“红牌”。
    ――搞好“配角经济”，发展特色农业。作为有500多万农业人口的大市，上饶依托得天独厚的优势，瞄准长三角大中城市的“餐桌子、菜篮子”，构建面向长三角大中城市的优质农产品供应基地，努力破解农民增收难题。如今，铅山县的红芽芋、弋阳县的年糕、万年县的贡米等传统农产品进一步走俏市场，成为上海等大城市市民餐桌上的佳品。2004年，全市销往沿海发达地区农产品的交易额超过10亿元，全市农民人均增收529元。
    ――挖掘旅游资源，做强红色旅游。去年上饶市成功加入了长三角“15+1”旅游经济圈，密切了与泛珠三角“9+2”城市的联系，组建了上饶集中营景区管委会和方志敏纪念馆、闽浙赣皖革命根据地旧址管委会，并构建全市旅游“一心三圈”的大格局：以市区为中心，构建三清山――婺源――德兴的山岳生态文化旅游圈、龟峰――葛源――葛仙山――黄岗山的自然生态文化旅游圈和环鄱阳湖湖泊生态文化旅游圈等三大各具特色的旅游方阵，使上饶旅游业一跃成为全市的支柱产业。去年全市共接待国内游客450万人次，国内旅游收入达23.12亿元；接待入境游客1.2万人次，旅游外汇收入452万美元。
    在“对接”中，上饶迎来了新一轮发展机遇。人们有理由相信，这块红土地将大踏步走上崛起之路。 （周伟 周秋英）
    （新华社南昌4月3日电）
〖-ZW/正文〗
