〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注北京废止外来务工条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷志诚/汪玉凯/周继东/李克民/史柏年/夏学銮/晓照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景：3月25日，北京市十二届人大常委会第十九次会议审议通过，废止实施近10年的《北京市外地来京务工经商人员管理条例》。
    废止该条例是法治平等的要求。条例的废止取消了外来务工人员的诸多限制和歧视性规定，实现了平等的劳动权，保障了和谐社会的建构。
    ――中国政法大学宪法与行政法学博士 殷志诚
    此举是地方政府和立法机构与时俱进、务实、亲民的具体表现。
    ――国家行政管理学院教授 汪玉凯
    这次取消了外地来京务工经商人员在治安、就业、租房、收费、卫生防疫等5方面的限制措施，而保留的《暂住证》属户籍许可证，与国家现行的户籍制度一致；《婚育证》是我国计划生育法明令要求的育龄妇女必备的许可证，理应保留。
    ――北京市政府法制办主任 周继东
    我们不排斥管理，相反，我们希望有一个健康、文明、有序的环境。问题的关键是应该怎么让管理更规范、更合理、更有效、更人性化！条例的废止坚定了我们这些来京务工人员扎根北京的信心。
    ――河北承德来京务工者 李克民
    一个外地人进入北京，完全要考虑到他在北京能不能找到工作。如果北京的生活成本太高，超出他们的承受能力，一个理性的外地人则会选择离开北京。条例的废止恰好解决了这个问题。
    ――中国青年政治学院教授 史柏年
    条例的废止是社会立法的进步，体现了对外地人的人权尊重和人文关怀。这实际上是放宽了对外地人享受北京福利的限制，今后外来人员在很多方面都可以享受和北京市民一样的待遇。
    ――北京大学社会学系教授 夏学銮
    晓照 辑
〖-ZW/正文〗
