〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师着眼部队新装备训练需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对军官教练员实施加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海清/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海清、王耀华报道：3月20日，北京军区某师数十名军官教练员，在师教导队完成了为期两个月的短期培训后，满怀信心地回到基层岗位任职。据悉，这批军官教练员经过加钢淬火，组织新装备训练能力有了明显提高，成为全师开展新装备训练的骨干。
    该师着眼部队新装备训练需求，把提高军官教练员综合素质作为重要环节来抓。师里派出教导队领导及一线教员到基层跟班训练，积极探索提高全师军官教练员“四会”能力素质的培训路子。他们以部队需求为导向，精心制定培训方案，优化课程内容，缩短培训时间，在实践中摸索出军官教练员培训新路：以新装备训练为重点，增加装甲课目培训内容，师里从所属部队抽调技术骨干担任教员，从装甲兵指挥学院请来教员担负专业性较强课程授课任务，下大力提高参训人员组织装甲分队开展训练的能力；从练驾驶、练通信、练车载武器射击三大专业技能入手，突出抓好实践课教学，增强实装操作能力；引导受训人员通过网络广泛涉猎信息化知识，了解掌握信息化条件下的指挥方式与手段，提高驾驭新装备和利用现代化教学手段组织训练的能力。
〖-ZW/正文〗
