〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋爱华：三十五载守英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云锦/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋爱华：三十五载守英灵
    “我们天福山位于山东省文登市城东20公里处，是胶东武装抗日的发祥地。七七事变后，日本侵略者大举进攻中国，在民族危亡的关键时刻，中共胶东特委书记兼司令员理琪同志，于1937年12月24日在这里组织和领导了威震胶东的天福山起义……”3月30日，我们一走进天福山起义纪念馆，就被一位大姐的讲解所吸引。
    “她就是宋爱华，天福山起义纪念馆馆长。”陪同采访的某海防团政委郝伟告诉我们，宋爱华在这里守馆已有35个年头了。
    35年，在历史长河中只是一个瞬间，但对宋爱华来说，却是从青年到中年最灿烂的黄金岁月。为了守护山上那279个英灵，她无怨无悔，由天真烂漫的17岁少女变成了现在两鬓斑白的母亲。
    “当年，山上的条件太艰苦了，我多次打起退堂鼓。”宋爱华说，是她父亲的一句话打消了她“下山”的念头。曾参加过抗美援朝的父亲说：“山上的忠烈应该有人陪伴。没有他们，哪有我们的今天！”
    随着时间的推移，宋爱华的3个女同伴先后成了家，相继离开了大山。寂静的深山，只剩下了她一个人。她的很多亲友不仅担心她的人身安全，也为她的终身大事操心。为了她的婚事，她的母亲没少唠叨过。每次宋爱华下山回家，母亲必问一句话：“对象有没有呢？”
    1979年，一名叫黄相福的小伙子走进了宋爱华的视野。经过一段时间的交往，两个人有了共同语言。当宋爱华提出结婚后一定要把家安在山上的时候，这位憨厚的小伙子哑然了。经过激烈的思想斗争，黄相福最终同意了宋爱华的要求，同她一起守护英烈。
    婚姻美满幸福，女儿的降生给家庭带来了无比地欢乐。随着孩子一年年长大，宋爱华的心事也一天一天多了起来。山里没有学校，没有别的人家，平日里连个玩耍的小伙伴也没有，孩子上学要到10里外的镇上。
    因为上学条件很差，女儿2001年高考时，以10分之差落榜。看着几天来闷闷不乐的女儿，宋爱华心里充满苦楚。夜深人静的时候，她独自一人来到烈士墓前，肃立良久……
    为了纪念馆的建设与管理，宋爱华经常超负荷地工作，她因此患上了高血压、肾结石、糖尿病等多种疾病。几年前，当地政府考虑到她的实际情况，准备为她调整工作，并在城区给她一家准备了一套房子，以迎接这位在大山里坚守了30年的优秀干部进城。然而，宋爱华却谢绝了上级的照顾安排。她淡然地说：“最困难的时候都已经挺过来了，我与这山已经有了感情。山离不开我，我也离不开山，就让我在这山上干一辈子吧。”（张云锦 李辉）
〖-ZW/正文〗
