〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作业告别“替身”指挥不靠“二传”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵港军分区锻造人武主官作战指挥硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作业告别“替身”指挥不靠“二传”
    贵港军分区锻造人武主官作战指挥硬功
    本报讯 罗文义、特约记者胡训军报道：3月下旬，广西军区组织战役演练，贵港军分区各人武部主官一改过去领导作指示，参谋人员上机下命令的做法，一律在电脑上摆兵布阵……当电脑裁判现场评判他们的成绩为优秀时，在场的官兵纷纷为人武主官表现出的能力素质叫好。
    去年底，贵港军分区组织人武部领导进行网上对抗演练。然而，从各演兵场传来的图像，却让坐在导演中心大屏幕前的分区领导感到不对味：电脑前的指挥位置上坐着一些年轻参谋，真正担任指挥员的人武部领导则站在一旁，“指挥”年轻参谋将自己的命令从网上发布下去。演练中，尽管网上“红、蓝”双方打得十分激烈，但军分区领导却无心观看下去……
    未来作战，指挥员岂能靠“二传手”指挥！网上演练出现的这一现象，引起军分区领导高度重视。为帮助人武主官提高指挥信息化战争能力，军分区从地方院校请来计算机专家为大家补课，组织各人武主官集中到军分区网络训练室，接受国家计算机等级考试课程培训。他们还将科技素质较高的机关干部与人武主官结成帮教对子，并从南京陆军指挥学院、国防大学等院校请来军事专家，讲授信息化作战理论和信息战战法，开拓大家视野。
〖-ZW/正文〗
