〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超：艰难再起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超：艰难再起步
    新赛季中超联赛正式开战，命运多舛的中国足球正在经历一次冷峭的“倒春寒”。为了挽回球市，提升联赛，把伤心的球迷请回绿茵场，中国足球人开始了又一次艰难的起步――
    降价救市
    首年中超就打跑了球迷。中超联赛在开赛之初就没有吸引到更多的观众，而随着问题的出现，人数不断锐减。据统计，去年中超联赛最后阶段的6场比赛观众总人数，仅相当于十年甲A联赛平均一场比赛的观众人数。一家中超俱乐部的负责人痛心地告诉记者，该俱乐部门票收入最少的一场比赛仅卖出了700元，还不够门票的印刷成本。
    曾被寄予厚望的中超联赛并未出现超越甲A的实质性变化，加上一系列问题的出现，直接导致中超球市近于崩盘。如果说中超元年的球市是逐渐走进严冬，那么新一年的中超联赛将处在“倒春寒”，去年中超乱局的负面影响，可能就在这个赛季完全显现。
    为了挽救2005赛季的球市，大部分中超俱乐部采取各种措施亲近球迷，希望将损失降到最低限度。一些俱乐部开展的降低球票价格，召开球迷见面会，或者提供上门送票、会员俱乐部等各种各样活动，其密度和措施的多样性超过了以往任何时候。
    临时抱佛脚总比不抱要强，俱乐部采取的这些临时措施无疑会激发一部分球迷的看球热情，会对挽救球市起到一定作用。可惜的是，这种经营球市的措施和氛围来得太晚了，要想收到良好的效果恐怕不大容易。
    降价是各个中超俱乐部今年最大的行动之一，但票价并非影响球迷看球热情的最重要原因，甚至于联赛水平的高低也不是决定性的因素。最让球迷们伤心的是自己的付出和回报不成正比，甚至怀着满腔热忱看到的却是赌球、假球和罢赛。
    这些丑陋现象导致中超联赛和俱乐部的品牌价值受到极大打击，其中很重要的一个原因就是中国足球的管理、经营不善。而要挽救处于谷底的球市，需要的不仅仅是采取一些吸引球迷的临时措施，而是需要包括中超俱乐部在内的管理层真正重视市场，在管理上规范化，在经营上职业化，通过“自救”来实现“救市”。
    降薪求存
    中国足球运动员降薪了。
    在去年粗浅尝试之后，中超俱乐部今年普遍较大幅度地降薪，已经成为不争的事实。无论是顺应民意还是无奈之举，也无论是大刀阔斧还是隔靴搔痒，对于中国足球来说，最好的结果就是，让降薪的阵痛成为中国足球市场从无序到规范的一段“苦旅”。
    降薪是中国足协的要求，在某种意义上也体现一种“民意”。尽管是以两份合同的“假打”开始，但足球运动员降薪在今年成为一种普遍现象。业内人士透露，几乎所有俱乐部今年都较大幅度地降低了球员工资，力度小的降了20％，力度大的降了50％，比如力帆俱乐部，从国脚到替补的基本工资平均降了一半。
    力帆俱乐部常务副总经理陈宏说：“从长远看，降薪是一种必然趋势。”他这句话在相当程度上代表了中国足坛民营资本的意愿。即便是一心打造百年足球老店的重庆力帆，即便是一直宣称回报社会不言后悔，力帆集团董事长尹明善也直言，力帆涉足足坛这几年，总投入已超过两亿元。足球投资人不断退出和足球俱乐部不停转手，本身就体现了中国足球长期高投入的巨大压力。
    中国足球需要这样一个阵痛的过程。根据足球联赛自身特点和市场规律进行合理化降薪，能使足球投资逐渐趋向理性和规范，还能促进球队建立良好的竞争机制――球员要得到更多的收入，必须通过上场机会来获得上场奖金，这就需要他们更刻苦地训练和有更良好的表现。更重要的是，这段阵痛是中国足球市场从无序走向规范的一个开始。
    显然，中国足球市场走向规范仍是一段“苦旅”。这个过程不能依靠几家俱乐部来完成，也不能完全依靠足协的“红头文件”。中国足球要建立规范有序的市场秩序，不但需要政策的引导和市场的调节，还需要理性的足球投资和健康的竞争机制。
    治赌疗伤
    中超联赛在诞生之前就饱受猜疑，诞生之年即已百病缠身，赌球、罢赛、球场暴力等问题接二连三。在即将到来的中超第二个赛季，人们也许并不关心谁能夺取冠军，而是希望中国足球能痛下决心，
    打击赌球，让中超进入“刮骨疗伤”的第一疗程。
    甲A联赛一直就存在诸多硬伤，比如假球、球场暴力、黑哨、兴奋剂事件。这些问题在中超不但没有得到改善，而且有加剧的趋势。此外，第一年的中超又创造了多项反面的“第一”，如第一次罢赛、第一次公开处罚裁判、第一次因球场暴力被迫中途更换裁判等，而且整个赛季始终处于赌球风波的传闻之中，即使一些正常的比赛结果也受到质疑，而数家俱乐部投资人要求足协进行改革的呼声一浪高过一浪，最终两败俱伤。
    显然，联赛中出现的这些问题是矛盾的积累和总爆发，而对于出现这些问题的原因并没有令人信服的认识，此后采取的一些改革措施，也并未取得各方面的广泛认同。
    包括中超联赛在内的中国足球需要继续深化整体改革，而打击丑恶现象、净化联赛环境的“刮骨疗伤”，则是今年联赛最为紧迫的任务。
    在全国范围内进行的集中打击赌博违法犯罪活动的专项行动，无疑为中超联赛打击赌球提供了良好的契机。在这一专项行动中，一系列赌球大案要案的侦破，使得国内的赌球网络受到沉重打击，虽然迄今为止公开的案件中尚未涉及到业内赌球，但是前所未有的打击赌球力度，足以对足球圈构成强大的威慑。
    全社会的反赌斗争提供了良好的外部环境和推动力，但是业内赌球比起社会赌球毕竟有其特殊性，对其进行打击还需要足球圈内部提高对业内赌球的认识，与公安部门协调行动。
    假球、球场暴力等和赌球一样，不但侵害中超联赛的健康，而且威胁到联赛的生存发展。如果中国足球界能清醒认识到这些问题的严重性，借全社会打击赌博的形势进行“刮骨疗伤”，就能系统地治理这些问题，把坏事变成好事，使2005年的中超成为中国足球弃旧迎新的转折点。（蔡拥军）
〖-ZW/正文〗
