〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮“需求”这盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/孙士杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨亮“需求”这盏灯
    需求原本是一个经济学概念，但在教育管理中我们发现，学员对需求的理解也是多种多样的，如：大四的学员格外关注自己的毕业去向；骨干换届时，有的学员工作格外主动；要发展党员时，有的学员有意无意和支委套近乎；有的学员正课不专心，却忙于考这个“证”那个“证”，以求毕业后多个筹码……
    随着社会信息化进程的加快，影响学员思想观念的因素日益多元化，他们对自己的个人需求不再遮遮掩掩，要求实现自我价值的主观意识明显增强，寻求素质提高的自主途径明显增多，寻求成才之路的客观要求日益迫切。任何一个否认学员需求，不能正视学员需求的教育者，都将是不称职的。
    学员有了“需求”，教育管理者就要提供相应的“产品”和“服务”。我们的产品，就是服人之理、动人之情、感人之行；我们的服务，就是通过学员的需求调动他们的成才动机和学习积极性。正如需求对生产的拉动作用一样，教育管理一旦以需求为导向，教育管理中的各个环节就会融会贯通，很多难以解决的问题就会迎刃而解。
    首先是要关注学员的需求。入党、立功、选配骨干、学习提高的机会、毕业分配等等，都是学员非常关心的问题。学员的这些需求问题如果处理不好，就会导致他们的心态不平衡，不仅会败坏队纪学规，甚至会败坏校纪学风，损坏一个集体健康向上的良好氛围。反之，如果处理得好，就会极大地调动学员的学习热情和成才动机，营造良好的学习成材氛围，塑造良好的学风、队风、校风。
    其次是善于引导学员的需求。对学员意识不到，但又必不可少的需求，我们应该加以引导，使他们产生需求动机。根据心理学家马斯洛的需求层次理论，人的需求分5个层次，除了低层次的物质需求，还有自我实现的高层次精神需求。学员为了塑造完美的自我形象，会产生接受思想教育的高层次精神需求。但这种需求存在于学员的内心深处，需要我们通过有针对性的工作，或表扬引导，或鼓劲提神，或升华境界，在“处方”上多开一些提神、兴奋的“药”，激发他们的需求。对于该抑制的需求，我们应该采取和风细雨的办法，晓以利害，直陈得失，在“处方”上多开一些清热、败火的“药”，该抑制的一定要坚决抑制住。
    通信指挥学院 卢飞 孙士杰
〖-ZW/正文〗
