〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《核武器审计》让美国人吃惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从第一颗原子弹爆炸以来，在短短的60多年时间里，美国研制和发展了70000多件核武器，成为世界上最大的核武器国家。美国大力发展核武器，不仅对世界和平以及人类社会构成了巨大威胁，也使美国本身付出了沉重的代价，花费了不计其数的金钱。
    前不久，由数位美国核武器专家组成的课题小组，对美国在核武器研制、发展和实施等诸多方面的情况进行了系统详尽的调查和评估。在长达680页、名为《核武器审计》的报告中，专家们计算了美国制造核武器所需的建设和运转基础设施的各项成本，以及制成的武器的数量与种类，并统计了制造和操纵轰炸机和导弹以及部署炸弹所必需的指挥与系统的成本。更让人没有想到的是，专家们还第一次评估了美国公民如何因制造和试验核武器而遭受放射性核污染的有关情况。
    《核武器审计》报告得出的结论委实让美国人大吃一惊：他们用于核武器方面的经费居然达到了5.5万亿美元！同样，这一天文数字也让专家们惊诧不已。一位专家这样说道，无论过去还是现在，还没有哪届美国政府对这总成本有一个清楚的概念，他们心里也不明白到底花了多少钱！专家们说，5.5万亿实在是超出了人们所能理解的范围。假如把这一数字形象化，你就会发现这是多么的惊人――如果把这些钱平均分摊到个人，每个美国人花费了21600多美元；如果以新的一美元钞票（就像人们从银行可以得到的那样，200美元一捆厚1英寸）作为砖块一张张垒起来，5.5万亿美元将长达739117公里，这可以到达月球，然后差不多还可以返回地球。如果数一美元要用一秒钟，差不多12天可以数100万美元，用将近32年可以数到10亿美元，数到5.5万亿美元大概要花费10多万年的时间！如果用一美元钞票做成砖块一块一块地首尾相接，几乎可以绕地球赤道105圈，构成高达2.7米的一堵墙。
    的确，美国研发核武器付出了高昂的代价，这不仅威胁着世界的和平以及人类的生命安全，也使美国人自己遭受到严重的损失，制约了美国经济和社会的发展。一位专家说，这个数字超过了同期内联邦政府在教育、培训、就业和社会服务，在农业，在自然资源和环境，在基础科学和空间研究以及在社区和地区发展等许多方面的开支总和。
    面对高昂的费用，不少人发出了这样的疑问：这笔钱花得是否明智？是否值得？专家组成员一致认为，这笔钱花得太不值了！然而，即便在今天，美国政府还在继续大把大把地花钱研制更新技术的核武器！也许有朝一日，山姆大叔会猛然发现，不是核武器在威慑别人，而是研制核武器的高额费用在威慑自己？（林洪波）
〖-ZW/正文〗
