〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委关怀士官下山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团推迟报告会让典型回家尽孝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪杰、特约通讯员魏春报道：“母亲的手术非常成功，现已出院，父亲的病也已渐好转。回来后我一定加倍努力干好工作，报答党委的关怀。”3月18日，新疆军区某边防团政委吕远寄接到哈桑边防连士官曹建平的电话后，感慨地告诉笔者：“维护战士的利益，其实就是维护部队的战斗力和凝聚力。”
    曹建平是个各方面表现都很出色的战士。他喂过猪、养过鸡、种过菜，到了战斗班后又当上了班长，先后两次荣立二等功，去年底被兰州军区表彰为“基层建设士官标兵”。
    今年2月初，这个团决定举行曹建平先进事迹巡回报告会。正当机关加班加点整理好曹建平个人事迹材料，并向全团下发巡回事迹报告的计划时，曹建平家中突然来电：父亲重病住院，母亲又遭遇车祸在医院抢救。
    接到电话后，曹建平心乱如麻：是向连队请假回去照顾父母，还是继续留队参加事迹报告？正当小曹犹豫不决时，团军务股来了通知，团里已研究决定让他尽快回家去看望父母，先进事迹报告会推迟举行。
    原来，连队干部得知曹建平家中发生的不幸后，及时向团里作了汇报。团党委在讨论时认为，作为一名普通的士官党员，曹建平能够在本职岗位上取得不平凡的成绩，他的精神值得推广和发扬。但作为一级党组织，应把群众利益始终放在心上，为官兵解难题办实事。团党委决定推迟曹建平的巡回报告。
    第二天，团里专门派车将正在山上巡逻的曹建平接下山来，为他买好前往乌鲁木齐的汽车票、路上的食品以及一些常备药品，并托人在乌鲁木齐提前为他订好返乡的火车票，让小曹在最短时间内赶回了家。
〖-ZW/正文〗
