〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地春耕新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农事顾问”来解难
    时下，江西省瑞金市广袤的田野上活跃着一群“农事顾问”。他们或被人们争相抢到自家田里指导整垄、育秧，或被人们团团围住咨询各种农事。据悉，瑞金市农业部门组织了120名农技员，聘请了200位种田能手、农村党员致富模范，组成“农事顾问”，分赴全市各乡镇指导春耕生产。
    “农业工人”来帮工
    3月18日，在浙江省临海市红脚岩养殖塘里，30多名农民技术员正在帮助养殖户进行鱼塘防疫。来自桃渚镇的陈志法高兴地说：“靠技术给别人帮工，我已挣了1100元钱了！”开春以来，临海市一些有技术的农民，巧打“时间差”，抓住生产经营空隙，纷纷走出家门做起了“技术钟点工”，形成了“昨天张家修果树，今天李家育菜苗，明天鱼塘防疫病”的繁忙景象。
    “农资超市”来送货
    3月28日，准备种植烟叶的河南淅川县九重镇烟农李长青不慌不忙地拨通了镇农资流动超市的供货电话，15分钟后就收到了300公斤化肥。据了解，今年春耕以来，淅川县以供销社为龙头，组建了县、乡、村三级农资供应“超市”，实行连锁配送经营，所有的农资流动超市实行统一采购、统一配送、统一标识、统一品种、统一管理，保证24小时供应。目前全县已拥有农资流动超市网点187个。
    “四联发票”来维权
    日前，吉林省长春市德惠、榆树等四县市的农业局为保证种子质量，实行了“四联发票制”，有效地遏制了种子坑农害农现象的发生。“四联发票”一式四联，一联开给农民，一联留给种子公司，一联留给农业局，最后一联作为发票存根。这项政策的出台，使农民挑选种子时有了依靠，他们不再去没有正规发票的种子公司购货。
    赵杰 辑
〖-ZW/正文〗
