〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统重申对马尔维纳斯群岛拥有主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基什内尔总统还说，争取祖国的统一不应当卑颜屈膝，阿根廷只有坚持自己的立场才能获得国家的统一。他说，“马岛战争使我们看到了勇气的力量，它使我们昂首向前维护国家的主权”。
    4月2日是阿根廷的“马岛战争纪念日”。阿根廷政府和军方当天在这里举行活动，纪念马岛战争结束23周年。基什内尔总统、政府要员以及阿根廷军方领导人出席。
    马尔维纳斯群岛（英国称之为福克兰群岛），位于大西洋最南端。1982年，阿根廷和英国因对该岛主权纷争爆发了长达74天的战争。阿根廷战败。在马岛战争中，共有649名阿根廷士兵和255名英国士兵阵亡。战后，阿根廷一直没有放弃对马岛的主权要求。阿根廷政府希望与英国政府恢复对话，谋求以和平方式最终解决马岛主权归属问题。
〖-ZW/正文〗
