〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠里有片“武警林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警榆林市支队官兵支援地方改善生态环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/江道贵/谭立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠里有片“武警林”
    ――武警榆林市支队官兵支援地方改善生态环境
    武警陕西总队榆林市支队官兵十几年如一日，用心血和汗水在毛乌素沙漠中栽下一棵棵幼苗，播下一片片绿色，为当地治理荒漠化做出了贡献。当地群众亲切地称他们为沙漠里的“播绿使者”。
    一
    这个支队所属部队驻守在毛乌素沙漠周边地区。十几年前，部队驻地的沙尘暴日渐增多，自然环境恶劣。这不仅给地方建设造成极大危害，也给当地群众和官兵生活带来许多不便。
    “改造沙漠，绿化驻地，积极支援地方建设，是我们义不容辞的责任。”基于这一认识，支队党委“一班人”作出决定，广泛开展“治沙造林，绿化驻地”活动。很快，在榆林市委、市政府的支持下，官兵扛起红旗，冒着初春的严寒开进毛乌素沙漠，种下一片片“武警林”。
    光阴如梭，岁月荏苒。十几年来，支队领导换了一届又一届，官兵换了一茬又一茬，但改造沙漠、绿化驻地的信念越来越坚定。去年春季的一天，支队政治处干事樊帅调到其他单位工作。就在樊帅办理调动手续时，支队一年一度的春季植树大会战开始了。樊帅揣起调令，叫上妻子和刚上小学的女儿，一起加入植树大军。有人不解地问他：临走了为什么还来植树？樊帅拉着女儿被冻得通红的小手说：“我要在临走时多为第二故乡做点贡献，更要让孩子明白植树造林的重要意义。”
    二
    已经在榆林生活20多年的支队政治处主任南奖利，是一个脸上经常挂着笑容的关中汉子。但当笔者问起他在毛乌素沙漠与风沙做斗争的经历时，他顿时敛起笑容，眼里噙满泪花：“要在沙漠里栽活一棵树，真比养活一个娃娃还难啊！”
    由于受严寒、干旱等因素的影响，在毛乌素沙漠植树困难重重。为了使树苗能够成活，官兵们倾注了大量的心血和汗水。冬季来临之前，官兵们要顶着七八级大风，捧起一把把黄沙给一棵棵小树苗轻轻盖上“沙被”，以防冻死。春天天气转暖后，他们又一一将沙土刨开。夏天，这里的地表温度超过40摄氏度，种在沙丘上的小树不浇水就会被晒死，可白天浇水，树苗又会因水分蒸发过快而死亡，于是官兵们只好披星戴月从10多公里外的地方拉水浇树。
    要在沙漠里把树种活，还必须讲究科学。为了学到种植树木的科学知识，支队不仅购买了许多有关书籍，还与陕西省治沙研究所结成共建对子，办起了种树培训班，请研究所的专家向官兵传授种树知识。
    功夫不负有心人。在官兵们的共同努力下，支队栽下的树木成活率达到86%，创下了榆林市最高纪录。
    三
    今年初春，笔者在榆林支队“武警林”里看到，官兵们十几年前栽下的第一批幼苗，已长成了郁郁葱葱的大树。这些树木浸透着官兵们为绿化驻地奉献的真情和汗水。
    支队机关的官兵都知道，支队长肖炼有个习惯，就是每逢节假日都要到“武警林”去看看，以便随时掌握树木的生长情况。夏天，毛乌素沙漠气温变化幅度比较大，地表温度一超过50摄氏度就会灼伤幼苗。为此，肖支队长专门准备了一支温度计放在办公室窗外的水泥地上，温度一旦超过警戒线，他就会亲自指挥部队，采取措施去给幼苗降温。
    政委张朝金在陕北已经工作了24个年头，对沙漠树木防虫治病、制作和放置人工鸟巢摸索出一套独特的办法。支队每年举办防虫治病和制作鸟巢培训班时，他都亲自担任教员，手把手地教大家怎样识别害虫，怎样给树木涂抹药品，怎样制作适合不同鸟类栖息的鸟巢。由于有张政委这个“专家”，支队承包的“武警林”从来没有发生过病虫害，成了远近闻名的示范林。
    十年植树路，十年爱民情。官兵们在榆林的沟沟梁梁、大漠深处种下的20万余株树木，营造的400余亩“武警林”，已成为榆林秀美工程的一道亮丽风景线。（朱红亮 江道贵 谭立国）
〖-ZW/正文〗
