〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和波黑建交10周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国波黑两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 中国国家主席胡锦涛与波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）主席团轮值主席博里斯拉夫・帕拉瓦茨3日互致贺电，庆祝两国建交10周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中国波黑建交10年来，双边关系稳步发展，各领域的交流与合作逐步展开，在国际和地区事务中相互理解、相互支持。中国重视同波黑的关系，尊重波黑主权和领土完整及自主选择的发展道路。我愿与你以及波黑主席团其他成员一道，本着相互尊重、互不干涉内政、平等互利的原则，推动中国波黑友好合作关系全面、深入地向前发展，造福两国人民。
    帕拉瓦茨在贺电中强调，他坚信波黑和中国的友好合作关系今后将会继续发展。
    中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝和外交部长李肇星也分别与波黑议会代表院轮值主席舍菲克・贾费罗维奇和民族院轮值主席韦利米尔・尤基奇、部长会议主席阿德南・特尔兹奇以及外交部长姆拉登・伊万尼奇互致贺电。
〖-ZW/正文〗
