〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹渊：“模范的革命军人”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹渊：“模范的革命军人”
    曹渊是大革命时期北伐军攻打武昌战斗中牺牲的革命烈士，年仅24岁。周恩来赞扬他“为谋国家之独立，人民之解放而英勇牺牲了，这是非常光荣的”。叶挺称他是“模范的革命军人，且是我最好的同志”。曹渊一生虽然短暂，却为革命事业建立了不朽的功勋。
    曹渊，安徽寿县人。1924年5月报考黄埔军校，被录取为军校第一期学生。同年加入中国共产党。11月从黄埔军校毕业后，被党派往黄埔军校教导团学兵连任党代表，后参加了国民革命军第一次和第二次东征。1926年3月中山舰事件后，受党组织派遣到叶挺独立团任第一营营长。北伐开始后，率部参加了著名的汀泗桥、贺胜桥等一系列战役。在战斗中他身先士卒，英勇机智，出色完成运送弹药、解围、攻城等任务，受到聂荣臻、叶挺等人的表扬和军部传令嘉奖。
    1926年9月，北伐军攻打武昌，叶挺独立团以第一营作为奋勇队（敢死队）攻城，曹渊率战士攀登攻城时，不幸头部中弹阵亡。曹渊等烈士的牺牲精神激励着独立团广大指战员。10月10日，武昌城终被占领。战后，独立团党支部决定在洪山建墓，将攻城以来各次战斗中牺牲的官兵与曹渊合葬。墓的前面竖立了一个碑坊，上面横额刻着“浩气长存”四个大字。墓前竖立一个墓碑，碑上横刻“精神不死”四字，中刻“国民革命军第四军独立团北伐攻城阵亡官兵诸烈士墓”，左边刻曹渊等191位烈士英名，右边刻“先烈之血”“主义之花”“诸烈士的血铸成了铁军的荣誉”“无产阶级的牺牲者”四句话。曹渊等烈士的革命精神，永远被后人敬仰。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
