〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由丁俊晖的成功想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的中国台球公开赛上，小将丁俊晖过关斩将，在决赛中一举战胜世界冠军亨得利，最终取得了自己的首座世界职业排名赛冠军杯，在这个英国人统治多年的领地中，刮起了一股“东方旋风”！
    丁俊晖成功的价值，不仅表现为他为中国台球运动作出了杰出贡献，更重要的是，他成材的模式，给中国竞技体育培养高水平运动员，提供了一个新的思路。
    众所周知，我国竞技体育走的是“举国体制”的路子。国家财政支持运动员的训练比赛，为国争光。实践证明，这是中国体育取得辉煌成绩的重要法宝，必须坚持下去。但是，近几年来，随着市场经济的飞速发展，“举国体制”也需要小的调整和补充。
    国家为培养运动员投入了很大的财力物力，因此，运动员从某种意义而言，几乎可以看作是“国有资产”。
    矛盾随之而来。以田亮事件为例：这位奥运跳水冠军，由于频繁参加社会活动，并且私下与某娱乐公司签约，违反了体育总局有关管理条例。游泳中心多次劝告无效后，做出将田亮开除出国家队的决定。
    这一事件在社会上引起了不小的反响。有人同情田亮，认为他可以追求自己的商业价值，但是反对者认为，田亮是国家花费巨资培养出来的，首先应该考虑为国争光。
    丁俊晖的成功模式，恰恰可以在很大程度上，避免类似田亮问题的出现。
    出生在江苏的丁俊晖，从9岁起就开始练习台球。他的父亲很有眼光和胆魄，坚信自己的孩子可以在台球这个项目上有所突破，他自己出资，陪伴丁俊晖拜师学艺，进而到英国留学，专攻台球。如今，家里对丁俊晖的投资，已经产生了丰厚的回报，因为他几年前就已经取得了世界青年冠军，如今又夺得了世界职业排名赛的冠军，从而闯出了高水平运动员新的成材之路。
    在国外，许多奥运冠军走的都是市场化的道路。日常训练，包括租场地、聘请教练班子都是自己投入。拿下奥运冠军，除了获得政府奖励外，还可凭借自己的知名度参与商业活动，获取收益，依法纳税后，剩下的就是自己的劳动所得。
    当然，这种模式在多大程度上符合中国竞技体育目前的具体情况，值得深入研究。但是，在台球、网球等条件适宜的项目上，大胆尝试一下市场化路子，或许是有益的。获得补充和丰富的“举国体制”，必将给中国体育竞技将来的发展，提供更大的推动。
    从这个角度上说，台球“神童”丁俊晖的成功，也为深化我国体育改革提供了新的启示！ （岳舟）
〖-ZW/正文〗
