〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建训练平台完善空情保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州军分区民兵高炮分队战斗力实现新跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道康/刘培胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈道康、刘培胜报道：空情显示屏上突然出现不明干扰信号，随着高炮情报指挥控制系统的开启，对距离150千米以外的空中目标实施搜索，很快就将目标一一锁定……这是3月下旬江苏省徐州军分区组织民兵高炮指挥干部集训时的情景。该军分区瞄准实战任务努力提升训练层次，完善空情保障，促进了民兵高炮分队应急作战能力不断提高。
    该军分区与某空兵学院联合开发了激光模拟射击综合训练系统，经与当地地理信息系统有机对接，实现了信息传递与武器装备之间的互联互通，解决了高炮实弹射击难组织、射击精度差、训练成本消耗大等多个难题。他们注重抓好防空预设阵地建设和完善空情保障，组织军事专家参与高炮预设阵地建设研究论证，并协调接入了驻地空情报知网，初步实现了由单纯火力防空向火力与电子联合防空的转变。去年，该军分区参加全省民兵预备役部队实弹射击考核，取得命中3具拖靶的好成绩，受到江苏省军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
