〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致淮海战役烈士纪念塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着清明绵绵的细雨，我怀着一颗虔诚而沉重的心，来到淮海战役烈士纪念塔，再一次领略您的庄严，感受您的伟岸。
    在肃穆的气氛里，人群缓缓移动。我随着人流默默地拾级而上，捧一束带露的迎春花――轻轻地献在您的面前。静静地凝视着您，如同翻开一页光明与黑暗、正义与邪恶殊死搏斗的悲壮史诗。
    那766个字的镏金碑文，我已流着热泪默诵过多遍，至今眼前仍闪现着硝烟弥漫中的刀光剑影；您两侧的花岗岩浮雕以一种不朽的语言，向我一遍一遍地诉说着那些岁月无法风化的血染的传奇……久久地伫立在您的面前，我从血与火的昨天，走进春潮涌动的今天。
    我仿佛听到，英雄们惊天动地的呐喊，正穿越时空，演绎为雄浑的劳动号子，汇聚成澎湃的改革潮音……
    我念叨着您的名字，又来到您的面前。视线模糊了，而心中的信念却更加坚定。
    淮海战役烈士纪念塔，您这不朽的史诗，将永远矗立在人们心里！
    抬着花篮，举着花环……一队队肃穆的少先队员，缓缓地踏上129级台阶――缓缓走向被无数目光抚摸过的纪念塔碑文，走进被炮火硝烟渲染过的悲壮历史……
    红领巾鲜艳似火，再现着先烈们血染的风采。面对先烈忠骨铸就的丰碑，少先队员们庄严地举起右臂――扬起力量的帆！擎起信念的旗！望着英烈们，他们用稚嫩纯真的童声唱起来了：“我们是共产主义接班人……”  （温永东）
〖-ZW/正文〗
