〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有理论课题个个有研究成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院院部领导用课题牵引理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔继承、记者黄华敏报道：由武警工程学院院、部领导申报的2005年度20项军事理论研究课题，13项被武警部队立项；由部领导牵头研究的9项军事理论课题，分获2004年度武警部队军事理论课题评选特等奖、一等奖。近年来，该院坚持用课题牵引理论学习，靠实践推动学习落实，院、部领导达到了人人有理论课题，个个有研究成果。
    武警工程学院在领导干部中大力推进理论学习方法的创新，走开了“以课题研究牵引理论学习”的新路子，以确保理论学习和实际工作同频共振。他们把武警部队信息化建设和制约院校发展的重大现实问题作为理论学习选题立项的重点。在课题攻关中，院、部领导坚持深入基层部队进行专题调研，在掌握大量第一手材料的基础上，有计划地学习党的创新理论和新知识、高科技，不断开拓思维层次，对课题进行理性思考，将课题研究的过程变成理清工作思路的过程、解决实际问题的过程、推动工作的过程。
    领导干部带头承担科研课题，还有效地促进了党委决策的科学性。例如《关于培养高素质新型军事人才的思考》等课题，全面分析了武警部队高等教育的现状，理清了学院深化教学改革的基本思路，就建立现代化教研体系提出了10余条切实可行的意见和建议。为进一步推进“科研兴院”战略，他们还做出了新组建具有鲜明武警特色的信息化学科群等23项决议，并成功付诸实施。
〖-ZW/正文〗
