〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港基本法颁布15周年推广活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港基本法颁布15周年推广活动启动
    据新华社香港4月3日电 3日早上，香港爱秩序湾官立小学举行庆祝基本法颁布15周年学生升旗仪式，为未来数月将举办的一系列庆祝香港基本法颁布15周年的活动揭开了序幕。
    升旗仪式由香港特区政府政制事务局和香港升旗队总会合办，大约400位来自不同学校的师生和家长参与。政制事务局局长林瑞麟在出席仪式致辞时表示，为庆祝基本法颁布15周年，香港特区有关机构在今年的预算案中预留了500万港元筹办一系列推广基本法的活动。活动将由香港基本法推广督导委员会、相关政府部门和民间组织筹办。
    今年是《中华人民共和国香港特别行政区基本法》颁布15周年。作为庆祝活动之一，政制事务局与教育统筹局将邀请全港中学生参加基本法摊位游戏设计比赛，比赛的决赛将于5月28日举行的“庆祝基本法颁布15周年嘉年华会”中进行。教育统筹局还将继续为师生举办“国民教育与基本法教育名人对谈系列”讲座。
〖-ZW/正文〗
