〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解除对华武器禁售〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除对华武器禁售美国欧盟立场为何不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明明/周敏骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国欧盟立场为何不同
    4月1日，法国总统希拉克在与中国国家主席胡锦涛通电话时重申，对华军售禁令早已过时，应尽早取消。法国将继续为此作出努力。
    此前，德国总理施罗德3月30日在接受德国《时代》周报采访时再次明确表示，支持欧盟解除对华武器禁售。欧盟轮值主席国卢森堡副首相兼外交大臣阿塞尔博恩、欧盟外交政策和安全事务高级代表索拉纳等高级官员，也在不同场合多次表达了这样的立场。
    自去年12月欧盟领导人向中国承诺将解除对华军售禁令以来，美国政府多次要求欧盟重新考虑解禁立场（其公开的理由是由此带来的技术转让会给美国的亚太驻军和台海军事平衡造成影响），而且不惜以终止美欧军工合作进行要挟。而欧盟则坚持重新审视对华军售立场，履行去年年底做出的承诺。国际舆论指出，在这一问题上，美欧出现了伊拉克战争以来最严重的分歧。
    欧洲一直没有紧跟美国立场
    其实在1989年开始禁止对华军售的时候，欧洲就没有紧跟美国的立场，而是持有比较保留的态度。欧盟回避了禁止对华军售究竟是“全面禁售”还是“部分禁售”这一关键问题，同时也没有出台一个明确的禁售清单。20世纪90年代中期，英国政府就对华武器禁售问题发表声明指出：欧盟的对华军售禁令只包括致命武器，如机枪及其弹药、军用飞机、军用直升机、战舰和军用战车等。在此政策指导下，英国政府向中国出售了用于搜索水面目标的雷达，而法国则向中国出售了AS―365N“海豚”2型直升机。
    针对这一现象，《华盛顿观察》曾评论说，欧盟在理论和实践方面目前都还保持着1989年以来西方国家，主要是美国和欧盟对中国所实行的武器禁售，但是与美国不同的是，欧洲对中国的武器禁售只包括致命武器的禁售，在军民两用的敏感材料和技术对华出口方面，欧洲国家比美国要松动得多。尽管这样，随着情况的发展，欧洲的军火工业开始要求政治家们制定更为灵活的对中国军售政策，欧盟内部的政治家们也开始考虑解禁措施，以显示欧洲抗衡美国继续控制欧洲政策的意图。在欧洲看来，无论是与中国的地理距离所提供的安全感，还是与中国现实冲突的微小可能性，都不足以为继续维持一个10多年前制定的对华军售门槛提供充足的理由，更何况这一禁售条款其实已经无人遵守。
    美国政府则持有与欧洲截然相反的态度。在布什访问欧洲前，美国众议院以411票对3票通过了第57号决议，敦促欧盟维持对中国的军售禁令。此外，还不断有美国议员威胁要终止美欧军工合作。这就有了布什访欧时抬出美国国会向欧洲施加压力，要求欧洲国家在解禁对华军售时说服美国国会的一幕。同时，美国继续通过三种形式保持其对华军事制裁：首先是通过诸如《对外关系授权法》等国内法案，禁止向中国出口列在《美国军火清单》上的防务用品和用中国火箭发射美国制造的商用卫星，以“防止其武器和技术被中国军队利用”。其次是和其他国家共同构筑对华军贸壁垒，比如纠集33个国家联合签署防止导弹技术扩散的《瓦森纳协定》。最后是通过向盟国直接施压来防止其向中国出口武器或者技术，例如先后在中国与以色列、捷克的军事技术合作中横生枝节，迫使以、捷撤回与中国的军事技术合作协定。与此同时，美国政府还加快对台军售步伐，打着“保持两岸战略平衡”的幌子，为台湾当局的大单军火采购放行，其中包括4艘基德级护卫舰、2架E―2T预警机以及AIM―120空空导弹等一大批先进武器，甚至考虑出售用来反制大陆的“铺路爪”雷达系统。
    诸多因素导致美欧立场迥异
    美欧对华军售有着截然不同的态度，究其根源有以下几个：
    一是美欧在国际政治格局中的不同地位。美国在当今世界上处于独一无二的超级大国地位，出于维护这一格局的需要，美国政府直言不讳地把防止出现一个足以挑战美国霸权的国家或者国家集团作为其核心战略目标。美国一些战略家认为，一个强大的中国会给美国带来极大的不安感，更何况这个国家不仅在价值观念和意识形态上与美国对立，而且还存在台湾问题这样的现实矛盾。对欧洲而言，多极化是其始终追求的目标，而多极化离不开中国的参与。因为地理因素和政治因素，中国的强大给欧洲带来的威胁极小，其中合作共赢的机会却很多。欧盟外交政策和安全事务高级代表索拉纳在接受西班牙《国家报》采访时，表达了欧盟关于世界格局的这一主流态度：“世界不应受到控制，不能仅听从美国和欧洲的指挥。我们对重大事务应该表态，但今天又出现了其他主角，如中国、印度、南非、巴西等。”
    二是美欧国内政治对国际政治的影响。众所周知，台湾当局在美国有着强大的院外集团。在这一游说集团和美国政治传统及其他因素的影响下，国会成为美国保守势力的大本营，在对华政策上立场极其强硬，并由此影响着美国政府的对外决策。相比较而言，台湾当局在欧洲的势力就小得多，使欧洲国家得以摆脱其国内政治的某些牵制，能更加准确、务实地按照其国家战略利益处理对华关系。
    三是美欧外交思维的某些差异。尽管美国政府和欧盟现今采取的对外战略主要思路都是以国家利益为中心的现实主义理念，但美国国内仍保留了强大的“威尔逊主义”传统和冷战思维，把西方价值观在全世界的推广视为其天赋职责，为此甚至不惜采取包括武力在内的种种措施。欧洲则不同。虽然欧洲也坚持其在“人权”和“民主”上的信仰，但是他们更愿意通过接触和沟通来实现其价值观念，也更尊重各个国家不同价值观念的多元性。所以在对外战略制定上，欧盟更带有经典现实主义的利益取向色彩。也就是说，欧洲的政治家们在后冷战时代秉承的是一种更务实的态度，即信守“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益”这一欧洲传统的理念。这使得他们以更加理智的态度来看待对华军售问题。
    欧洲一些主要国家，比如德国，还在一些具体问题上有求于中国，期待能“以（解除对华军售）这种象征性行动换取中国支持德国获取联合国安全理事会常任理事国席位”（德国总理施罗德语）。在美国给予特别关注的台湾问题上，法德认为，台湾海峡的不稳定因素在于台湾当局，通过军售使中国大陆具有一定的军事优势将有利于防止台湾当局轻举妄动，有利于保持台海和平，从而有利于美欧双方的战略利益。
    四是受到中国和俄罗斯军工合作的刺激。在中国与俄罗斯以及其他一些国家顺利开展军工合作的情况下，欧洲不可能对中国这样一个前景广阔的巨大市场熟视无睹。但是，欧洲国家心里也清楚，从中国的现实发展进程来看，解禁并不会导致大量增加对华武器出口。欧洲主要是以长远利益为目标，在完全消除政治关系中的障碍后，谋求与中国全面发展各项关系。
    中国坚定地走和平发展道路
    近来欧美媒体报道说，在美国的压力下，一些欧盟国家的立场有所动摇。德国外长菲舍尔3月30日证实，欧盟各国以解除对华武器禁售为目标而开展的磋商仍在进行之中，目前各国尚未就此达成共识。而且，世人也应清醒地看到，欧盟解除对华军售不是无条件的，美欧跨大西洋传统军事联盟关系的基础也不会因此受到大的影响。正如英国首相布莱尔所说，欧盟解除对华军售一方面必须保持美国所能容忍的底线，另一方面又要满足中国的需要。至于这个底线如何设定，仍然取决于美欧在此问题上的妥协。不过无论其结果如何，期待出现美中欧三角关系的愿望在现阶段仍然是不现实的。
    更为重要的是，中国并不寄希望于欧盟解除对华军售禁令后大批购买现代化武器去“威胁”别人。中国外交部长李肇星在两会期间的记者招待会上就明确指出：“中国坚定地走和平发展的道路，中国作为发展中国家，我们不需要，实际上也没有钱买那么多价格很高、对我们也没什么用的武器。我们只是认为，维持这样一个早就过时的、毫无益处的武器禁令，同中国与欧盟之间的全面战略伙伴关系很不相称。说得更简单一点，我们所反对的是政治歧视。”中国希望欧盟尽快解除对华军售禁令，目的是更好地发展中欧之间的全面合作关系，共同为世界的和平与发展做出努力。
    这一点，欧盟也看得很清楚。3月22日，法国外交部发言人拉德苏说，我们认为解除对中国的武器禁售势在必行。原因很简单，因为这是一个过时的制裁措施，它与中国15年来的实际情况不相称。法国总统希拉克则表示，欧盟解除对华武器禁售并不意味着向中国出售武器，“欧盟没有向中国出售武器的意愿，中国也未提出要求”。欧盟解除对华武器禁售的目的是实现欧中关系正常化，加强欧中对话是欧盟为强化亚洲安全做出的最佳贡献。 （张明明 周敏骏）
〖-ZW/正文〗
