〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克拉玛依军分区实施交叉换岗锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70%干部具有双重任职经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪新/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪新、特约通讯员马立新报道：克拉玛依军分区把提高干部能力素质作为推进军事变革的基础工程来抓，积极研究探索干部岗位成才规律。近年来，他们通过实施换岗锻炼，使全分区70%的干部有了双重任职经历，并达到一专多能要求。
    为提高干部综合素质，这个军分区依据上级有关规定，及时出台了《换岗锻炼实施意见》，采取交叉换岗、双向代职等多种方法，每年年初挑选一批任职满两年的干部进行军政岗位互换，挑选一批有培养前途的优秀军政副职干部交叉提升使用；采取军事与政治、机关与基层、人武干部与预备役团营连干部交叉换岗的方法，使干部在不同岗位、不同专业经受锻炼。换岗锻炼以4个月为一个周期，每次锻炼结束后，根据岗位、专业的不同进行严格考核总结，确保换岗锻炼成效。
    机关干部翟国庆刚从野战部队指导员岗位交流到分区时，对民兵预备役工作比较陌生，分区领导及时将他列入换岗培养对象，先后安排到预备役团连长、股长、人武部政工科岗位上锻炼，翟国庆不仅被军分区评为优秀基层干部，而且被提前晋升为正营职。去年，他调入军分区政治部工作后，很快成为业务上的多面手。
〖-ZW/正文〗
