〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘过西藏上空的云朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从走出故乡后，我在西藏的军营里便开始怀念四川荣县的那个小山村。寂寞的雪域给了我写作的灵感，故乡几乎是所有军人的精神母亲，它所潜藏的情感意义和审美价值远远大于其地理意义。故乡所给予我的是一种精神体验，一种情感回忆。
    在我的成长过程中，山村生活占有很重的分量，清苦的山村生活时而调动着我单薄的想象力，常常使我陷入冥想状态。我的童年是像稻草人一样立在田野里看着远处的云朵浮想联翩度过的。从军西藏十年后，山村生活一直把我的物质要求压得很低，这在无形中强化了我单纯的创作冲动。山村的生活细节所赋予我的那种心灵体验，其实是一种超越身体和欲望的精神之旅。当我怀揣梦想走出山村后，山村就成了我回忆的精神支柱。
    若干年以后，我的心灵重新进入生我养我的山村，每次从西藏回到故乡都有新的发现。看着满脸布满皱纹的老人，看着门前挂着菖蒲的土屋，看着那个名叫水田的男人无所事事地老去，我就会慢慢琢磨明白故乡的灵魂。山村在风雨的削刻之下，日渐枯萎。时代在不停地变换花样，城市中兴起的各种潮流和时尚让人兴奋和疲惫。而我的山村似乎也在闻风而动。为了打破生存的尴尬，老乡们渴望跟随滚动的豌豆和土豆进入城市的梦境。但事实并非如此，花花绿绿的城市在老乡们眼里仍然是一个深不可测的符号王国。当看着老乡们背着空空的行囊从城市的柏油路上回到山村时，我发现山村的每一块石头，每一朵野花，每一把泥土似乎都成了热情的主人，散发着一种接纳温暖的气息。故乡在市场经济的碰撞下显得脆弱而坚韧，宽容而富有，它可以抚慰每一颗受伤的心灵，包括我自己。于是便有了我的散文集《飘过西藏上空的云朵》一书中的第一部分《梦里故乡飞花丝雨》，也许这只能算作一个离开母亲的孩子10多年后交给母亲的一份答卷。
    而对于本书中的第二部分《青春枕着西藏入眠》的创作，我则可以用云朵般的飘逸感受来向读者深情倾诉。西藏是我父亲当兵的地方，如今成了我的第二故乡，我在西藏已整整居住了12年，可以毫不夸张地说，西藏是一个生产梦想的地方。到西藏当兵之前，我的梦想是当歌手，可到了西藏，我却意外地爱上了写作，而且一发不可收拾。最初写诗，不到两年，出版社给我出版了诗集《唱兵歌的鸟》。写散文是近些年来的事情，去年出版过一本散文集《你知西藏的天有多蓝》。我的生活来自和平年代的军营，我的文笔得益于早年的诗歌基础，我的灵感来源于空灵的西藏，我的每一个文字都来自心灵的叙说。在西藏的环境下写作，几乎成了我心灵的一种需求。而每次深入边防，我都会被一个个动人的故事和那些天然的自然景象感动好一阵子。
    在西藏行走时，我的思维常常天马行空，浩瀚的云海带给我无穷无尽的遐思。仰望蓝天，偶尔我会发现云在飞，心也在飞，飘逸的句子犹如天花乱坠，我无法克制自己诗意的心跳，我常常为找不到最贴切的文字来表达我所看到的西藏而困惑。有一阵子，我每天只能在笔记本电脑上敲打出一个最美的句子，后来这竟成了我写作的一种习惯和积累，这些看上去互不相干，但又具备通感作用的句子构成了我的西藏散文，而我也最终选择了以散文的方式聆听西藏。
    如今，故乡和西藏筑成了我散文创作的两座高高的山脉。“西藏”是一种丈量，“故乡”则是一种回眸。在无数个夜晚，我在西藏常常梦见风吹草动的故乡，醒来时，揉揉眼，我面对的却是脚下120万平方公里的高天厚土。而当我转身回眸故乡的时候，庞大的西藏早已在我体内驻扎下来，两种刻骨的体验交织成了我创作《飘过西藏上空的云朵》一书的情感积累。  （凌仕江）
〖-ZW/正文〗
