〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员的“减肥令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员的“减肥令”
    那是去年新学员报到时，信息工程大学理学院学员旅七队一下子就来了3个胖子，这下可让教导员陈英杰犯了愁。这不，没多久，教导员就给他们下了道“命令”：“限期减肥！”
    两个月后，一脸愁容的大胖王冲被陈教导员叫进了办公室：“王冲，听说你现在每顿饭就吃一两，有这回事吗？”“教导员，不是我不想吃，可是两个月了我的体重一点都减不下来，眼看就要5公里测试了，我能不着急吗？”“这胖子不是一口吃出来的，5公里成绩也不是一下子就能提高的，关键是要加强锻炼。你每天只吃那么一点，还不够维持每天的学习训练呢，时间长了肯定会生病，从明天起，我陪你练！”教导员教他合理膳食，并当陪练。几个月下来，王冲不单是5公里成绩在全队第一，而且所有军事科目达到全优水平。
    二胖蔡大勇减肥最积极，也最有效，可这几天有点蔫，教导员担心是减肥减出了毛病。一了解这才知道，小蔡的父亲得了脑溢血住院急需用钱。捐款？肯定不行，就冲小蔡那股倔脾气，他一定不肯收。于是，队里悄悄地为他凑了3000多元“奖学金”寄到了他家里。
    最让人发愁的就是三胖李进前，他一点不着急，爱吃爱睡爱学习，就是不爱训练。陈教导员为此煞费苦心，见他数学成绩好，就特意安排他当高等数学课代表，不断发现他身上的闪光点，多鼓励。教导员一有空就陪他练体能，小李说，咱不能辜负教导员的期望啊，说啥我也得减掉这身膘。（肖建 杨克功）
〖-ZW/正文〗
