〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位预备役团长的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/解学锋/孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传
    3月16日，对于陕西省军区驻延安某预备役团团长关现伟来说是个重要日子。一走出延安市委办公楼，他就兴奋地翻阅起手中那份以市委、市政府名义印发的《加强预备役团全面建设的意见》，按照《意见》规划，一个全市性的预备役官兵岗位练兵比武活动即将拉开帷幕……想到这些，这位当年在戍边作战前线庄严宣誓入党的共产党员，心头澎湃着一腔谋打赢的激情。
    一
    2001年4月，关现伟就任新组建的陕西省军区驻延安某预备役团团长。当时，该团不仅办公营房是借用地方的，就连训练用的武器装备也要向当地人武部借用。全团干部分别来自8个单位，懂参谋业务的寥寥无几……
    当年的参战经历和长期侦察专业岗位的磨练，使关现伟养成了侦察兵特有的快速适应战场环境的能力。在全团干部大会上，他针对个别干部中存在的等靠思想，严肃地指出：“基础设施建设可以逐步完善，但事关战斗力生成的各项工作一分钟也不能等，敢于抢占先机才能有效提高战斗力！”
    关现伟迅速部署开展调研活动，一鼓作气带队走访了60多个乡（镇、街道）和企事业单位，并组织大家梳理出32个制约战斗力增长的难题。
    为依靠法规制度管住长远，关现伟上任不到一个月就通过延安市人大常委会以法规形式，把团队发展纳入了当地社会发展总体规划，在兰州战区第一个解决了预备役部队建设经费保障难题。
    关现伟一边利用当地人武部的装备器材搞训练，一边想的是必须着眼打赢未来信息化战争提高部队战斗力。团里多方筹资建起了机关计算机办公指挥网络系统，在全师率先建立军事实力登记数据库，率先走出了模拟化训练的新路子……凡是有利于缩短战斗力生成周期的先机，关现伟和团党委“一班人”都主动冲上去抢占。
    2003年初，关现伟向上级递交了一份“请战书”：组织团队实施成建制动员集结演练。当时，兰州战区预备役部队整团建制的实兵实装快速动员集结演练还是一项“空白”。
    当年8月23日，随着一声令下，全团2400多名预备役官兵从4个县区迅速向延安宝塔山下集结。（第二版）（第一版）在历时7天的演练中，他们将实战背景下的兵员动员、物资征用、转服现役等6个课目贯穿全程，高标准完成演练任务，受到上级肯定。兰州军区有关部门还将该团的演练过程录制成教学光盘，下发全区预备役部队和人武系统观摩学习。
    二
    关现伟过去曾两次进院校专修外语，工作之余他又自修法语和俄语，是兰州军区某集团军小有名气的“外军通”。所在师转隶预备役部队后，虽然岗位几经变换，他一直没有放弃对外军的研究。一些转业到地方的老战友来访，见他依旧满屋子堆放着外文资料，不解地问：“人都到了后备战线了，还研究它有啥用？”关现伟回答说：“海湾战争、科索沃战争早已证明，后备不等于后用。当代军事指挥员必须要有忧患意识！”
    身为预备役团团长，关现伟自觉用开阔的视野探索提高预备役部队“两个能力”建设之道。担任团长4年，他结合团队战时任务特点，先后撰写发表了《作战障碍与火力打击》等10多篇军事学术论文，篇篇紧扣打赢目标。
    关现伟始终认为：“因循守旧难以赢得未来战场主动，在高起点上创新才能战胜强敌。”一次，他从一份外军资料中了解到，战时兵员动员集结过程中适时转换指挥所和集结地域位置，可使其效能提高30％。他举一反三，结合我军预备役部队作战任务深入调研，撰写了题为《高技术条件下如何提高预备役部队兵员动员集结的效能》的论文，提出了高技术条件下的兵员动员集结应选择好基本指挥所、前进指挥所、预备指挥所和疏散地域等观点，受到上级肯定。
    关现伟经常多方收集国外加强预备役军官管理的有关资料，通过比较进一步加深对我国《预备役军官法》的理解运用。在此基础上，他结合全团预备役军官队伍建设现状，向延安市有关领导提出“建立军地双向考评机制，对预任军官在同等条件下优先提拔使用”等一系列建议，被市委、市政府采纳并写入红头文件。
    三
    从走上团长岗位那天起，关现伟就把自己视为“延安人”。与市领导第一次见面，他动情地说：“能来革命圣地延安工作是我的幸运。在这片红土地上，我一定要当个好学生！”
    一天，关现伟带领机关人员对预编在宝塔区枣园镇的团直警侦连进行点验，发现队列中竟有5人是冒名顶替充数的。他当场火了！站在队伍前，从当年延安整风运动讲到大生产运动，认真细致地向官兵们阐述实事求是就是延安精神的灵魂，是我党我军克敌制胜的法宝。他指着远处郁郁葱葱的枣林说道：“当年毛主席等老一辈革命家，就是依靠实事求是的思想路线指导中国革命取得了节节胜利，如今我们更应该自觉继承和发扬革命先辈的优良作风和战斗精神！”
    三营炮连一排预编在延安炼油厂，全排38人个个是军事素质过硬的退伍士兵，并先后4次在上级组织的军事比武中夺冠，是展示团队军事训练水平的一个“窗口”。然而在一次实兵拉动中，该企业领导不肯放人，理由是企业实行定岗定人，耽误不得生产。
    “拉不动的人就调整出队！”关现伟作出的这一决定，让不少机关干部不解：好不容易树起一个样板，撤了不划算？“编兵是为打仗而不是为表演。凡与战时任务要求不相符的就不能称为样板，必须坚决调整！”关现伟坚持“动真格”抓战斗力建设，有力地促进了全团预备役基层建设各项任务的落实。
    “以务实作风抓战斗力建设，发动官兵人人争做谋打赢先锋，才是对延安精神的最好实践。”按照关现伟的工作思路，全团逐步掀起群众性科技练兵热潮。团战法研究小组在关现伟的带领下，对延安时期大小数十次战斗进行了深入研究，实地勘察了当年的战场，并结合现代高技术战争特点，摸索总结出多套适合高寒山区作战的战法。
    2004年9月，随着刺耳的防汛警报声响起，延河两岸展开了一幅千人抗洪抢险练兵图。虽然只是一次拉动演练，但参演的10多个预备役连队纷纷打出了“枣园连”、“南泥湾连”、“蟠龙连”等旗帜，鲜艳的红旗格外醒目。
    打出旗帜亮出形象，是关现伟着眼培育团队战斗精神推出的一项举措。他们对内保留连队建制顺序，对外全部按编兵地点重新冠名。此举极大激发了广大预备役官兵顽强拼搏、无私奉献的战斗精神，参训参建热情高涨。近年来，全团先后涌现出109名军事训练先进个人和3个基层建设先进连队；该团组织预备役官兵参与完成的中庄小流域治理工程产生显著社会综合效益，受到上级有关部门的肯定。（康庚 解学 锋孙斌）
〖-ZW/正文〗
