〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿上稿费去买书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稿费，古称润笔费。可是在长期革命战争中，军队的报刊一般是没有稿费的。作者把写稿当作义务，报社把群众大量来稿当作是对报刊的支持，双方都感到理所应当。但在这种情况下，报社也尽力给供稿者物质奖励。解放战争中，本人给分区的《前锋报》写稿，发表第一篇稿件后，编辑来信鼓励，并寄来20张稿纸，后来还得到过钢笔、笔记本等奖励。随着解放战争的推进，形势越来越好，逐渐用货币发稿费，从邮局把稿费给作者寄去。一篇稿给多少稿费，记不太清楚了。只记得1948年冬天，第一次收到稿费，高兴得不知说什么好，战士们见写稿还能得钱，觉得稀奇。部队活动的豫北一带，有个道口镇，生产的烧鸡远近闻名，但是当兵的吃不起。看到我得到“外财”，一些战士起哄，要拿上稿费去买烧鸡。摊主接过钱笑笑说：“这点钱买不了一只烧鸡，优待大兵，你们随便吃！”这下子，大家不好意思起来。
    那时，基层书很少，就是上级发的那么几本，即使想买书，既没有钱，又没有地方买。1949年春，形势越来越好，新乡以东地区的几个县城，邮局、银行、书店，逐步开设。那时的书店虽然一般只有一间门面，但还是很红火的。上市的书，都是解放区的政治书籍和文艺作品，像《白毛女》、《血泪仇》、《逼上梁山》、《王贵和李香香》的单行本，还有赵树理的小说《李有才板话》、《小二黑结婚》以及刘白羽描写解放战争的短篇小说等。有时，我钻进书店里站着读书，店员便热情地招呼我坐下，我感到很温暖。后来，稿费逐渐多了一点，萌生了买书的念头。第一次拿稿费去买书，还闹了笑话。那天接到了个特殊稿费，它不是汇款单，而是类似粮票一样的凭证，我拿去买书，售书的同志说，不知这是什么票，不好卖给你。拿到邮局去问，才知道要把票兑换成货币才能买书。
    当时，因战争在紧张进行，解放区的物价涨得很快，一天一个价。于是，就出现了一个折实储蓄办法。即存款时，按当地、当天几种商品的价格，例如布、粮、油若干，折合为一个单位或几个单位。存入后，物价涨，储蓄额也自动涨。为了使稿费在邮寄过程中不受物价影响，邮局也给折实稿费，即某一篇稿费相当于多少个“单位”的价值，邮局再以当时当地相关商品的价格，付给作者相应货币。
    了解了这个奥秘，在邮局兑了钱，再去书店买几本书。买回来后，连里轰动了，战士们抢着看。知道书是用稿费买的，都很高兴。大家轮流读书，行军时都乐于代劳背书。从此收到稿费，他们不再缠着我去买烧鸡，而是催我去买书。用稿费买书，伴随我到晚年，一直是一件令人高兴的事。 （魏艾民）
〖-ZW/正文〗
