〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克过渡议会选出议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达4月3日电 （记者蒋晓峰、李骥志）伊拉克过渡国民议会3日举行会议，选举逊尼派临时政府工业部长哈桑尼为议长，伊拉克大选后政府迟迟不能组成的尴尬局面终于出现转机。
    275名议员中共有232人出席了当天的会议。会议采取无记名投票，议员们在纸片上写下包括一名议长和两名副议长的3人名字，唱票人、计票人和监票人当场计票并公布选举结果。根据统计结果，哈桑尼获得215票，以最高得票当选议长，获得157票的什叶派核专家沙赫里斯塔尼和96票的库尔德人塔依福尔当选为副议长。
    伊拉克1月30日举行大选后，各党派就政府中职位的争夺导致大选两个月后政府迟迟无法组成，选民的不满情绪与日俱增。分析人士认为，内阁中的职位基本已由各党派在激烈的讨价还价后瓜分完毕，但是石油部长一职目前仍然是什叶派和库尔德人争夺的焦点。
〖-ZW/正文〗
