〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大队长的“学员经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义平/贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大队长的“学员经”
    在武警指挥学院石家庄分院流传着这样一句话：“出门难，找邢队，天涯海角有接应！”说起这句话，还得从大队长邢顺卿10年的“学员经”谈起……
    邢顺卿算得上学院的“元老”之一，仅队长一职就足足干了10年！这倒不是因为他的工作成绩不突出，恰恰相反，学员们一个个都舍不得他离开。就这样不知不觉10年过去了，他也记不清到底带过多少届学员，只是后来当他把学员们的姓名标记在地图上时才发现，他带过的学员遍布祖国大江南北，至今大部分保持联系，这才有了文章开头的那句话。
    有一年，邢顺卿被分到女学员队当区队长，带女学员他还是头一遭，感到心里没底儿，可他有一股不服输的劲，越是难啃的骨头，他偏要去试试，能做到最好，决不当第二！平时训练起来，他总是身先士卒。他带的通信女学员队，队列动作绝对在学校数一数二，还曾经给男学员队做过示范哩！
    “训练上严格要求，生活上体贴入微”，这或许就是他成功的原因吧！他说，男学员和女学员不一样，男生平时大大咧咧，出个错什么的，吼两句也就算了；可女生就不一样了，她们心细，也许就是你无意间的一句话或是一个眼神，她们都会铭记于心。所以邢顺卿这个平时大大咧咧的人，自从带上女学员，他便更加细心更加善于观察了，能把学员的心思揣摩透。就这样，时间一长，大家有什么事都喜欢找他，他和学员之间不仅仅是上下级关系，更是朋友关系。你说，关系处到这份上那学员队还带不好吗！（王义平 贾静）
〖-ZW/正文〗
