〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员也是战斗员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空大学抓好学员战斗精神培育的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：院校作为人才培养的基地，抓好战斗精神培育，对巩固和提高部队战斗力具有基础性、先导性作用。空军航空大学党委以强烈的责任感和使命感，把战斗精神培育作为提高人才培养质量的基础工程来抓，形成了全员参与、全程渗透、良性互动的战斗精神培育新格局。
    1
    去年9月，刚刚合并组建的空军航空大学迎来了首批飞行学员。新生报到第一天，学员小李竟找到队干部要求退学。原来小李认为毕业后就可以转业到民航工作，当他得知毕业后必须到空军部队服役时，顿时感到选对了路，进错了门。
    有类似小李这样想法的学员并不是特例。大学党委也没有急于在退学问题上表态，而是有声有色地开展了入学入伍动机教育。在校史馆里，学员们仔细品味着一张张发黄的老照片，解读着将星闪烁的将军谱，感受着当年东北老航校“人推火车”、“马拉飞机”的创业场面，杜凤瑞、柏耀平、“海空卫士”王伟和“航天英雄”杨利伟等一大批英雄模范人物的事迹，顺着解说员的教鞭走进了学员的心里。
    与此同时，他们深入开展了“当兵为了啥？”、“打赢需要啥？”专题讨论；邀请军内外专家围绕国际形势、新军事变革发展趋势等内容进行专题讲座……
    生动活泼、扎实有效的入学入伍教育，如春风化雨，不断涤荡着学员的心灵，校正着理想的航向。要求退学的小李主动要回了退学报告。他在日记中写道：“通过入学入伍教育，使我懂得了什么样的理想才是崇高的理想，什么样的人生才是有意义的人生”。
    2
    大学校长李绍敏认为，院校的战斗精神培育，不能等同于“战斗精神教育”，必须站在适应新军事变革发展趋势的高度，以教学改革为突破口，把战斗精神培育纳入教育训练体系。校党委很快形成共识，新学期一开学，他们就把战斗精神培育贯穿到各专业、各课程和各教学环节，并纳入教学质量评定，纳入学员能力素质评估，实现了战斗精神培育与教育训练工作整体链接、协调发展。
    同时，他们加大教学中高科技知识和信息技术含量，增设了与战斗精神培育和信息化战争相关的选修课和讲座课，开设了《信息论》、《空天一体作战》和《军队指挥自动化》等与未来战争联系紧密的高新技术课程，组织编写了《信息化航空装备保障》、《信息攻防技术》等教材，为学员打赢未来战争提供了一个坚实的基础知识平台。
    3
    做飞天梦易，当飞行员难。当这些天之骄子真正走上飞机，开始他们的蓝天之旅时，困难和打击便接踵而来：多数学员出现了眩晕呕吐等身体不适症状；有的学员依赖于教员带飞，对个人单飞信心不足；还有的学员认为飞行训练艰苦单调、风险性高，与自己理想中的飞行员落差太大。
    针对学员们出现的畏难情绪，大学在搞好思想教育的同时，注重抓好心理疏导。他们成立了飞行心理教育专修室，开设了专题讲座；安排优秀飞行教员向学员介绍飞行体会，传授克服身体和心理障碍的方法和经验；组织观看反映空军题材的影视作品，激发学员建功蓝天的豪情壮志。
    与此同时，他们进一步加大了学员的体能训练强度，并利用活动滚轮、旋梯等传统教学设施，创立了“单人螺旋”、“双人飞燕”、“三人同心”等模拟飞行训练课目，提高学员的耐力和抗眩晕能力。
    把战斗精神培育纳入教育训练，使该校飞行人才培养步入了良性循环的快车道，飞行训练场上捷报频传：双学士飞行学员首飞成功，“一年两期”飞行训练改革试点进展顺利，首期飞行学员结业合格率提高了10个百分点。
    本报特约通讯员 郭泓斌
〖-ZW/正文〗
