〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康，还是美味？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康，还是美味？
    全国范围内围剿“一夜成名”的有毒红色食品染料――“苏丹红”的行动，已经或正在取得多方面的进展：北京、上海、广东、山东等地纷纷检测、封存甚至销毁了大批含“苏丹红”的食品，新闻媒体公布了含“苏丹红”的食品及其生产厂家的目录，国家质检总局即将出台姗姗来迟的“苏丹红”检测国家标准。这张照片显示，上海的一家快餐店就停止销售含“苏丹红”食品张贴声明。
    “苏丹红”事件后，许多人对自己钟爱的快餐望而却步，有些人还忍痛舍弃了自己喜爱的某些辣椒制品。据说，一家著名的快餐店短短几天，就损失3000万元以上。在健康与美味的博弈中，健康这次取得了完胜。
    然而，在与美味的较量中，健康并不总是处于上风。有人明明知道吸烟有害健康，明明知道一些高温油炸、熏烤、腌制和发酵食品中含有致癌物，却依然欲罢不能。据专家介绍，就致癌物含量而言，一支香烟相当于几百瓶含“苏丹红”的辣椒酱，而明火烧烤的羊肉串等食品的危害也远高于含“苏丹红”的辣椒酱。然而很多人谈“红”色变，却把含致癌物的传统食品奉为佳肴。
    食品安全关乎生命健康，保障食品安全呼唤理性。拒绝“苏丹红”，彰显了人们维护自身健康的理性。然而，我们的理性，还应该更多地表现在对待传统有害食品上。编织我们社会的食品安全网，需要政府管理部门的有力监管，需要厂家、商家的诚信负责，也需要人们更加理性地选择食品，尽可能地拒绝所有有害食物，培养健康的饮食习惯。（于春光）
〖-ZW/正文〗
