〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻快递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京山县人武部成立民兵情报信息网络分队
    本报讯 卢建中、成刚龙报道：3月中旬，湖北省京山县人武部成立民兵情报信息网络分队。该分队由网络管理维护、信息传送、信息保护等构成，分队成员均有计算机专业等级职称和大专以上学历。他们平时担负全县民兵预备役工作的软件开发、情报提供等，遇有需要时服从军事机关的统一调动和指挥。
    高平市人武部协调建立困难军属解困基金
    本报讯 陈勇进、王运新报道：山西省高平市人武部积极与地方政府协调，采取财政支持为主、社会各界资助为辅的办法，于去年3月成立了总额为10余万元的困难军属解困基金。一年来，人武部用该基金先后帮助12户遭受自然灾害、交通事故、重大疾病、意外伤害的军属解除了生活困难。
    军转干部郭彦宁承包家乡千余亩荒山造新景
    本报讯 杨学文、董国宁报道：经过3年的治理，陕西省铜川市柳林镇1600余亩的荒山、荒坡彻底变了模样，取而代之的是成片的经济林和品种多样的果树，这是选择自主择业的军转干部郭彦宁创下的新业。他还招聘8名退役士兵和6名下岗工人与其一道建设家乡，成为当地群众致富的带头人。
    馆陶县人武部“青年民兵绿色行动”见成效
    本报讯 童建伟、米卫山报道：3月中旬以来，河北省馆陶县人武部组织实施的新一轮“青年民兵绿色行动”摆开了战场，全县上万名民兵植树60余万株。至此，近两年来该县人武部组织民兵成片造林和建农田林网上万亩，绿化道路、河渠120多公里，植树造林总量达160余万株。
〖-ZW/正文〗
