〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导续缘典型复婚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地旅领导机关反躬自省为官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯龙/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯龙、记者梁蓬飞报道：西藏军区某山地旅“优秀基层干部”李兵怎么也没想到，旅领导机关不但没有因为他婚姻问题上遇到的麻烦对他“另眼相看”，反而派人做通他妻子的思想工作，3月上旬特批假期让他返乡复婚。
    2002年初，李兵被调到问题较多的某营步兵连任指导员，不到一年，他就带领全连官兵摘掉了后进连队的帽子，连续两年跻身旅“基层建设先进单位”的行列。李兵本人被表彰为“优秀基层干部”，树为全旅“模范指导员”。
    李兵自感成绩来之不易，工作比以前更加投入，渐渐怠慢了家庭的一些事情。前年8月，怀孕近9个月的妻子临产，打电话催李兵回家照料。李兵考虑到自己是部队树立的先进典型，加上野外适应性演练近在眼前，就没有请假回去。妻子后因劳累过度导致孩子夭折。正当该旅大力宣扬李兵“舍小家顾大家”的先进事迹时，妻子却来到部队，态度坚决地与李兵离婚。
    旅党委“一班人”对此事反躬自省：李兵当指导员两年，成绩突出，从没向组织谈过困难，而组织也忽视了对他的关心和爱护。不能只树典型，不去关注和改善典型成长的环境。该旅领导先找李兵谈心，让他继续干好工作，同时3次派人到他家中帮助解决困难，最后做通了他妻子的思想工作，使他们破镜重圆。
    通过此事，该旅党委机关更加注重实实在在帮助基层干部解决实际困难。他们制定了4条具体措施：分批分期安排干部休假；开展评选“五好家庭”活动，鼓励基层干部既要当先进，又要照顾好家庭；对临时来队的基层干部家属，不论工作多忙，旅领导都要安排专人前去看望，主动征求家属意见；定期了解基层干部的家庭情况，对有困难者及时帮助解决。仅近期，他们就为基层干部解决实际困难20余件，受到广大官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
