〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书贵在点滴勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何利用好业余时间进行读书学习，这是大有学问的。古今中外，凡有大的成就者，无一不是惜时如金、善于利用时间的人。南宋爱国诗人陆游，“饮食起居，疾病呻吟，悲忧愤叹，未尝不与书俱”。世界闻名的科学家爱因斯坦有一次与朋友约会，朋友未能按时赴约，他便不停地来回踱步思考问题。半小时后，朋友赶到向他道歉，他却感谢朋友给他提供了一个研究重要科学论题的时间。陈毅元帅在繁忙的军务、公务中，很会利用闲暇时间，在诗歌创作上成就斐然，他的很多诗篇都是在戎马倥偬中吟成的。可见，善于利用时间，日积月累，就能形成一笔可观的财富。
    怎样利用好时间？笔者认为，有两点需要把握：一要统筹计划，惜时如金；二要见缝插针，持之以恒。
    统筹计划，是讲心中要有张自己的“时间表”，把每日多少时间用于干工作，多少时间用于看书学习，多少时间用于忙家务等做出合理安排。有人说：“一个用‘分’计算时间的人，比一个用‘时’计算时间的人，时间多出59倍。”又有人统计了这么一组数据：一个中等水平的读者读一本书，每分钟能读300字，15分钟就能读4500字。如果坚持每天读15分钟，一周就能读3.15万字，一年的阅读量可以达到160多万字。这个统计，意味深长。
    鲁迅先生曾说：“时间就像海绵里的水，只要你愿挤，总是会有的。”读书就需要这股挤劲，钻劲，有些同志总喊忙，没时间学习，实际上是不愿挤，不会挤。如出门坐车多看几页书；开会等人多思考一些问题；同学、朋友相聚多探讨一些有益话题；饭前10分钟背一条名言警句；睡前半小时读一读书；星期天、节假日多去一些图书馆、书店，或在家中静心品书。只要保持挤的恒心和韧劲，锲而不舍，钻之不懈，就一定能聚沙成塔地长很多学问，同时也把枯燥变成愉快，把遗憾变成慰藉，把空虚变成充实，把流逝的光阴变成有用的财富，把有限的时间变成无限的力量！
    时间老人对每个人都是公平的，人的精力也总是有限的。热衷于玩，必懈怠于学。“应知学问难，在乎点滴勤。”陈毅元帅的两句诗情真意切，语重心长。让我们以此共勉，倡学习之风，利用好生命的每一分钟。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
