〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应变革要求加快知识更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某大队紧贴部队实际深化先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁庆才、记者钱晓虎报道：在开展保持共产党员先进性教育活动中，海军某扫雷舰大队党委着眼建设信息化部队、打赢信息化战争的重要使命，积极引导党员明确新要求、学习新知识、掌握新本领、跟上新变革，取得较好效果。海军政治部不久前推广了他们的经验。
    大队党委针对一些党员存在的“推进军事变革是领导机关的事”、“现有装备陈旧，变革难有作为”等模糊认识，组织大家学习江泽民国防和军队建设思想，举办“走进信息化”图片展，引导广大党员认清推进中国特色军事变革各级有各级的作为、个人有个人的责任，党员应当带头解放思想，带头转变观念，带头学习高科技知识。他们还通过自查自评、相互批评、组织讲评等形式，采取目标激励的办法，引导党员强化主动学习的意识，增强提高素质能力的紧迫感，强化争先创优意识。
    在搞好目标激励的基础上，这个大队还广泛开展一系列主题实践活动。开展“敬业、履职、创优”的主题实践，促使更多党员立足本职岗位体现先进性；开展“学党章、讲党性、思变革、做模范”的主题党日活动，促使广大党员增强党性观念；开展“比学习、比知识、比能力”的主题竞赛，促使更多党员振奋精神抓好知识更新。他们还通过“让‘三个代表’重要思想在岗位上闪光”、“每季度党员一星评比”等活动，组成以干部、士官党员为主体的装备革新小组、新战法研讨小组，使一批党员科技练兵骨干、技术革新能手得到锻炼，先后探索出一批管用的训法战法，发表学术论文30多篇，大队遂行任务的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
