〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新计划”显露日本军事转型端倪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读日本新《中期防卫力量发展计划》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新计划”显露日本军事转型端倪
    ――解读日本新《中期防卫力量发展计划》
    一个时期以来，日本政府以应对所谓“新型威胁”和“多样化事态”为借口，以抢占未来军事先机和优势为目标，不论是自卫队建设方向还是军备发展上不断有新的质的突破。即将从4月起施行的2005-2009年度《中期防卫力量发展计划》（以下简称《新计划》），标志着日本已开始启动军事转型之旅，迈出了走向军事大国的实际步伐。
    以“多功能、灵活有效”为目标，大力推进自卫队向适应未来作战需要的新型军队转型。在自卫队建设指导思想上，明确提出由1995年制定的旧大纲“合理、精干、高效”的建军方针，向“多功能、灵活有效”的建设方向转型，要求自卫队“具备快速反应性、机动灵活性及多目的性，具备基于军事技术发展动向的高度的技术实力和情报能力”，能够“有效应对新型威胁和多样化事态”，能够“通过积极主动地参与国际和平活动，改善国际安全环境”以及“防备武力侵略事态”；自卫队职能上，把“国际和平合作”作为自卫队的基本任务，“以积极主动地参与国际和平活动，改善国际安全环境”，推进自卫队职能的转型，旨在一方面以“快速、持续地向国际派遣维和部队”，另一方面全面提升自卫队确保“改善国际安全环境，以防威胁波及日本”安全战略目标的职能；在自卫队组织体制、体制编制上，向适应未来作战高度信息化、一体化需要转型，通过压缩传统作战部队体制编制，新设综合参谋组织、改组各军种参谋部，以强化自卫队一体化运用体制和新型作战能力。陆上自卫队将对5个师、1个旅和2个混成团实施改编，新编中央快速反应集团，进一步提高快速反应能力和机动能力。海上自卫队将4个护卫队群编为8个护卫队，每个护卫队保持4艘驱逐舰规模；废除地方队中的1个护卫队，各地方队保有1个护卫队。航空自卫队将航空管制部队中的警戒航空队改编为2个飞行队，并新设空中加油、运输部队，提高空中侦察能力和远洋作战能力。
    以“有效应对新型威胁和多样化事态”为借口，全力打造四种作战能力。一是提高应对弹道导弹攻击的能力。除继续提高宙斯盾驱逐舰及“爱国者”防空导弹能力外，继续改进自动警戒管制系统，并着手整备具有探测、跟踪弹道导弹能力的新型警戒管制雷达，同时继续推进以海上部署型高层拦截系统为主的日美联合研究与开发；二是提高应对游击队及特种部队攻击的能力。除进一步提高部队的快速反应能力、机动能力及强化摩托化部队外，将继续装备多用途直升机、战斗直升机及轻型装甲机动车，并提高对付核、生、化武器攻击的能力；三是提高应对岛屿侵略的能力。通过继续整备运输直升机、空中加油及运输机、战斗机以及现有运输机后继机等，提高部队空运、展开能力，以迅速、有效地应对岛屿侵略事态；四是提高应对领海领空反侵犯能力。
    以抢占未来军事先机和优势为目标，全面推进自卫队信息化、高技术化建设。《新计划》明确了全面推进信息化、高技术化，抢占未来信息化条件下的军事优势的四种措施。一是在组织体制、教育训练和情报通信等各领域建立联合作战体制，如通过新设综合参谋机构和改编各军种参谋部、综合参谋学校，防卫厅长官直接领导情报本部，实施综合联合演习，加快情报通信系统的一体化建设，并成立“中央快速反应集团”措施，对快速反应机动部队实施一体化管理等，从而强化联合作战能力。二是大力发展高度统一的信息化作战指挥系统，推进各军种自动化和网络化建设，建设搜集和分析包括电波情报和空间情报在内的多样化情报的手段，改进EP-3电子战数据搜集机，改装F-15战斗机为侦察机，发展滞空型无人机，实现迅速、准确地进行情报搜集、分析和共享，从而发挥综合情报功能。三是通过强化指挥通信能力和研究开发能力，重点加大各种指挥控制系统和无人机的研究开发，抢占未来军事装备优势，从而提高联合作战及履行国际和平协助活动的能力。四是日益突出人力资源的有效利用，培养适合自卫队多样化、国际化任务及先进装备的高素质人才。
    以日美安全保障体制为机制，全面提升干预国际安全事务能力。日美安全保障体制一直是日本国家安全战略的支柱。为此，《新计划》进一步采取具体措施，大力强化日美安保体制，并藉此全力提升日本干预国际安全事务能力。一是强化同美国的国际形势情报和意见的交流，就日美作用分担等安全保障问题进行战略对话，解决好驻日美军设施和区域等驻留问题，巩固联盟体制。二是扩大日美联合演习、训练的深度和广度，在联合作战上努力构筑有效的协作体制。三是加强提高弹道导弹防御能力的协作，构筑“攻”、“防”兼备的战略体系。四是在反恐、防核扩散安全保障构想等方面，积极主动地参与国际安全事务，并通过强化日美两国在构筑全球及地区性安全保障国际框架上的协作，提升日本干预全球或地区性安全事务的影响力。
    总之，日本2005-2009年度《中期防卫力量发展计划》的施行，充分表明当前日本正加速军事转型、大力发展高技术信息化装备和打造超强战力，其企图最终达到军队合法化、海外派兵正常化、行使武力正当化、应对“周边事态”军事化的目的日益彰显。此举引起了国际社会特别是周边各国的普遍重视和严重关切。（李吟）
〖-ZW/正文〗
