〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄，我再向您敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭士珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老英雄，我再向您敬个礼（散文）
    “狼牙山五壮士”之一的葛振林老英雄去世了。噩耗传来，我的心情十分悲痛。
    狼牙山五壮士名闻天下。1941年8月，日军调集10余万兵力对晋察冀边区进行“大扫荡”，狼牙山是日军重点“扫荡”的目标。在敌强我弱的情况下，我军主力部队被调到边区领导机关周围担任警卫任务，狼牙山只留了七连六班坚持斗争，掩护部队和群众突围。9月24日晚，日军开始“大扫荡”，六班战士将敌人引上狼牙山，打退了敌人一次又一次疯狂的进攻。最后只剩下五个人了，子弹打光了，石头也扔完了。他们退守到拱盘陀主峰。敌人凭着人多势众，疯狂地向他们逼来。五壮士没有丝毫畏惧，宁死不投降。班长马宝玉高呼着“抗日胜利万岁！”纵身跳下悬崖。副班长葛振林高呼着“中国共产党万岁！”也纵身跳下悬崖，其余三个战士也高呼着口号跳了下去。五壮士有三人壮烈牺牲，葛振林和宋学义因被树枝挂住，未坠入崖底，绝处逢生。
    上世纪50年代初，我有幸与老英雄在一个部队，而且在一个营，他当营长，我在营部当书记。我们一起参加过伟大的荆江分洪工程和抗美援朝，1953年又一起从朝鲜回到湖南郴州，同年7月我调到湖南军区干校学习。离别的时候，葛振林同志深情地说：“小谭，你走了，我没啥东西送你，就送你一支钢笔做纪念吧！”
    这是一份珍贵的礼物，葛振林同志是希望我多写文章，写好文章。我走向文学之路，就与老英雄的鼓励有关，我写革命战争题材同样与葛振林同志的英雄事迹有关。我十分崇敬葛振林同志，离别以后，我常去看望他。1982年3月，我赶到衡阳，他住在分区招待所旁边的一个小院，我怕麻烦他，想在招待所吃过中午饭再去看望。走到食堂门口，我看到一个老人佝偻着腰在潲水桶里捞着什么，身影好熟悉，我走近一看，原来是葛老。我兴奋地喊了一声“老营长”，葛老转过头看见了我：“啊，是小谭，怎么在这里吃饭？走，到我家去吃！”我问他捞这些剩饭剩菜做什么？他说丢掉可惜，拿回家喂猪喂鸡。谁能相信，这样一个举世闻名的老英雄竟如此节俭！
    我跟着老英雄走进小院，院里有块小菜地，种着各种蔬菜，墙边搭了两间矮棚，一间用来喂鸡，一间用来喂猪。老英雄和老伴王贵柱一直保持劳动人民的本色，这让我非常感动。我走进葛老的家，没有高档家具，简朴的桌子上摆着几副大大小小的象棋。我早就听说葛老是出了名的象棋迷，输了不服气，赢了哈哈笑。那天我们聊了很长时间，谈历史，谈未来，说到激动处，葛老还是那样慷慨激昂，那坚定的信念和乐观的精神，让我深受感染。
    1997年3月，我又来衡阳。我发现他书桌上摆着毛笔和宣纸。葛老参军前当长工，没读过一天书，参军后才认识一些字，没想到他人老了，学习的劲头却十足。当时我说：“老营长，你写几个字我看看。”他问写啥，我说随便。他想想说：“今年7月1日是香港回归，我就写这个吧！”我说好。他便提起笔来，写了“盼望香港回归”，落款“葛振林”。后来，我写了篇短文，附上葛老的字，在《湖南日报》和香港《大公报》发表。可见，葛老是时时刻刻关心国家大事的。
    从那以后，因我也患多种老年疾病，年老体衰，没有再去衡阳，但我常常想念老英雄。在2005年3月19日的《潇湘晨报》上，我看到老英雄病危的消息，我顾不上路途遥远，体弱多病，从偏远的怀化日夜兼程，21日上午9点20分赶到169医院，见到了葛老的老伴王贵柱与葛老的四个儿子，问及葛老的病情，王贵柱大嫂痛苦地告诉我，从去年11月住进医院，病危三次，都挺过来了，看来这一次凶多吉少。我急切地想见到葛老，可是他在急诊室，一般人是不准进去探望的，经我再三央求，王贵柱大嫂也帮我说好话，医生才同意了。我戴上口罩，悄悄地走了进去。只见葛老静静地躺在病床上，两眼紧闭，鼻孔里插着吸管，额头上敷着一块毛巾，只露出鼻孔和嘴巴。王贵柱大嫂低着头对葛老说：“老葛，谭作家看你来啦！”葛老没任何反应，显然昏迷着。我深情地喊着老营长，望着老营长，但他始终没有反应。我多么想在这里多站一会儿啊，但医生不允许，我只好依依不舍地离开病房。我不知该用什么方式来表达我此时此刻的心情，临别的时候，我站在他的病床前，举起右手，恭恭敬敬向他行了最后一个军礼。
    当天，葛老的长子葛长生开车把我送到衡阳车站，我离开葛老不到10个小时，葛长生打电话告诉我，葛老辞世了。虽然我已预感到葛老难挺过这一关，但听到噩耗，我还是悲痛不已，忍不住流下了眼泪。
    狼牙山五壮士惊天动地的壮举将世世代代流传下去！葛老将永远活在人民的心里！（谭士珍）
〖-ZW/正文〗
