〖ZQ/总期〗17251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在烈士纪念碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悲剧往往蕴含着悲壮，悲壮往往蕴含着崇高。革命烈士纪念碑正因为掩埋着先驱者的骸骨，热土中浸透着烈士的碧血，于是有了光耀千载的历史沧桑与不朽的生命脉流。
    清明时节，我伫立在著名的广东大埔“八一起义军三河坝战役烈士纪念碑”前，凝视着朱德题写的这15个功力深厚、苍劲挺拔的大字，似乎看到了那如火如荼的峥嵘岁月……
    1927年10月，朱德率领的八一起义军第25师路过三河坝时，遭国民党钱大钧部两万余人围剿，按照朱德“半渡而击”的部署，起义铁军等敌船驶到河中心才开火，直打得敌船前进不得，后退不能。我起义军营长蔡晴川和900多名官兵用鲜血铺就了一条西进湘南的胜利之路。朱德、陈毅率领部队在湘赣边界发动了湘南暴动，接着挥师井冈山，与毛泽东率领的秋收起义部队胜利会师。
    “春来前线花偏好，死葬南国骨亦香”。1986年暮春，深圳沙头角28位特区青年飞车奔赴广西边防前线，开展一项“‘摩天楼’与‘猫耳洞’对话”的国防教育活动，我作为随团记者，目睹了活动的全过程。那些天，他们登上了法卡山、金鸡山见证了边防军人的艰苦生活，心灵受到了一次又一次的冲击。当看到山上高高的烈士纪念碑和几百个排列整齐的烈士墓碑，读着一个个本是同龄人的烈士名字，一些物质生活优越、以追捧娱乐明星为时髦的特区青年，似乎一下子成熟起来，瞬间懂得了民族、国土、和平的深刻含义。他们在烈士墓前点燃了香烟，祭洒了美酒……临别时，他们举起了右手，一齐向烈士宣誓，誓词很简单，第一句是“对不起”，第二句是“谢谢”，第三句是“我永远记住你们！”
    为了追寻长江的春色，去年我到了曾是抗洪抢险第一线的荆州地区，凭吊了埋在公安县烈士陵园中的李向群烈士。数不清的冬青树正开着稠密的白花，弥漫着一股幽幽的暗香，李向群烈士墓前留下了人们送来的香烟、糖果……李向群生前为了保护长江大堤，战斗着、奉献着，他为人民的利益而献身，人民怎能不怀念他？！
    此时，我站在烈士纪念碑前，我感到自己正在走近勇敢，走近无私…… （蔡文）
〖-ZW/正文〗
