〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连为何病号多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委帮助九连干部矫正思想偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全/崔剑德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂敬全、崔剑德报道：被评为爱兵先进连的南京军区某炮团九连党支部及时矫正思想偏差，用严爱相济的办法引导战士成长进步，7月上旬以来，该连过去一度出现的“病号多”现象已难以见到。
    这个连队是团里的爱兵先进连，连队干部心里时刻装着战士，处处关心和爱护他们。去年8月，战士徐节约身患白癫风，指导员骆忠于两次带他寻医问药，帮他擦洗换药。后来，小徐的病得到了根治，九连干部爱兵的佳话也在全团流传开来。
    然而，自今年3月以来，炮团熊晓江政委从卫生队门诊登记本上发现，九连的病号比其它连队多。为什么爱兵先进连里病号多？熊政委在调查中发现，九连干部爱兵有偏差，只想到爱的一面，而忽略了严的一面。一名战士在跑400米障碍时不小心划破了指头，班长让他继续坚持训练，可连长却当场批评这名班长，叫这名战士回宿舍休息。大热天操炮训练，干部们见战士汗流浃背，便拉到炮库里训练。连队干部过于宠兵的现象导致工作标准降低，对战士放松要求。于是，一段时间里，战士有点小病小痛就请假看病，极个别有怕苦怕累思想的战士甚至没病装病。因此，在训练紧张和完成艰苦任务的时候，连队的“病号”就明显增多。在熊政委的引导下，支部“一班人”及时矫正思想上的偏差，用辩证观点搞好严与爱的结合。
〖-ZW/正文〗
