〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春客车春常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长泳/李汉民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“七五”/“长客”/客车/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于长泳 李汉民
    今年5月18日，对于长春铁路客车制造厂来说，可谓是双喜临门的日子。
    其一，随着当天最后一辆成车驶下生产线，该厂为我国生产的铁路客车总量已达到2万辆；其二，它为伊朗德黑兰市制造的首批6辆双层铁路客车和两辆发电车在大连港装船启运，标志“长客”的产品开始批量进入国际市场。
    长春铁路客车制造厂一直是我国铁路车辆制造的骨干企业。据介绍，在国家实施计划经济体制的岁月里，“长客”人奋力拼搏，克服了生产设备简陋、生产能力不足等众多困难，撑起了中国铁路客车制造的“半壁江山”。改革开放后，尽管“长客”的生产任务年年饱和，但“长客”人还是未雨绸缪，针对国民经济高速发展中暴露出来的铁路客运列车车速低、设施简陋、不配套等一系列问题，积极探索实现我国铁路客车生产和产品现代化的新路子。
    跨入“七五”，国家投资扩大“长客”普通型客车的生产规模。“长客”决策层抓住机遇，在以挖潜改造提高产量保证完成国家任务的同时，以改变我国客运列车“东市买马、西市配鞍”，产品数十年一贯制的落后局面为目标，腾出财力、物力、人力，着力发展成列客车生产、供车能力，开发科技含量高的更新换代产品。为尽快使人民群众坐上快速、舒适的客车，“长客”建起了中国第一个铁路客车CAD计算机辅助设计工作站，25型换代客车、餐车、行李车，空调车，双层铁路客车，提速列车，准高速列车，发电车等100多种新产品相继问世。
    市场总是垂青捷足先登的人们。长春客车厂的新产品和“成列供车”的良好服务，一举成了市场竞争中的“撒手锏”。它没有像一些企业那样压低产品的价格，而订货单却似雪片般地飞来。迄今，其准高速列车已在广深铁路上穿梭，提速列车已占据了国内4条主要铁路干线，“八五”期间和“九五”第一年，企业销售收入和实现利税，连年以20％的速度增长。1996年，伊朗德黑兰市的217辆地铁客车和68辆双层铁路客车，中国北京的174辆地铁客车的订货单，成为国际市场上众目睽睽的一块肥肉。在西门子、三菱、大宇等10多家跨国集团参与竞争的情况下，“长客”一举中的，独得三标。
    长春客车春常在。为迎接新的挑战，长春客车厂完成了 200公里/小时准高速列车的运行试验，现在已向250公里/小时的高速列车发起攻坚。
    左图为长春铁路客车厂生产的准高速列车。
〖-ZW/正文〗
