〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的绰号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金龙/岳德臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲营养品：莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品。生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就像鸟儿没有翅膀。”
    ▲乳汁：弥尔顿说：“优秀书籍是抚育杰出人才的珍贵乳汁。它作为人类财富保存下来，并为人类生活进一步发展服务。”
    ▲思想之船：培根说：“书籍是在时代的波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送一代又一代。”
    ▲阶梯：高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”“我每爬上一级，就更脱离兽性而上升到人类更接近美好生活的观念，更热爱这本书。”
    ▲烈火：雨果说：“各种蠢事，在每天阅读好书的影响下，仿佛烤在火上一样，逐渐溶化。”
    ▲加速器：尼克拉耶娃说：“书籍是人民生活进程的加速器。”
    ▲钥匙：阿・托尔斯泰说：“理想的书籍是智慧的钥匙。”
    ▲编年史：坎耶里说：“书籍是人民的编年史，它将整个人类积累的无数丰富的经验，世世代代传下去。”
    ▲宝器：骞・斯迈尔斯说：“好书常如最精美的宝器，珍藏着人一生思想的精华。”
    ▲灯塔：惠普尔说：“书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。”
    （刘金龙 岳德臣辑）
〖-ZW/正文〗
