〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模申城喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邹延龄/试飞英雄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 王维忠 本报记者 洪和平
    今天上午，上海影城群英荟萃。试飞英雄邹延龄与来自上海各行各业的18名著名劳动模范、新长征突击手标兵和上海十大杰出青年在这里相会。
    上海劳模们一见到邹延龄，就像见到久别的老朋友。徐虎对邹延龄说，你的事迹对我鼓舞很大。“抓斗大王”包起帆谈到，他特别敬佩邹延龄那种敢为天下先的精神：“我要学习你这种‘明知山有虎，偏向虎山行’的劲头，把企业的改革搞好。”
    座谈会上，英模们互相取经，互相勉励。全国劳模林元培说，邹延龄的事迹体现了时代精神，我们要向邹延龄学习，敢于承担风险，敢于接受挑战。在三尺柜台上创造“马派服务艺术”的全国劳模马桂宁说，邹延龄“站着是根柱，躺着是根梁”的精神，是中华民族精神的体现，我们要用这种精神来搞好现代化建设。
    面对这么多仰慕已久的上海劳模，邹延龄心情很激动。他说，这是一次非常好的学习机会，各位劳模身上体现出的自强不息、奋发进取、锐意创新的精神，永远都值得我学习。
    （本报上海8月16日电）
〖-ZW/正文〗
