〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先从干部严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师加强干部管理教育收到明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江伯友/唐守伦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江伯友、唐守伦报道：南京军区某师政治部一名干事到地方娱乐场玩游戏机，被纠察发现，他原以为最多受点批评就了事，没想到第三天师里就发了给他警告处分的通报。该师在抓管理中就是这样从严管理干部，做到谁违反纪律，就用纪律严肃处理谁。
    “管好干部才能带好兵”，这是该师上下在抓部队管理工作中达成的共识。他们制定了《军官管理的九项规定》，对干部的教育、管理、考核进行系统规范，明确各级党组织管干部的责任；要求每半年对干部进行一次作风纪律整顿，对干部中出现的问题采取专项治理。师里还组织长期病休的干部进行体检，把需要继续病休和病愈可以参加工作的区分开来；对家门口干部规定了双休日离营、归营的具体办法。
    这个师对干部的教育、管理严，对干部的违纪处罚更严。师医院一名干部，对部队管理松懈，所属战士参与打架，当师里追究责任时，有人出面为他说情。师领导认为，纪律是铁，谁碰谁就要受到惩罚，任何人都不能例外。在处理上，他们一律采取公开处理的方式，做到一人受罚，人人接受教育。去年全师有6名干部超假、涉足地方娱乐场所等问题被查出后，师召开军人大会，让6名干部公开作检查，然后由师领导宣布处分决定。今年以来，有19名干部因弄虚作假、训练考核不及格、违反上级管理规定、失职等问题受到纪律处罚。
    严格管理，方能照章办事。全师干部自觉把自己置于部队的管理之中，做到一丝不苟地执行各项规章制度。最近，该师在进行纪律教育整顿中，通知45名离部队较近的休假干部归队参加，没有一人迟归。干部起标杆作用，战士更加服教服管，部队的松散问题得到了有效治理，一年多来，全师没有发生事故、案件，违纪现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
