〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队拓宽爱国主义教育路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊艳华/李东兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊艳华、李东兴报道：武警海南总队海口支队，近年来注重拓宽爱国主义教育的路子，用身边的英模人物启迪官兵，激励大家争先创优，呈现出喜人的局面。
    海口支队认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，用邓小平新时期军队建设思想武装官兵头脑，先后涌现出一大批先进人物。支队党委认为，要拓宽爱国主义教育的路子，本部队的先进人物是得天独厚的宝贵精神财富。为此，政治机关将本部队先进人物的事迹整理成册，下发到基层各个单位。
    为营造浓厚的学英模、见行动的良好氛围，他们大力宣扬官兵在学英模见行动中的好人好事，有效地激发了官兵爱党爱国爱警的热情。据统计，1992年以来，这个支队处置涉枪案件300多起，完成了上百次捕歼战斗，摧毁80多个黑社会性质犯罪团伙，支队官兵不仅无一伤亡，无一违纪，还有3人荣立一等功，8人荣立二等功，100余名战士被评为各类先进个人。支队党委连续6年被评为先进党委；支队连续4年被武警总部评为“三无”和基层建设先进单位。1994年，支队还被中宣部、总政治部评为“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
