〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事讲原则 处处讲党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任魏志建以自身言行塑造党员干部良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/丁广阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗魏志建/优秀党员RW：魏志建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、特约记者丁广阳报道：南京军区驻闽某综合仓库前不久拆除一幢旧库房，收到施工单位付给的6万元旧库房材料款，有人提议把这笔钱作为仓库的“小金库”，仓库主任魏志建说：“上级三令五申不准私设‘小金库’，这事我们决不能干。”
    像这种有损于党员干部形象的事，魏志建碰到过许多次，但每次他都交出了出色答卷。广州有个地方老板与仓库有业务联系，曾提出由他出钱买台“奔驰600”，仓库出军车牌号，老板来福州时保障一下，平时归仓库使用。魏志建对老板说：“你就是把车白送给仓库，我们也不能给办军车牌号。”魏志建曾在党委会上说：“作为党员干部，要事事按党的要求办，处处用党的原则管人管事。”担任仓库主任以来，他积极协助政委抓党的建设，抓党委中心组理论学习和开好民主生活会，并定期找党员干部谈心，使仓库全面建设年年有进步。近3年来，仓库连续两次被南京军区评为“争先创优先进单位”，党委年年被上级评为“先进党委”，今年魏志建被南京军区评为“优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
