〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高全面素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委成员科学决策能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金星军/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某师党委把加强思想教育、提高党委成员素质作为新时期贯彻民主集中制原则的重要环节来抓，从而增强了各级班子的团结和科学决策能力。8月初，在军区师以上干部读书班上，该师党委书记孙俊兴介绍了这方面的经验。
    这个师党委总结以往的经验教训，把加强对各级党委成员的教育，提高他们贯彻执行民主集中制的自觉性当作一项系统工程来抓，着力提高党委成员的科学决策能力。师党委要求各级党委成员成为讲学习的模范。对理论政策的学习，师党委制定了书记负责制，师党委成员参加团党委理论中心组学习并与团党委成员交流读书体会，党委成员在议事决策时注意同党的方针政策“对表”。盖师、团干部宿舍前，师党委要求营房科先把总部、军区有关规定复印发给党委成员认真学习，然后再确定营建图纸，制定施工方案，从而保证了营建过程中没有发生任何违纪违规现象。
    着力培养党委成员的调研能力。新兵教育管理是带兵中的难点问题。今年初，师长龚建军、政委孙俊兴带领机关干部深入新兵连搞调查，摸清个别新兵不服从管理和私自离队等问题的症结，把新兵的教育管理纳入部队的整体建设之中，收到很好的效果。
    着力提高党委成员的思想作风素质。师党委通过民主生活会开展批评、个别谈心、发动群众监督等形式，适时地进行思想作风教育整顿，使党委成员在议事决策中能出以公心，顾全大局。今年以来，全师提拔调整干部150多名，每次研究时师党委成员很容易形成共识，这些干部调整使用后受到方方面面的好评。
〖-ZW/正文〗
