〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正爱兵动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    我军的性质、宗旨、任务、使命等，都决定了我军具有区别于一切旧军队的那种官兵关系。我军的官兵关系，是“为了一个共同的目标走到一起来”的高起点、高格调的同志关系，是一种健康、向上、高尚的新型关系。早在50年前，毛泽东同志就指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”这一论述，明确提出了搞好我军官兵关系的核心问题，就是要端正干部对待战士的根本态度，就是要打牢干部爱兵的政治思想基础。
    毋庸讳言，近年来，个别带兵人的爱兵动机是不够端正的，出现了一些格调低下、低级趣味的所谓爱兵“技巧”和“方法”，这与我们倡导的官兵关系是背道而驰的。广东省军区某海防团党委，把“一切为了战斗力提高，一切为了战士们成才”作为高格调爱兵的出发点和落脚点，不仅符合我军以军事训练为中心，以培养“四有”新人为目标的使命和任务，而且对端正爱兵动机、把握爱兵重心，也具体实在，行之有效。他们的成果令人鼓舞，他们的探索也给人以启迪。爱兵的动机越端正，爱兵的胸怀就越宽广，爱兵的天地就越广阔，爱兵的动作就越到位，爱兵的情意也就会更加深厚。
〖-ZW/正文〗
