〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡测〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蠡 测
    在西单国航售票处，尽管地上没有“一米线”，一位外宾仍始终自觉地与办理机票者保持一米的距离，可后面的人却一个一个越他而过，最后还是工作人员把他领到前面买了票。经济日报日前披露的这件小事颇耐人寻味。
    服务行业设置“一米线”在国外已算不上新闻，但对国人来说仍是新事物。一年前，“一米线”曾在不少大中城市“热”过一阵子，除海关坚持得好一些外，在其他行业已慢慢销声匿迹了。为什么“一米线”会有如此遭遇呢？重要的原因恐怕还在于不少国民心中无“线”，秩序意识淡薄。秩序意识是现代公民必备的基本素质。现代社会是有序的社会。只有保持良好的秩序，才能尽可能公平地保证每个社会成员的利益，才能提高各种社会机器运转的效率。讲秩序，于人有利，自己未必吃亏；不讲秩序，他人受害，自己也未必能捞到便宜。人们的秩序意识增强了，心中有了“线”，即使地上没有“线”，也会像那位外宾一样，规规矩矩地遵守公共秩序。
    “一米线”画在地上并不难，难的是刻在人们心中。在现实生活中，有的人不要说对“一米线”视而不见，就是人行线、停车线等，在他们面前不也形同虚设吗？最为常见的是乘车不说乘车而称之为“挤”公共汽车，有时分明人少座位多，人们好像习以为常了，仍要挤上一挤。看来，在“讲文明、树新风”活动中，需要从不横穿马路、不闯红灯、排队不夹塞这类事情抓起，培养人们的秩序意识。
    “一米线”作为现代文明的产物，可以为被服务者创造一个秩序良好、富有安全感的环境，应该说是势在必行的，但从实际出发，“一米线”的普及的确需要一个过程。我们从现在抓起，培养人们的秩序意识，不正是为了缩短这个过程吗？
〖-ZW/正文〗
