〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑本炎同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月14日电 成都军区原顾问郑本炎同志因病于1997年7月30日在西安逝世，终年79岁。
    郑本炎是湖北省大悟县人，1930年参加中国工农红军，1935年加入中国共产主义青年团，同年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任战士、股长等职，参加了中央苏区革命根据地的反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任连政治指导员、团参谋、营长、副团长等职，参加了平型关战役和反九路围攻、岔河、黄集、蒋家坝、甸湖镇等战斗。解放战争时期，他历任团长、副师长、秘书处主任、纵队长，参加了保康、辽阳、鞍山、锦州、沈阳、平津等战役和战斗。新中国成立后，他历任步兵学校副校长、政治干部学校副校长、广州军区后勤部副部长、成都军区后勤部部长、成都军区副司令员等职，经常深入部队调查研究，致力于部队的革命化、现代化、正规化建设，积极为部队解决实际问题，做了大量卓有成效的工作，为提高部队的战斗力做出了积极的贡献。他1964年由大校军衔晋升为少将军衔。他是第四、第五届全国人民代表大会代表。
    在67年的革命生涯中，郑本炎为中国人民的解放事业和军队建设无私地奉献了毕生精力。
    郑本炎同志遗像。                  新华社发
〖-ZW/正文〗
