〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系关键在教育好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗连成
    切实搞好官兵关系，是军委江泽民主席和其他军委领导同志非常关注的问题之一。加强部队革命化、现代化、正规化建设，必须把搞好官兵关系当作继承我军官兵一致的优良传统、提高部队凝聚力和战斗力的大事，抓紧抓好。从对一些单位调查的情况看，要想真正把官兵关系搞好，关键是要教育好干部，尤其是要教育好直接带兵的基层干部。
    要教育干部端正对士兵的根本态度。毛泽东同志曾经尖锐地提出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”现在有些单位在官兵关系上出现这样那样的问题，根源也还是出在干部身上。如有的干部从个人好恶出发看战士，认为合自己的口味、听自己话的就是好兵；否则，就不是好兵。这样片面地看问题，必然导致对战士的偏见，影响到对战士的态度。因此，要教育干部真正地了解战士，全面正确地看待战士。青年战士成长在改革开放的年代里，他们身上尽管有某些消极因素的影响，但本质是好的，主流是积极向上的。譬如，他们中许多人文化水平比较高，见多识广，思想比较解放；他们的自尊心、自信心和民主意识都比较强，愿意接受干部的教育和管理，但又希望和干部在人格上平等，希望得到干部的尊重和理解，希望自己的民主权利得到保障。所以，干部一定要尊重战士，把战士当成战友，当作连队建设的主体，充分发挥战士投身军队现代化建设的积极作用。这样，战士就会因受到干部的尊重而尊重干部，激发出工作热情，尽心尽力地为部队建设作贡献。
    需要特别强调的是，干部尤其要注意端正对后进战士的态度。一般地讲，对那些表现好的战士，基层干部还是比较尊重的。而对一些表现不尽如人意的战士，有些干部就反感、厌恶，尊重战士便谈不上了。讲处理好官兵关系，重点要放在处理好与后进战士的关系上。有些基层干部恰恰不注意这个问题。他们对表现好的战士愿意接近，对缺点较多的战士则另眼相看。实际上，后进战士的身上也不是一点优点都没有，只是由于种种原因，他们一时处于后进状态。只要干部能够满腔热情地对待他们，通过耐心细致的工作，调动他们的积极因素，就会使他们由后进逐渐变为先进。这里的关键，是干部不要以一成不变的观点去看待后进战士。如果干部不去做后进战士的工作，看不起后进战士，甚至嘲笑、歧视他们，就会损害战士的自尊心和自信心，造成官兵之间在感情和情绪上的对立，这正是一些单位发生问题的原因。因此，一定要教育基层干部正确对待后进战士，做好后进战士的工作。
    要教育干部把严格管理与耐心说服教育结合起来。从对一些单位调查的情况看，能否把严格管理与耐心说服教育结合起来，是影响官兵关系的一个重要方面。有些基层干部对战士严格管理有余，耐心说服教育不够。在这个问题上，要教育基层干部处理好这样几个关系：一是要掌握严格管理的度。从严治军是军委制定的重要方针，也是基层管理中必须遵循的重要原则。但怎么才算严，严到什么程度，确实是一门科学。我军的条令条例是军队建设的科学总结，只有严格按条令条例去办，才能做到严得合理，严得有度，严得有情。而有些基层单位搞一些“土政策”，在“严”字上层层加码，这样就容易使战士感到受不了，对干部有不满情绪。二是要严格管理，但不能简单粗暴。有些基层干部认为严格管理就是对战士态度生硬，甚至是对战士训斥或者骂骂咧咧。这实际上是把严格管理混同于简单粗暴。我军的性质决定了官兵之间在人格上是平等的，也决定了严格管理必须以尊重战士为前提，把严格管理与耐心说服教育结合起来。干部在管理过程中，一定要心平气和地讲清道理。只要把道理讲清楚了，战士们是会服从管理，严格遵守条令条例和各项规章制度的。三是既要严，又要爱。从严治军，依法带兵，不能忽视官兵之间情感的作用。这就要求基层干部在管理中对战士既要严格要求，又要充满爱心。只讲严，不讲爱，官兵之间就会缺乏感情的纽带，亲密关系就会逐渐疏远。同样，只讲爱，不讲严，也会失之于宽，带不出过硬的队伍来。只要干部在严格管理中对战士倾注真诚的爱，基层官兵之间的关系就会更加密切，工作也就能搞好。
    要教育干部学会正确处理和化解矛盾。基层官兵整天学习、训练、生活在一起，磕磕碰碰的事是难免的，官兵之间出现这样那样的一些矛盾也是正常的。只要干部能够善于化解矛盾，官兵关系就一定能够搞好。从调查情况看，干部在化解矛盾中要注意做到以下几点：一是在官兵之间发生矛盾时，干部一定要高姿态，主动承担责任。干部与战士发生矛盾，不能只强调是战士的原因，而不从自己身上查原因。譬如，当战士在被干部批评后闹情绪，干部就应当查查自己批评的态度好不好，批评的事准确不准确，批评时说没说过头话。如果有上面说的这些问题，就应该主动找战士谈谈，承认自己的不当之处，相信战士也会谅解的。在这个问题上，干部一定要放下架子，不怕丢面子。有些基层干部说得好：“个人面子事小，影响官兵关系事大。”如果基层干部都能这样认识问题，官兵关系就一定能搞好。二是多找战士谈谈心。实践证明，官兵之间平等的、真诚的谈心，是化解矛盾的有效方法。官兵之间没有根本的利害冲突，有些矛盾的产生，无非是因为干部在处理表扬、批评、奖励、入党等问题上引起的。这里面既有干部在处理这些问题时不适当的原因，也有战士因不了解情况而对干部产生误解的因素。遇到这些问题时，干部要及时找有思想疙瘩的战士交心谈心，使矛盾得到及时化解。否则，日积月累，拖得时间长了，官兵之间即使是一些小矛盾，也会影响团结，影响官兵之间的正常关系。在谈心问题上，干部一定要主动。有些基层干部在与战士发生矛盾时，不是主动找战士谈，而是同战士赌气。战士不找他谈，他也不找战士谈，致使应该及时化解的矛盾得不到及时化解。因此，要教育基层干部心胸宽广些，不能“小肚鸡肠”。只要干部能够姿态高一些，主动地去化解官兵之间的矛盾，官兵关系就一定能搞好。三是干部一定要以自己的实际行动去化解官兵之间的矛盾。对有过失的战士，对与自己闹过矛盾的战士，只要他们改正错误了，干部就不要再抓住小辫子不放，更不能耿耿于怀，而要真诚相待，在分配工作、入党、考学等方面平等相待。只要这样做了，战士一定会被干部的行为所感动，官兵之间结下的疙瘩自然也就容易化解了。总之，只要干部主动做工作，官兵之间就会像亲兄弟一般。官兵团结如一人，基层建设就一定会出现新面貌。
〖-ZW/正文〗
