〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于岗位特殊，海军驻四八一厂军代室四代大学生，近四十年没有搞出一项〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗高等级的科技成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普通岗位能体现大学生价值吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/陈万军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于岗位特殊，海军驻四八一厂军代室四代大学生，近四十年没有搞出一项高等级的科技成果――
    普通岗位能体现大学生价值吗
    ●王德勋 陈万军
    海军驻481厂军代表室，在这个编制不足10人的集体里，却有着从60年代到90年代毕业的四代大学生。
    他们担负着为我国海军潜艇监造蓄电池的非凡使命，由于岗位特殊，近40年来，这个集体没有搞出一项高等级的全军科技成果奖。
    究竟大学生在蓄电池监造岗位有无价值？请看这个军代室四代大学生的价值观。
    让价值在平凡中延伸
    潜艇在水下航行，靠蓄电池作动力源，而蓄电池是由铅、硫酸、橡胶、沥青等原材料组成。这些原材料对人体有较大的危害，四代大学生军代表们在这个岗位上默默奉献。
    1990年7月，从天津大学本科毕业的石岩磊，放弃回老家保定一家大型国有企业就职的机会，来到驻481厂军代室当上了一名军代表。
    报到的第一天，总代表王世军对他说：“你是90年代分到代表室的第一个大学生，这里的事业需要你，但这又是一个对身体有危害的岗位，希望你能经受考验。”小石几乎未假思索便说出“我不在乎”。然而，当他跟着老总代表第一次下车间时，强烈的酸雾呛得他直流眼泪，呼吸困难，咳嗽不止。他赶忙一手捂着鼻子，一手擦着眼泪。可看看吴代表，麻利地戴上防酸手套，从硫酸池中拿出一块块极板细心检查起来，似乎这酸雾根本就不存在似的。后来，小石从老军代表口中得知，吴总23岁那年从斯大林潜艇上调到代表室，参与了我国第一组国产潜艇蓄电池的研制工作，至今已在这个岗位上干满了37年。他打趣地说：“一天闻不到硫酸味心里不舒服。”
    生命和生活中离不开化学，但有害化学物质确是生命和生活的大敌。大学毕业生石岩磊比一般人更清楚，老大学生、军代表黄书春在给他传授业务知识的同时，也把蓄电池所含的10多种有害化学成分讲得十分透彻。听了介绍，他犹豫了。此时，有了一次调往天津工作的机会。他找到代表室领导提出了自己的要求。出乎他意料的是，总代表十分平静地对他说：“如果你考虑成熟了，我不阻拦你。”
    乡村的夜晚格外安静。小石躺在床上怎么也睡不着。老一代军代表为了监造蓄电池奋力拼搏的一幕幕场景出现在眼前，他心中一阵愧疚。石岩磊最终明白了：人的生命只有一次，但生命释放的能量有大有小，生命的价值也就有所不同。
    从此，他成了这个军代表室第四代大学生的第一个传人。1994年，小石与当地“瓦村”姑娘结了婚，在这里扎下根来。
    让价值在转化战斗力中体现
    王传东是山东大学化学系的优等生，他对化学这个奥妙无穷的专业充满着浓厚的兴趣。1991年毕业分配时，他得知部队需要招收潜艇蓄电池专业人才时，兴奋不已。
    当他的参军申请获得批准时，激动万分。他想象自己穿上白大褂，在设备齐全的实验室里搞课题试验；想象自己在化学领域有了新的发现，像“化学之父”诺贝尔一样，对人类有所贡献；想象自己获得了发明奖、科技成果奖……
    然而，他到了军代表室后所见到的与他的想象正好相反。军代室没有自己的试验室，没有科研设备和器材。他也没有见到穿白大褂的身影。更令小王不可思议的是，这个几乎由清一色大学生组成的集体，37年来只获得一项海军科技成果三等奖。当他跟着老大学生军代表下车间验收电池时，见他们干的是一般检验工的活感到屈了才。
    就在王传东困惑的时候，我国新型潜艇上的新型电池因推迟使用，使电池性能受到严重影响。当时有两种意见，一种意见是作报废处理，重新生产；另一种意见是对现有电池进行抢救。高级工程师黄书春和同行们经过论证后，提出采用抢救方案。王传东跟着黄高工5次登上潜艇，对新型电池进行“周期治疗”。经过多次充放电试验，使电池容量恢复正常，也使国家免受400多万元的巨大损失。1995年6月，新型潜艇试航前，船厂让老黄和小王立军令状，保证电池能够让潜艇顺利试航，他们毅然在保证书上签了字。这件事使小王感受到，作为一个大学生在军品监造岗位上，并非无用武之地。
    一次，某潜艇部队打电话到军代室，说电池绝缘不合格。军代室派王传东去查明原因。小王到艇上一了解，得知是操作方法不对，他当即对部队进行使用培训。当水兵们掌握了正确的操作方法后，再也没有出现过问题。王传东由此感到，平凡的岗位同样需要渊博的知识，而知识只有转化成战斗力时才能体现出价值。
    30多年来，这个军代室的几代大学生在检验工这个平凡的岗位上，默默进行着知识能量的转化。他们攻克了上千道技术难题，把住了上万道质量关，为部队输送了一批批质量合格的电池。
    让价值在奉献中实现
    李修斋刚分到代表室不久，从电视屏幕上看到潜艇的雄姿，他着实激动了好一阵子。这不仅是因为他第一次见到潜艇，真正令他激动的是他知道潜艇蓄电池是由他现在的这个军代室监造的，他感到军代表这个岗位的重要和职业的神圣。正因为如此，结婚前他就与妻子“讨价还价”，结婚后必须从平度调到瓦村，当妻子“委曲求全”之后，他便一头扎到事业中不可自拔。现在，他已成为代表室的业务尖子。
    90年代大学毕业的石岩磊、王传东，他们当年的大学同学纷纷改行下海经商，有的当上了厂长、经理，有的出国留洋，收入比他们丰厚，日子过得比他们潇洒，不少同学来信甚至登门劝说，趁年轻时转业到地方奔小康。对此，他们不曾动心。当我们问其原因时，他们给我们讲起了一串老军代表的故事。
    ――王焕新退休后，亲戚为他找到了一份高薪的工作，可他就是不去。仍然每天坐火车到军代室上班。大家劝他累了在家歇歇，老王笑呵呵地说：“习惯了，一天不来就不舒服。”
    ――郑行通在右肾被切除的情况下，退休时提出的唯一要求是让他继续留在监造岗位上。
    ――苗元法身患8种疾病，退休后仍然每天到车间验收产品。
    ……
    青年军代表们动情地说，老一代军代表为我们做出了一生甘作无私奉献的榜样，他们的这种职业道德观是我们这一代人的一面镜子。
〖-ZW/正文〗
