〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 读书随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    1   读书是一种美好的精神活动，是获取知识的重要源泉，也是一个民族自强不息的重要标志。“雄读书，春花满。散朱碧，点班管。胤读书，夏风凉。若无膏，萤取囊。符读书，秋月随。新凉入，亲灯火。康读书，冬雪厚，就以映，字如昼。”多么可敬可爱的先贤，给我们树立了这么好的读书榜样。他们读书的佳话超越时间、地域和民族，超越肉体生命的有限，在民族求知的历程中得到永恒，给后人以深刻的启迪和教益。
    2   在这个世界上，可以冠之以“神圣”这两个字的东西并不多。而我总把读书当作自己生命历程中神圣的事情之一，当作了解历史、认识现实、认识生活和人生的重要捷径。走进书香的世界，就宛若走进人类不倦的家园，展书而读，生活就多了一种滋味，多了一份亮丽，人生也就因此而充实。作家梁晓声曾提出一个鲜明而准确的命题――读书是一种幸福。他说，人拥有宁静的时光，这本身便是幸福，而宁静的时光因阅读会显得尤其美好。因为在不懈的阅读中，我们可以寻觅到无限的阳光地带，可以采撷到五彩缤纷的花朵，可以领略到生命的高洁和卑微，可以窥见到自己的渺小与崇高……
    3   有人把书比作酒，说书有酒的醇香，嗜书者尤如嗜酒者的痴迷和沉醉。而我以为，一本书，是一处长生的风景，长翻长新；一杯酒，则只是瞬间的浪漫，云烟散尽，依旧空荡。痴迷于美酒，引出的是“人生几何，对酒当歌”的悲叹；以书为友，获得的是美妙而隽永的精神享受。于是便有了酒不如书人不如书的感慨：酒性易散，人性易变，只有书是永恒留驻的人性。一册在手，书中的情趣，书里的风景，书外的故事，书人的心境，尽收眼底，直入胸腔，构成一道绚丽的人生风景。此种意境、此种享受，绝非美酒的沉醉所能比拟的。
    4   走进现实生活的海洋里，你只能是走进一个世界；走进书本的海洋里，你会走进无数个世界：历史的世界、现实的世界、未来的世界、童话的世界、神话的世界、想象的世界和其它美妙无穷的世界。更为重要的是，读书加惠于我们的不仅是知识的增加、阅历的广泛，而且还在于精神的感化和陶冶。我们从《论语》中学得智慧的思考，从《史记》中学得严肃的历史精神，从《正气歌》中学得人格的伟岸，从马克思学得入世的激情，从鲁迅学得批判精神，从列夫・托尔斯泰学得道德的执著，从毛泽东、邓小平学得无产阶级革命家的风采和观察问题、处理问题的立场、观点、方法……一句话，我们从读书中学做人处世，从那些圣哲先贤以及当代才俊的著述中学得他们的人格和风范。
    5   一个人一生与书本结缘，极大的可能是注定了与崇高追求和高尚情趣相联系的人。说“极大的可能”，指的是不排除读书人中也有卑鄙和奸诈的小人，况且，并非凡书皆好，在流传的书籍中，并非全是功善之作，也有毫无价值甚至毒如鸦片之类的东西。我们所需要的书，是那些能够给我们勇气给我们力量给我们希望给我们智慧的书，是那些能够给我们激情给我们坦荡给我们庄严给我们博大的书。正如卡夫卡所说：“我们需要的书，应该是一把能击碎我们心中冰海的利斧。”当然，好书坏书的力量都不能强大到立竿见影，但它却有渗透到细胞和骨髓的力量。读好书犹如吸新鲜空气和喝纯净的水，读坏书犹如抽烟喝酒，都是数年之后才见分晓的。
〖-ZW/正文〗
