〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军新装备技术保障能力大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80％的新型舰船和60％的舰载新装备具备等级修理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 刘翔报道：海军装备修理系统努力提高新装备技术保障能力，80％以上的新型舰船、60％左右的舰载新型装备具备了等级修理能力。这是今天笔者从海军有关部门获悉的。
    “八五”以来，一批新舰船、舰载新装备相继投入海军部队使用。舰船装备的高新技术含量迅速增大，对技术保障的要求也随之提高。如何使新装备入列后保持战斗力，是海军装备修理部门上下思考和探索的课题。
    维修经费不足是困扰新装备技术保障能力提高的重要因素，他们想方设法筹措资金，加大对新装备维修的投入。近些年，通过总部专项经费投入、内部调剂装备维修费和工厂安排部分民品收入等，共投入经费上亿元，用于新装备修理人员培训、设备购置、设施建设和维修科研等。相继建成了84条新装备修理线，研制出各型装备维修备件1万多项，基本保证了新装备修理能力。在抓“硬件”建设的同时，他们还在海军装备修理系统加强了“软件”建设，组织机关和部队、工厂有关人员广泛学习高新技术，举办各类新装备修理技术培训班，使海军装备修理系统拥有了2000多名工程师和高级工程师。与此同时，他们还积极开展了维修科研，进行了300余项课题的攻关，其中226项通过技术鉴定，有些课题填补了国内外空白。
    技术保障能力的增强，提高了新装备的战斗力。近年来，维修不仅有效地保证了新型舰船装备的日常维护保养，还为新型舰船装备执行远海巡逻、海上演习、编队出访等重大任务和驻港部队海军舰艇大队顺利进驻香港等任务的完成，提供了有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
