〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵动精神文明建设全局的大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――讲文明树新风活动开展一个月初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/陈雁/李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 陈维伟 新华社记者 陈 雁 李术峰
    一个月前，中央精神文明建设指导委员会召开电话会议，部署“讲文明、树新风”活动，各地各部门迅速行动，广大群众积极参与，一场群众性精神文明创建活动正在全国蓬蓬勃勃地展开。
    今年5月，江泽民总书记在中央精神文明建设指导委员会第一次全体会议上指出，精神文明建设搞好了，人心凝聚，精神振奋，经济建设和其他事业就会全面兴盛。精神文明建设工作着眼点一定要放在紧贴群众利益、为群众所欢迎的事情上，这样才能动员广大人民群众积极参与，也才会有利于密切党和政府同人民群众的关系。
    根据江泽民总书记的指示精神，中央文明委组织力量进行深入调查研究，发现当前许多地方存在环境卫生脏、交通秩序乱、服务质量差、言行举止不文明等问题，已经成为影响城市发展、群众生活、公民素质的突出问题。中共中央政治局委员、书记处书记、中央精神文明建设指导委员会主任丁关根指出，文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序同人民群众的工作、生活息息相关，做好这四个方面的工作，一定会得到社会各界、人民群众的欢迎。
    围绕解决这四个方面存在的问题，7月15日中央文明委召开电话会议，部署在全国开展“讲文明、树新风”活动。一个月的实践证明，这一活动已在全国引起强烈反响，带来了社会环境的可喜变化，受到广大干部群众的热烈拥护和普遍欢迎。
    各级领导的重视和领导机关、领导干部的表率作用使这次活动启动迅速，起步有力。许多地方的党政领导不仅以领导者、指挥者的身份布置任务，检查督促，而且以普通公民的身份走上了“讲文明、树新风”活动的第一线。
    公安部向全国发出通知，并专门召开电话会议，要求各地公安机关走在讲文明、树新风的前列。铁道部按照中央文明委的要求，提出“先进不坐铁交椅，示范不搞终身制”，将服务质量下降、受到警告仍无起色的列车取消示范车称号，以促改进。国内贸易部制订方案，要求抓好十大示范窗口，带动全行业“讲文明、树新风”活动的开展。
    人民群众积极参与，为活动注入了蓬勃的生机和活力，使一些大规模的集中行动和战役能够打得响。北京市40万市民冒酷暑治理脏乱，清理垃圾近千吨。每天有上千名群众上街维护交通秩序。上海市成立以“服务他人、奉献社会”为宗旨的志愿者协会，全市130万志愿者掀起了上海市的文明新风潮。天津市百万青少年“争做文明先锋”以及“文明公共场所”、“文明公交线路”等活动使市容市貌焕然一新。
    “讲文明、树新风”活动已经初见成效，但从总体上看，尚处在起步阶段，决不能有丝毫的松懈。要在现有的基础上，加大力度，组织战役，打歼灭战，一个问题一个问题地解决，一个层面一个层面地拓展，取得让群众看得见、体验得到的实效。
    （据新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
