〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李小双：去意彷徨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    热爱体育的人们恐怕都难以忘记中国男子体操“全能王”李小双的风采――在第26届亚特兰大奥运会上，单杠上的他以那个落地生根的动作征服所有对手，无可争议地登上了全能冠军的宝座，为中国体操史增添了光彩的一笔。
    然而时至今日，李小双已经很久未在公众场合露面了。今年年初，参加全国十佳运动员颁奖仪式的他竟是被轮椅推上领奖台的，据说是冬训中不慎受伤。从那时起，大家就为他悬起了一颗心。
    最近，传来了人们不愿听到的消息――由于脚伤过重，小双难以再练下去了。
    8月14日，在李宁集团向八运会解放军代表团提供领奖服装交接仪式上，记者见到了以嘉宾身份出席的李小双。同过去相比，他显得又黑又瘦，但目光仍是那么刚毅而坚定。
    谈到脚伤，小双的语调显得很低沉：“情况不太乐观……”据他介绍，今年一月的一次冬训中，在做一个称为“快速后空翻接直体后空翻”的自由体操动作时，他跌倒在地毯上起不来了。经诊断，双脚踝关节外侧韧带撕裂，内侧软骨也挤伤了。四年前，同样的伤迫使他哥哥李大双提前退役，想不到这回……
    养伤半年多，小双的双脚功能至今难以复原，队里被迫取消了派他参加本届世锦赛的计划。24岁，正值一个运动员的状态峰，就此引退，于心何甘？
    在挫折面前，小双体现出了难得的镇静：“现在队里有不少年轻队员已经成长起来了，他们的技术都很棒，完全有机会在世锦赛上拿牌子！”
    小双坚定的语调让人感受到一股逼人的勇气与自信。的确，一个在世界大赛上敢做“团身后空翻三周”的铮铮男子汉，在生活中也决不会是弱者，小双有选择今后道路的权利，人们也相信他会做得更好。
    当记者问起他今后的打算时，小双只是笑了笑，说还没最终确定。但是他此次同李宁并肩出现，也或多或少说明了一些问题。也许，几年后的商场上，会出现另一个李宁……
    小双，祝你好运！
〖-ZW/正文〗
