〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体攻关 示范教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团力促新装备快速形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/杨军强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王永孝、杨军强报道：高科技装备如何尽快形成战斗力？沈阳军区某通信团用攻关小组牵引部队，促使新装备尽快形成战斗力。“八一”前夕，他们对6种新装备进行复杂条件下“全天候”通信检验，官兵优秀率达到了82％。
    去年以来，该团相继迎来了6种高科技通信装备。昔日的线拐子、报话机被卫星移动地球站、多路接力机、高瓦数自适应电台和综合终端车等取代。面对复杂的仪表、仪器以往爬杆像猴子、收发线似“飞毛腿”的官兵们患了“恐高症”。新装备谁也不敢动，怕摁错了哪个钮会引起故障。
    医好“恐高症”，先要有“郎中”。团里及时抽出6名本科生干部和一名专业军士组成新装备攻关组。新装备无教材，无操作规程，无保障经费，无现成的教员，他们不等不靠，组织集体攻关，仅用3个月时间，就解决了阻碍新装备形成战斗力的“四无”。接着，他们又调整74名文化较高的战士组成6个示范班，为全团官兵作新装备操作示范。在攻关小组的带动下，部队学用新装备很快出现了“滚雪球”效应。
〖-ZW/正文〗
