〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊 庆
    部队训练已进入分队战术训练阶段，许多单位挥师野外，在复杂恶劣的气候、地形环境中，练战术，练作风。这种苦练精神值得提倡。
    苦练出精兵。这是人们经常挂在嘴边的一句老话，也是符合事物发展规律的一句大实话。然而有些同志却认为，现代高技术条件下作战是打装备、打科技，不必再强调苦练了。事实上，实现人与先进武器装备的最佳结合，非加倍勤学苦练不可。现代高技术战争是主体战，作战进程和节奏大大加快，因此，战场环境更复杂，战斗更激烈、更紧张、更残酷。为培养军人对现代战争的适应能力和作战本领，世界各国军队特别是军事强国，都在加大训练的难度和强度。如美军每年都派部队到阿拉斯加地区，在零下30-40摄氏度的严寒条件下强化训练1个月，还派部队到靠近赤道的巴拿马地区，进行酷暑、潮湿条件下的训练。海湾战争结束后，美国国防部长切尼在给国会的报告中说，参加“沙漠风暴”战斗的士兵，战前训练比实战还要艰苦。我军武器装备与发达国家相比仍处劣势，就更需要通过苦练来弥补不足。
    有的同志所以降低训练的标准和难度，还因为怕出事故。把部队拉到近似实战的条件下训练，确实会增加不安全因素，但唯其如此才能锻造出顽强过硬的战斗集体。我们强调安全是为了确保训练的顺利实施，严格的训练又为安全奠定基础。消极保安全，不仅会削弱战斗力，还会潜伏更大的不安全因素。在这里，我们一定要牢记邓小平同志的教诲：“军队要能打仗，靠提高政治觉悟，靠勤学苦练。不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。”
    苦练，要善抓时机，善用条件。“三九”、“三伏”是磨练部队耐寒、耐暑能力的好时机，野战环境是培养部队走、打、吃、住、藏、管能力的好场所。我们要敢于把部队放到各种恶劣气候和复杂地形环境中锻炼，放到近似实战的条件下摔打，放到与高技术强敌的激烈对抗中考验，并把练技术、练战术、练体质与练思想、练作风、练智力结合起来，在苦练中全面提高官兵素质，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
