〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某工区加大审计力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年核减工程经费两千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/陈未鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、陈未鸣报道：海军某工区不断加大审计力度，重视市场调研和工程跟踪监督，两年来，共审核工程预决算经费2004万元，核减不合理结算经费571万元。此举，不仅充分发挥了基本建设经费的最大投资效益，而且保证了工程合格率达100％。
    这个工区担负着国防工程建设的重任。随着部队工程由原来的军工自建向招工自建和对外承包等性质的改变，地方良莠不齐的建筑公司和五花八门的包工队纷纷拥进军营。一些地方施工企业为了追求更高的经济效益，乘机在编制工程预决算中大作文章，有的随意夸大工程量，有的无故抬高工程造价，给审计工作增加了难度。针对这些情况，工区党委组成了由总会计师挂帅的审计工作小组，采取到工地检查丈量工程量，了解材料质量、技术标准和工程进度，记录工程有关数据，实施对工程全过程的跟踪监督。他们还以工程设计单位为依托，建立了工程设计、施工质量、投资效益一体化管理的监理机制，变过去单一结算为施工、计划、财务部门“三关联审”，取得了工程财务审计的第一手材料。海军某项重点工程，经过认真审计，决算时将施工单位上报的1153.71万元，核减为825.45万元，仅此一项就核减不合理结算经费300多万元。
〖-ZW/正文〗
