〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部用高科技管理导弹阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现了由机械化、半机械化到自动化、智能化的跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹阵地管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：担负导弹特装器材贮存管理任务的第二炮兵某部，依靠现代科技，使阵地管理实现了由半机械化、机械化到自动化、智能化的跨越。
    导弹特装器材的管理维系着祖国的安危。周恩来总理生前曾多次亲切接见这个部队的代表，谆谆告诫他们要“稳妥可靠，万无一失”。为了确保“国宝”的绝对安全，他们坚持依靠现代科技来提高阵地保障能力，紧紧围绕阵地环境改善大力开展科研攻关。他们自行设计研制了具有国际先进水平的“阵地环境自动化监控系统”、“安全警戒监视系统”等一大批现代化的管理设备。其中“阵地环境自动化监控系统”具有自动采集数据检测反馈功能，能根据环境变化对各类空调设备实行自动开机、关机，并将设备运行状态参数自动打印输出，寄存档案，具有一定的智能化功能。采用该系统可节省人力90％以上，提高功效约200倍。近年来，他们还大胆采用国际流行新材料、新设备和新技术，对阵地工程进行大规模的设备更新和技术改造，使其功能更加齐全，设备更加先进，性能更加可靠。
    为提高部队在现代高技术战争条件下的快速反应能力，这个部队坚持以科技为牵引，建立现代化的阵地管理手段。目前，他们建成了集散自动监控系统，实现了全方位的自动监控、自动报警以及远距离传送和中央控制等综合功能，使阵地管理自动化水平向前跨进了一大步。
〖-ZW/正文〗
