〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/王志彬/王新伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 凡人荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《万岁军纪事》 （谷办华著 解放军文艺出版社出版）
    在人民解放军所有的部队中，唯有一支部队被统帅部称过“万岁”。《“万岁军”纪事》所描述的，正是这支部队及其前身自1928年平江起义以来，其光荣历史上最重大的事件、最重要的战斗、最精彩的故事。这里既有平江怒潮、井冈星火、长征风流、平型关报捷、三大决战、逐鹿中南、血洒三千里江山、魂系太行山平原的豪壮，又有彭德怀的叱咤风云、彭绍辉的勇猛无比、万毅的足智多谋、杨勇的奇略善断、梁兴初的威猛刚强、江拥辉的英勇善战、何万祥的出生入死、杨子荣的热血冷泪等无数英雄将士的辉煌业绩。
    河北省51034部队 窦忠如、王士彬
    《英雄之子》（肉孜・吾守尔著 解放军文艺出版社出版）
    这是一部洋溢着火热的军旅气息，充满了迷人的西部边陲风情的小说集。作为一位当代的解放军高级将领，作者深入挖掘了自己40年戎马生涯丰富的生活积累，以饱蘸激情的笔墨，创作出一篇篇质朴而不乏机智的中短篇小说。这些作品歌颂了解放军官兵在战争年代和和平时期，为人民利益不畏流血牺牲，不怕艰难万险，像雄鹰般守卫祖国边疆的无私奉献精神，歌颂了军民团结、民族团结的鱼水深情。
    新疆军区政治部宣传处 王新伟
〖-ZW/正文〗
