〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日将派战斗机赴美参加军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关人士认为这一动向值得注意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月17日电 据日本《东京新闻》今天报道，日本防卫厅计划派遣航空自卫队的F―15主力战斗机部队参加将于明年在美国阿拉斯加州举行的多国联合军事演习和空中加油训练。
    《东京新闻》指出，如果该计划得以实施，那么这将是日本首次向海外派遣战斗机参加军事演习和空中加油训练。防卫厅将在20日召开的厅内会议上就这一计划作出决定。
    美军从1991年开始举行这项演习，每年举行4次。英国和加拿大等国的空军也参加演习。演习以实战的形式进行。
    日本航空自卫队从1992年开始派遣研修员前往观察演习。1996年首次派遣2架C―130运输机和便携式地对空导弹部队参加演习。今年6月9日到20日日本航空自卫队又以同样的规模参加了该项演习。
    《东京新闻》发表评论说，从专守防卫的国策出发，日本一直严格控制向海外派遣战斗机。关于空中加油问题，1973年田中角荣首相曾经指出：“日本不持有空中加油机，也不进行空中加油的训练和演习。”
    此间人士认为，联系到日美加紧修改防卫合作指针的问题，日本防卫厅准备派遣战斗机参加国外演习和空中加油训练的动向是值得注意的。
〖-ZW/正文〗
