〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记广空某师装备技术部原部长唐耀银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛余福/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐耀银/专业技术干部RW：唐耀银〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛余福 本报特约记者 郭 凯
    空军优秀技术骨干、广空某师装备技术部原部长、高级工程师唐耀银，在他刚刚迈进47岁门坎时，就被无情的病魔夺走了生命。
    26载军旅生涯，他魂系蓝天，献身军旅，在身后留下了一连串闪光的业绩：多次在临战状态下，组织对飞机重大故障的检查排险，多项技术革新和维修改革成果问世，项项被推广；多次负责新机种改装，且架架一次改装成功。
    1   为了现代化，他敢于豁出命拼搏。
    1995年盛夏，连日的骄阳使湘中某机场气温骤增。该场站来自北方的新兵小张把温度计拿到停机坪一试，吓得他把舌头都伸出来了：“乖乖，都52摄氏度了。”这时，传来上级命令：先期改装完12架战机，火速形成战斗力！第二天，上级又专门派人来到该部，限定20天内将该师所有战机全部改装完毕。
    对飞机进行改装是飞行部队的一项大工程，也是检验机务人员是否熟练掌握高新技术的一道深奥课题。要在这么短的时间内，进行这么大面积改装，身为师装备技术部的部长，唐耀银深知肩上担子的分量。
    是夜，他把装备技术部的所有骨干都请到会议室，一同分析了形势，并制定了周密的改装计划草案。已是凌晨4点45分了，他对部属语重心长地说：“人生能有几回搏？为了祖国的荣誉，我们新时代的军人除具有勇于吃苦的拼搏精神外，还应熟练掌握高新技术！”
    白天，他在飞机上和官兵们一道顶烈日一项一项地改装；深夜，他又要和技术骨干在简易棚内一关一关地验收；过度的疲劳，使他两天晕过去3次，一些老同志见他瘦得不行，脸色也惨白得吓人，便劝他：“老唐啊，你身体不好，就坐在旁边看一看，有什么事指挥指挥就行了，不一定亲自动手干。”听到这话，唐耀银有些激动：“官兵们都累成这样子了，我这个部长不干，哪行啊！”
    当他们的改装全部完成时，比上级要求的时间提前了7天。为此，上级特意发来嘉奖电。
    2   长期的机务工作，忘我的拼搏，使唐耀银患了肝炎、胃病、关节炎等多种疾病。
    采访中，唐耀银的爱人苗荣英给记者哭诉的一句话令我们心颤：“他熟悉飞机胜过我们母女。我的生日，他经常忘记，女儿的生日，他也常常记不起，唯独飞机的‘生日’――飞机机件的寿命，他就是忘不了。”
    唐耀银深爱那片蓝天，深爱那一架架翱翔蓝天的战鹰，这在部队官兵中是有口皆碑的。
    去年2月，部队赴东南沿海地区参加演习，由于唐耀银抱病在身，组织上准备让他在后方留守。一向心系前线的他非要上前线不可，最后师长、政委只得含泪将他送上了前线。唐耀银抱着有病之躯如同正常人一般和机务官兵一道参加飞行和进行机务准备，加班加点排除故障。一次，一架飞机尾部被一枚机载导弹因故飞出的高速旋转叶片击伤，机务人员连夜加班加点，排故修复。唐耀银不顾连日来的紧张和疲劳，也到现场与机组人员一起抢修。突然，胸部剧烈的疼痛使他喘不过气来，他用右手顶着胸部，左手从上衣口袋里掏出一瓶药，倒出一大把药粒往嘴里塞。官兵们发现后，一个劲地劝他回去休息，可他总是说：“飞机没修好，我睡不着啊。”就这样，一直干到凌晨4点钟，待把飞机修复好后，他才在别人的搀扶下拖着病痛的身子回营休息。
    3   唐耀银的病情愈来愈严重了。官兵们常见他手顶肝部，额上痛得冒出虚汗。领导和战友们再三恳求他看病就医，他总是说：“没啥事，还能工作。”直到去年8月16日，在师长、政委的强迫下，他才不情愿地住进广州空军医院接受检查治疗。
    医院很快就送来了检查报告：肝癌晚期！
    部队上上下下的官兵都震惊了，谁都不相信这是真的。医护人员责备道：“人都病成这个样子了，为什么不早送他来看病！”此时此刻，与他朝夕相伴的官兵们又能说什么呢？
    他们不会忘记：唐耀银任师技术部长5年，所属两个机务大队分别连续3年和连续2年被空军评为“优质安全机务大队”，全师战机连续5年良好率达100％；杜绝了各类机务维修作业差错，部队多次参加重大军事行动，所有战斗机良好率、完成任务率、一次启动成功率均达100％。
    在唐耀银生命历程的最后5天，当得知部队飞行训练已进入夜航时，他强撑着病体给部队技术部的各专业主任打电话，一一交代工作中应该注意的问题……一次又一次用微弱的声音叮嘱前来看望他的同志：“机务工作责任重大，飞行员的生命和国家的巨额财产就落在你们身上，可千万别大意呀。”
    1996年9月28日下午，一颗为空军航空机务事业操劳了26个春秋的心脏停止了跳动。官兵们说，唐耀银的灵魂已融入了蓝天，融进了那一架架翱翔苍穹的战鹰……
〖-ZW/正文〗
