〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈李济杯”老将军干部门球赛产生四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈李济杯”老将军老干部门球赛产生四强
    本报北京8月16日讯 记者马越舟报道：今天上午，“陈李济杯”老将军老干部门球赛第二小组预赛结束，二炮和海军代表队分获第一、第二名，同第一小组前两名军事科学院队和国防大学队携手闯入四强。
    由于各队之间水平差距不大，今天场上的争夺比昨天还要激烈。前四场比赛，各队的成绩都是一胜一负，直到后两场比赛结束后才最终决出名次。实力不弱的总政代表队今天发挥欠佳，他们先以13∶11击败了国防科工委代表队，随后又以11∶13不敌海军队。在关键的第三场比赛中，虽然开局不错，但由于运动员过于紧张，出现了几个不该有的失误，直到终场也未能挽回不利局面，结果以5∶11负于二炮代表队，痛失进军四强的良机。本次比赛的前四名交叉赛和冠亚军决赛将于18日下午举行。
〖-ZW/正文〗
