〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书也是娱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢和平
    读书人的感觉是千姿百态的。我一直以为读书就是娱乐。
    “娱乐”的习惯有很多种，有时我可以躺在藤椅上随便浏览，有时伏案而专心致志，有时在火车轮船上消遣翻阅，有时也在课余饭后，或者节假日里随意阅读。反正，兴趣使然，都会自然轻松地进入一种不可言状的境界，获取这段轻松愉快的时光。此时，完全可以随心所欲地选择属于自己的角度、姿态、境界和时间，这时的自我是真正的自我，自己可以操纵自我的感情随作者一道去喜、去怒、去哀、去乐，可以掩卷沉思或扼腕长叹，甚至可以拿起手中的书去食堂或去绿荫下散步。总之，这段轻松的好时光属于自己，当然可以轻松地活动全身所有的器官，充分地愉悦自己的心情……
    书可以醒脑益智，因为它是人类智慧的结晶。但书也可以拖你下水诱惑你滑向泥淖，这是精神渣滓。但好书毕竟占绝对多数。当我进入有益或者高尚的娱乐时，心中会自然而然地分清了什么是精华，什么是糟粕，也会自然而然地甄别良莠了。这时，那一段又一段轻松的好时光便会悄悄地陪伴着，渐渐地完全归于自我了。读书，便不再成为一种累赘负担，不再成为可有可无的选择，而逐渐成为自己生活的一部分内容，书也就成了平日生活的一种必需品，使我的目光逐渐绽开一种异彩。因为，每当读到一本好书，我仿佛又找到了一个好伙伴，并和这位新伙伴开始了一种高尚的娱乐……
〖-ZW/正文〗
