〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩变成“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻青藏高原第二炮兵某部基本实现肉菜自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何书生报道：驻守在海拔3000米以上的青藏高原的第二炮兵某部官兵，在完成各项任务的情况下，发扬艰苦创业、勤俭建军的革命精神，大力发展农副业生产，基本实现了牛羊肉及蔬菜自产自给，改善了基层连队的伙食，增强了部队的凝聚力和战斗力，受到中央军委领导的赞誉。
    由于高原自然气候恶劣。这个部队过去吃菜十分困难。部队党委号召广大官兵在戈壁滩上移土造田，兴建日光保温大棚，解决吃菜难问题。所属某部营区坐落在漏沙石层上，缺土少水。他们挖运沙石46690立方米，从数百里外的大山深处运来活土4000多立方米，在土壤底层灌入水泥浆，以防有机肥水渗漏，共造田75亩。如今，这75亩土地已经种出了黄瓜、西红柿、菜瓜、豆角、辣椒、茄子等20多个品种的蔬菜。目前，建制团以上单位副食品生产基地平均日产菜630公斤，存栏猪950头，连队官兵每日能吃到加工后的副食品在5种以上，基层伙食单位小咸菜腌制经常保持在20个品种以上。
〖-ZW/正文〗
