〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则关于南昌起义的历史珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智舜/江天/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 军事书屋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌起义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七十年前的八一南昌起义中，聂荣臻受周恩来委派，曾从敌人的营垒拉出一个师，汇入起义大军。解放军文艺出版社新近出版的《周恩来与共和国元帅》，披露了这鲜为人知的一幕――
    一则关于南昌起义的历史珍闻
    ●李智瞬
    1927年7月，我党掌握的国民革命军叶挺的第二十四师、贺龙的第二十军、蔡廷锴的第十师，按预定计划，分头向南昌开进。一场震惊中外的伟大事变在悄悄地进行着。
    但是，国民革命军第二十五师却仍然在九江马回岭一带驻扎着。全面负责筹划起义的周恩来从武汉来到了九江，在叶挺原来的司令部里，听取了聂荣臻等人的汇报后，给他们布置下一步的任务：设法把二十五师拉到南昌参加起义。周恩来强调道：
    “记住，这一项任务，既非常重要，也十分艰巨，拉出二十五师参加起义，就能大大增加我们起义的分量。”
    二十五师师长李汉魂是张发奎的亲信，张发奎此时正在搞所谓的“分共政策”，李汉魂坚决反对起义。聂荣臻到二十五师以后，立即开展起紧张而卓有成效的工作，不断地找基层党员干部个别谈话，有时还召集一二十人集体传达，每天都累得汗流浃背，舌干唇燥，十分疲劳。白天动员完，晚间还要考虑自己的行动计划。就这样，他在马回岭连续工作了3天，使该师的党员完全接受了党关于举行武装起义的指示。
    这个师共辖七十三、七十四、七十五等3个团，其中七十四团的团长不是共产党员，党在这个团的基础也比较差，把七十四团拉出来参加起义没有把握。七十三团团长周士第是中共党员，七十五团团长孙一中黄埔一期毕业，是一个忠于党的好同志，根据这一情况，聂荣臻和周士第决定先把七十三团拉出来，并且命令七十五团随后跟进。
    七十三团往德安进发后，七十五团也跟了上来。但是七十四团只带出1个侦察连，侦察连连长是一位共产党员，琼崖人，他不顾一切危险，勇敢地带领全连跟着聂荣臻出发了。
    七月流火，大地如蒸。部队冒着盛暑的酷热，以急行军速度向德安集结。七十五团还没有完全走出来，突然从九江方向开来一列火车。原来，张发奎听到七十三团要去南昌参加起义的消息以后，又听说七十五团也动起来了，十分恐慌，立即登上火车朝马回岭赶来。
    张发奎的火车在一座大铁桥的北头停下，他仍不忘摆他第二方面军总司令的臭架子，站在车门的台阶上，气势汹汹地高声喊道：“你们要干什么！马上停止行动。”
    聂荣臻告诉身边的李排长：“你告诉张发奎的司机，让他马上开车回九江，只要他们不开车回去，你就开枪。但是只准朝天上打，不能打人。”
    “是！”李排长应着，奔向车门，用手搭成喇叭，朝桥北的火车大声喊着，要他们马上开车。然而，由于车上有张发奎坐镇，司机没敢动。
    见此情景，聂荣臻大声命令：“开枪！”
    随着聂荣臻一声令下，李排长和其他士兵立即拉开枪栓，“啪……”数排子弹在火车上空划过。张发奎再也抖不起昔日的威风，跳下火车拔腿就跑，身后还跟着二十五师师长李汉魂。
    张发奎仓皇跳车逃跑，连手枪和望远镜也都没来得及带走。他的卫队落在了车上，结果全部被起义部队俘虏。
    部队在德安稍事休息以后，聂荣臻命周士弟带领七十三团，他亲自带领七十五团继续朝南昌开进。8月2日拂晓，天刚麻麻亮，一夜急行军的队伍，就踏着晨露，赶到了南昌附近。
    在一所学校里，聂荣臻找到了周恩来，周恩来喜出望外，说：“真是太好了！你们的行动很成功。我原来没有想到会这样顺利的。”
    接着，周恩来向聂荣臻介绍了南昌城里的战斗经过：“这次起义，我们消灭了敌军三四千人之众，缴获武器5000多件，子弹70多万发，胜利还是很大的。最重要的是，我们党建立起了一支由自己指挥的武装力量。”
    聂荣臻听着周恩来的介绍，心情十分振奋，高兴得把连日来的疲劳全忘掉了。
    （江 天摘编）
〖-ZW/正文〗
