〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师强化参谋人员一专多能训练 某团机关干部到基层任职先过军事〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桐生/石磊/崔连玉/张代春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克师强化参谋人员一专多能训练
    本报讯 张桐生、石磊报道：济南军区某坦克师着眼未来战争需要，强化参谋人员的多能训练，提高了参谋队伍的整体素质，使参谋人员在训练改革和演练中发挥了明显作用。
    这个师针对部队机械化程度高、专业种类多等特点，以提高参谋人员的指挥能力，强化专业渗透，培养复合型人才为目标。他们首先把全师范围内参谋人员分为“三种类型”和“三个层次”互补的参谋队伍。一种是“开发型”智能人才，这些人员能够进行开发性、创造性的工作；一种是“桥梁型”的参谋人才，这些人精通本专业，了解多学科，能把部队的需要与先进的技术有机地联系起来进行工作；另一种是“普及型”的应用人才，他们会管理和使用现有器材，熟悉掌握自动化设备的维护技能，尔后以师教导队、师团军官训练中心，机关作战模拟室和野外综合训练场为依托，分批分层次轮训参谋队伍。通过演练方案拟制，沙盘推演，微机对抗，野营拉练，有效提高了参谋人员现代战场组织指挥和决策谋略能力。
    下大力提高干部素质
    ○某团机关干部到基层任职先过军事关
    本报讯 崔连玉、张代春报道：7月下旬，济南军区某团对即将提升到基层任职的9名机关干部进行了一次严格的军事考核。这是该团自去年初以来形成的规矩，机关的参谋、干事、助理员在调职前首先要过好军事考核这一关，如果考核不合格将暂缓提升。
    这个团的领导认为战场上个个都是战斗员，机关干部也不能降低军事素质的标准。为此，他们制定了提高机关干部军事素质的一系列规定，其中有一条硬杠杠就是机关干部在提职前必须先考军事，军事考核不合格的不得调职。去年底，有一名被预提连长的人选，可在提职前的军事考核中不及格，团党委决定暂缓提升，对机关干部触动很大，促进了机关干部学军事、钻技术、练体能的积极性。一年多来，机关调职到基层任职的15名干部军事考核都取得了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
