〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬四种风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 理论纵横 深入学习江总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/干部作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林
    最近，江泽民总书记在中央党校的重要讲话中提出：“党内一定要努力创造一种认真学习的风气，民主讨论的风气，积极探索的风气，求真务实的风气。”这一指示，高屋建瓴，意义重大。
    风气至关重要。风气是一种氛围，一种风尚，一种条件和境遇，指洋溢于某个特定环境中的作风与习气。《诗经》中就有国风一说。汉代学者荀悦把“和而不同，让而不争，勤而不怨，无事惟职是司”看成“治国之风”，将“上不访，下不谏，妇言用，私政行，位职不重”视为“亡国之风”。良好的风气，是我们党永葆生机的优势所在，也是共产党人坚定不移的党性所在。所以，风气事关执政党的生死存亡，极为重要。
    大力发扬“四种风气”，是新世纪的呼唤，新长征的要求，新发展的必然。历史车轮运转至今，我们已处在21世纪的大门口；改革开放19年，我们已进入一个全新的发展时期。要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定信念，再接再厉，把中国的社会主义改革开放和现代化建设事业大大地推向前进，在党内必须大张旗鼓、下苦功夫发扬“四种风气”。要努力创造认真学习的风气，用正确的思想理论和高科技知识武装头脑。世纪之交，国家的改革已经到了关键阶段，军队要实现“两个根本性转变”，这就要求我们“学习、学习、再学习”，以高度的自觉性和强烈的历史责任感，在认真学习中掌握革命理论和科学知识。要努力创造民主讨论的风气，认真贯彻民主集中制，最广泛地听取广大党员和人民群众的意见，并在此基础上进行科学的集中，充分发挥全党同志的积极性和创造性。这既是我们伟大事业成功的经验，也是我们开辟新航路所必需的保证。因此，各级领导干部务必增强民主意识，确立群众观点；广大党员要敢于发表自己的见解，畅所欲言，在党内开展认真的批评与自我批评。要努力创造积极探索的风气，进一步解放思想，锐意进取，勇于创新。当前国家和军队改革与建设的任务十分艰巨、复杂、繁重，改革的一些“瓶颈”还没有真正打破。唯有大胆探索，才能完善既有的改革成果；唯有取得新的突破，才能在新体制的建立中有更大的作为。古人云：“不有樵夫踏破云，世间那得知其处。”我们应该继续当好“踏破云”的新一代樵夫。要努力创造求真务实的风气，提倡说实话、出实招、干实事、求实效，一件事一件事地抓，一件事一件事地干，在求真务实中开创改革和建设的新局面。
    “四种风气”，相互联系，互为因果，缺一不可，辩证统一在我们党的优良党风之中。认真学习是前提，民主讨论是保证，积极探索是途径，求真务实是结果。只有认真学习和掌握马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，认真学习和掌握于改革和建设有用的科学知识，民主讨论才有共同的语言、共同的思路和共同的认识，积极探索才是一种清醒的、目标明确的、讲求科学的、有效的创造性劳动。这些都做到了，我们在探索真理的道路上，才能不断接近顶点，务实也才会建立在一种自觉的持久的基础之上。
    “四种风气”的培养和形成，关键在于实践。必要的会议与文件，理应召开和印发，但单靠如此还形不成“四种风气”。这里需要的是全党全军从上到下确立正确的学习观、民主观、探索观和求实观，每个同志都从自身做起，自觉成为强健党的整个肌体的一个活跃的细胞，刻苦读书，倾听意见，勇于探求，脚踏实地。这样，才能将学习后掌握的科学理论，民主讨论作出的正确决策，积极探索找到的有效途径落到实处。大力发扬“四种风气”，切忌做表面文章，需要一系列制度和措施，使之逐步蔚然成风，不断发扬光大，确保扎实；切忌“一阵风”，需要一种坚强的韧性与毅力，使之长兴不衰，影响久远，确保持久；还要切忌“一头热”，光靠头头脑脑几个人是成不了“四种风气”的，需要领导与群众一块干，机关与基层一起动，使之人人参与，确保普遍性。
    宋代大学问家朱熹有诗云：“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”在当今世纪之交的转折中，我们面前展现的是一派“航线已经开通，道路已经指明”的壮丽前景。虽然在前进的征途中还会遇到一些困难与问题，但只要我们高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，大力发扬“四种风气”，大干“四化”，就能无往不胜，不断向前，迎来新世纪的春光。
〖-ZW/正文〗
