〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通二支队实施人才工程建设见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁和权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁和权报道：武警交通二支队从部队长远建设出发实施“人才工程”建设成效明显。如今，该支队600余名各类专业人才活跃在施工一线。
    这个支队常年担负着为祖国边防、高原修筑公路的艰巨任务。为适应工作任务的需要，他们特别重视技术人才队伍的建设。近些年，他们通过“引进来、送出去、岗位培训”等多种办法，形成了以院校毕业生为主体的技术人才队伍。他们先后从地方院校接收本、专科毕业生71名，并通过考试选送一批优秀士兵到地方和军队院校深造。对在职干部，他们鼓励参加各类函授学习和成人自学考试。此外，这个支队还注重抓战士成才，每年都要选拔素质过硬的战士到内地参加驾驶、机修、卫生、测量、化验等各类专业培训。3年来，干部的大专文化程度由原来11.5％提高到现在42％，有80％以上的战士学到了一技之长。
〖-ZW/正文〗
