〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军营的读书潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团开展读书育人活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/孙军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书育人/读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏玉光 孙 军
    书，是人类智慧的结晶。书，是人类成长进步的阶梯。
    而伴随改革开放洪流奔涌漫卷的军营读书潮，正是广大官兵对知识的探求，对人生成才阶梯的攀援，对时代最强音的热烈回应。
    广州军区驻粤东某团党委坚持从国家经济建设和军队现代化建设的需要出发，从基层官兵求知成才的迫切愿望出发，把读书育人活动作为落实军委江泽民主席关于办好“军营大学校”和讲学习、讲政治、讲正气的要求，作为改革开放条件下加强部队精神文明建设的一项重要工程，扎扎实实，常抓不懈。10年耕耘催熟了丰硕的果实，该团先后被广州军区评为读书育人先进单位、“八一杯”读书竞赛先进单位、两用人才培养先进单位、招生工作先进单位。今年初，又获全军“树学习新风，做‘四有’军人”主题读书活动优秀组织奖。
    1997年6月，全军部分大单位的文化部长及新闻单位的记者，来到这个团观看了基层连队开展读书育人活动情况。当大家走进该团读书成果展览厅时，赫然入目的是一件件鲜艳诱人的获奖证书、毕业证书，一本本写满官兵读书思考和人生追求的读书笔记本、摘抄本，一幅幅抒发军旅豪情的书法、美术、摄影作品，一篇篇散发着油墨清香的文学艺术作品和新闻稿件，还有各种图文并茂的官兵自办读书小报，以及广播征文稿、心得体会文章……在这个由基层官兵读书成果构成的特殊世界里，展示的是90年代军营文化的特有景观。
    知识，可以产生无穷动力。
    读书，作为人们求取知识，审美怡情的一种传统的方式和一种有效手段，从我军诞生的那一天起，它就一直受到各级首长和广大官兵的普遍重视。它从历史走来，向现实延伸：在雄伟的井冈山，在漫漫的长征途中，在陕北的窑洞里，在雪域高原的北国哨卡，在改革开放的南国军营，读书就像一根生生不息的生命长链，早已形成光荣传统，并在我军官兵中代代传承。
    然而，当改革开放的奔涌大潮漫过时代的门槛，某团作为一支处于改革开放前沿的部队，广大官兵面对传统思想文化与各种外来价值观念的撞击，他们正面临一种新的考验――
    随着国家改革开放的不断深化和社会主义市场经济的初步建立，社会市场文化也在迅猛发展。昔日落后沉寂的驻地小镇，突然在一夜之间变得喧腾欢闹起来。营区周围出现了不少的宾馆、酒店、歌舞厅、录像厅和个体书摊。一些官兵面对外面“精彩的世界”，既感到新鲜又感到困惑，有的瞪大了迷惑的眼睛，有的甚至经不起诱惑，开始嫌部队的营房破旧，嫌军营文化生活单调枯燥。
    为此，团领导在管理方面动了不少脑筋，采取了相应的管理措施。但围墙、铁丝网以及查铺查哨、巡逻纠察等一套管理方法虽然管住了人，却拴不住心。怎么办？部队党委从实践中，从官兵求知成才的典型事例中受到了启发。他们感到，在新的形势下，要加强部队精神文明建设，自觉抵制酒绿灯红的影响，保持官兵思想道德的纯洁和政治上的坚定，就必须教育和引导官兵多读书、读好书。因为读书本身就是一个自我教育、自我提高的过程，它有利于增长知识、陶冶情操、端正风气、造就人才，有利于增强部队凝聚力、战斗力，促进部队思想政治建设和各项工作任务的落实。
    行动的自觉，来源于认识的深化。正是对开展读书活动重要意义的共识，促使全团上下迈开了追求奋进的脚步：在家底薄、缺经费、基础差的情况下，他们不等不靠，自力更生兴建了团图书馆、阅览室。为了解决好书源，保证官兵有书读，各级积极广开渠道筹好书。团里在用好政工费和专项文化经费的同时，每年都要从农副业生产收入中拿出一部分经费投入读书育人活动，还规定每个连队每月从农副业生产收入中拿出100元购置新书杂志。如1994年初，团里一次就拿出3万多元，派出3名干事跑遍广州和驻地县城的大小新华书店，为每个连队精心选购了200册新书。1996年，团里派部队协助拍摄大型电视剧《和平年代》，所得数千元生活补贴，也全部用于购买新书充实团图书馆。与此同时，团领导机关率先开展“为基层捐书刊，给官兵送温暖”活动，为基层官兵捐赠图书近千册。基层连队结合老兵退伍工作和部队开展的“四不一有”活动，先后发起了“留一本好书，作一份贡献”、“省下抽烟钱，多买一本书”和“捐一本书，读百本书”等系列活动。许多退伍老战士采取留下地址姓名，写上一句赠言的方式，离队前慷慨地把自己的书刊赠给连队。广东省汕尾市一名名叫陈满平的个体理发户，致富不忘拥军，近3年来，先后用自己辛苦挣来的一万多元钱，购买了1000多册图书送给部队。团图书馆、连队图书阅览室还坚持将过期报纸按月份，过期杂志按季度分门别类装帧合订管理保存，既为战士提供了丰富的知识来源，又为连队干部平时搞教育备课保留了一份有价值的资料。目前，该团图书馆藏书不含复本已达5000余册，常年订阅报刊杂志近70种；连队图书室藏书均达400册以上，常年订阅报刊杂志近30种，从而满足了各个层次官兵的阅读需求。而图书阅览室墙壁上悬挂的各种管理制度和有关读书的名言警句，团里召开的一次次读书育人动员大会、读书成才先进表彰大会，又创造了一种催人奋进的良好氛围。
    读书，塑造了一代高素质的官兵。
    当读书活动渐渐在这个团蔚然成风时，团党委和机关深深感到，读书活动是一项带基础性、长期性、经常性的工作，只有加强组织引导，在茫茫书海中为官兵领好航引好路，才能达到培育人、塑造人、武装人的良好效果。他们清楚地看到：好书作为精神营养，它渗入人的血液，可以起到强身健体的效用。而坏书却是毒性极大的精神鸦片，它能消解人的意志，侵蚀人的灵魂。由于社会图书市场在繁荣发展的同时也存在鱼龙混杂、良莠难分的现象，加上官兵年龄结构、知识层次、人生阅历、兴趣爱好、成才目标等各有不同，部队党委和政治机关为了切实提高读书活动的质量，在组织引导上注意做到了“四个围绕”：一是围绕党、国家和军队大事读书，激发官兵爱党爱国爱军队的深厚感情；二是围绕陶冶情操读书，保持官兵思想道德的纯洁性；三是围绕培养两用人才读书，帮助官兵求知成才；四是围绕部队的教育训练读书，促进各项工作任务的完成。
    读书，帮助一大批官兵走上了成才之路。湖南籍战士吴广，受部队开展读书育人活动的驱使，学习书法、美术和业余文学创作，近年来已有数百件作品发表、获奖并参加军内外举办的展览，他个人被湖南省青少年书画协会聘为理事，两次荣立三等功，4次被评为先进个人，还被广州军区评为“百佳十杰”青年之一。1995年，他被解放军艺术学院破格录取，今年4月又在北京军事博物馆举办了个人书画展。
    开展读书育人活动取得的人才效应就像物理学上的“链式反应”，成为这个团一道独特的风景：这里有发表了170多幅书画作品并举办过个人画展的团政治处干事张仕荣；有课外刻苦钻研中医知识，因给3000余名部队官兵和驻地老百姓治过病而被誉为“军中华佗”的五连战士杨少东；有向科学技术要效益，使团副食品基地扭亏为盈的“种养大王”黎明，还有先后研制出“汽车连杆瓦修配器”和“托马斯全旋法”等7项科研成果的团修理所所长温聚成，等等。只要走进团读书成果展览厅，浏览一下那些挂满墙壁、摆满大厅的丰富多彩的基层干部战士读书成果，你就会真切地感受到一种勤奋好学、求知成才之风正扑面而来，感受到“人才济济、硕果累累”在这里展示得多么具体。
    去年老兵退伍期间，全团600多名老战士叫响了“在队珍惜荣誉，归途播洒文明，回乡艰苦创业”的口号，在离队前没有发生一起违犯纪律的事，归途留一路歌声做一路好事，树立了文明之师、威武之师的良好形象。读书，使官兵更加知书明理，更加关心党和国家大事，增强了社会责任感和政治使命感。
    读书活动的深入健康开展，使部队精神文明建设绽放了绚丽的花朵，团队全面建设也结出了丰硕的果实。团长谭本宏深有感触地说：“开展读书育人活动，使我们尝到了甜头。我们深深感到，提高干部战士的全面素质，能够增强部队凝聚力、战斗力。尤其是在现代高科技迅猛发展的今天，如果不善于用高科技知识武装官兵的头脑，就不能跟上我军装备现代化的要求，就不能适应未来高技术条件下的战争的需要。”基于这样的认识，该团积极把学习军事高科技知识渗透到部队的读书育人活动中，党委“一班人”带头利用业余时间学习军事高科技理论，团长和政委还双双报名参加了南京高级指挥学院的高级指挥专业本科函授学习。同时结合部队开训、野外驻训和战术演习，积极组织官兵阅读《邓小平军事思想》、《高技术条件下的战争》、《现代兵器知识》和《世界军事》等书刊，进一步激发了官兵爱军习武，苦练精兵的热情。
〖-ZW/正文〗
