〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙军代局强化质量观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗验收军品近百种无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜报道：总参兵种部长沙军代局坚持以产品质量为中心，注重跟踪最新质量管理理论，积极研究新形势下军械军代表质量工作新特点，较好地保证了军品的出厂质量。近3年来，该局累计验收军品近百种次，产品无任何质量事故和重大质量问题，受到总部和使用部队的好评。
    该军代局十分注重抓好对现代质量管理理论和高科技知识学习，近两年来组织开展了全员函授学习活动，并结合实际撰写了一批质量较高的论文，促进了广大军代表的思维方式由传统质量观的“重检验、重结果、重事后管理”，向当代质量观的“重预防、重过程、重系统管理”的转变。与此同时，该军代局从优化质量监控体系文件、优化质量监控资源入手，不断提高质量监控水平。近年来，他们共采集国家标准百余册，国家军用标准千余个，分发放行施行各类技术质量工作标准两千余个，并立项研制本局标准114个，制定各级人员质量工作责任、办法及办事程序200多个，初步形成了标准化工作程序。为保证军品出厂质量，该军代局还坚持预防为主，强化工序监控手段、过程纠偏手段和监控管理手段，取得了较好效果。
〖-ZW/正文〗
