〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军代局着力提高军代表科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晖/曹阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓晖、曹阳报道：总参兵种部沈阳军代局着力培养高素质科技人才。目前，全局专业技术干部大专以上学历达到95％以上，研究生学历达到3％，有20余名技术专业人才先后在全军弹药、引信、导弹、雷达等专家组中担任学术职务和负责人。
    这个军代局担负着东北地区武器装备的订购验收工作。近几年，随着武器装备科技含量的不断提高，干部知识和技术结构与肩负任务不相适应的矛盾十分突出。为缩短人员素质与高科技发展的差距，他们把培养高素质科技人才作为跨世纪的战略任务来抓，先后制定了《专业技术干部队伍建设工作规划》和中青年科学技术带头人“半百计划”。“八五”期间，他们自筹资金百余万元，采取入学深造、函授自学、在职训练等形式，有计划、分层次地抓好专业人才的培养。他们还在干部中大力普及高科技知识，聘请军内外学者、专家开办学习班60余期，指定和聘请100余名军内外专家与中青年科技人才结成帮教对子。
    高素质的人才队伍，给这个局的业务建设和长远发展注入了活力。1990年以来，全局共发表学术论文940篇，获国家和军队科技进步奖84项，先后被总参评为“装备订购先进单位”、“质量工作先进单位”、“价格工作先进单位”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
