〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”精神锻造雄师劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师整体作战能力提高，百分之九十新装备形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶爱兵、龙云飞报道：“八一”期间，一批新型轮式装甲车在济南军区某红军师训练场露面，传统的步兵连已成为轻型机械化步兵连。这标志着该师的现代化建设实现历史性跨越，正在成为一支新型机械化部队。
    这个师的前身是北伐战争中著名的“叶挺独立团”，曾参加过70年前的南昌起义，素有“铁军”之称。在新的历史时期，这个师的现代化建设取得可喜成绩。该师1985年由普通步兵师改编为机动能力较强的摩托化步兵师后，十多次出色完成了上级赋予的边境自卫作战、军事演习和训练改革等重大任务。近年来，一批批科技含量较高的新型火炮、履带步兵战斗车、轮式装甲车、指挥和侦察器材等陆续配发到部队，使该师武器装备现代化水平得以很大提高。
    这个师把狠抓人才培养，锻造和培养一批能指挥现代战争的指挥员，作为加强部队现代化建设的关键环节来抓。师团两级首长机关带头学习高科技知识和现代军事理论，研究高技术条件下作战的特点和规律，不断提高组织指挥现代战争的能力。他们还下大力培训技术骨干，使新装备一到部队很快就投入到训练场，缩短了新装备形成战斗力的周期。目前，该师90％以上的新装备已形成战斗力。
    这个师依据新时期军事战略方针的要求，把深化训练改革、开展战法研究，作为提高部队高技术条件下整体作战能力的重要举措。他们针对高技术条件下夜战的特点，探索出从单兵到分队、从兵种到整师整团的夜训路子和夜战战法，其经验被总部作为夜训教材下发全军；他们结合部队担负的任务，有针对性地开展对濒海山地进攻战斗战法的研究，并运用这些研究成果多次圆满完成集团军组织的战役演习任务，成为高技术条件下作战的一支雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
