〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日解铃 此其时也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    桥本首相最近关于日俄关系三原则的讲话和日俄首脑年内举行非正式会晤的建议，使日俄关系骤然升温，引起世人关注。
    在当今的国际关系中，俄日关系具有某种特殊性：二战结束后，苏日两国于1956年建交，但长期以来，两国关系并未真正实现正常化，症结何在？答案是众所周知的――北方四岛问题。
    俄日之间的这一悬案与冷战有着千丝万缕的联系。1956年苏日建交时，苏联曾明确表示，同意把齿舞、色丹两岛移交日本。但后来针对美国在日本的驻军，苏附加了必须从日本领土撤走全部外国军队的前提条件。日本则把解决北方领土问题与加强双边经济关系挂钩。于是，这个影响双边关系的“铃”越系越牢，即便在冷战结束之初也未见松动，相反，俄日关系一度陷入停滞状态。
    而今俄日关系何以骤然升温了呢？
    ――更新思维。应当说，俄日关系的非正常状态与冷战后的世界格局、特别是大国关系的调整是不相宜的。俄日两国领导人都认识到，“铃”宜解不宜结，推动俄日关系的发展才是上策。
    ――现实主义立场。历史遗留的北方四岛问题要想在短时间内解决是不现实的。俄提出“不以一方为胜者，另一方为败者的形式来解决”的立场已被日本采纳。桥本首相于7月24日提出了“信任”、“互利”和长远观点的日俄关系三原则，说明日本已从“政经不可分”转向领土谈判与经济合作均衡发展。俄日均把西伯利亚和远东地区的能源开发摆在重要位置，在四岛周围捕鱼问题上，俄则为日方开了绿灯。这些都是出于现实主义的考虑，一言以蔽之，“互利”之需也。
    俄日关系改善的时机已经成熟，航道亦已开通。桥本提出的“三项原则将从根本上为俄日关系开创新篇章，并带来更大的活力，使之更加充实”。叶利钦总统对桥本讲话的积极回应，可视为一个佐证。
〖-ZW/正文〗
