〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬迁搬出新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区7425厂产业结构调整纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/衡德贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 扭亏增盈启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶丽俊 衡德贵
    编者按：从最近召开的全军企业学“两钢”会议反馈的信息来看，我军广大企业在适应市场、保障战场，不断提高经济效益方面，取得了显著的成效，涌现了像新兴铸管集团、三九企业集团等一大批先进企业，探索了许多办好军队企业的成功经验，这是令人欣喜的。
    然而，由于种种因素，当前我军的一些企业仍然处于效益不高或亏损的困境。这个问题不解决，势必影响弥补军费不足和实现保障有力的目标。为此，全军各企业都要行动起来，拿实招，打好扭亏增盈的翻身仗。基于此，我们特辟《扭亏增盈启示录》专栏，介绍军队企业在这方面取得的成功经验和做法。
    日前，南京市中央路黄金地段的服饰大市场内人群汇集，彩旗飘扬。由南京军区7425工厂与地方企业联办、总投资1000多万元的服饰大市场二期工程宣告竣工。至此，由军队企业兴办的南京市最大的服饰大市场终于全面开业。
    谁能想到，7425工厂竟能在濒临倒闭的情况下建成如此庞大的服饰市场？它的崛起给处于困境中的企业提供了一条新的发展思路。
    一束希望的曙光
    7425工厂长期担负着部队车辆装备的维修、保养任务。过去，由于厂房、设备老化，经济效益多年不景气。随着市场经济的发展，各种原材料价格上涨，加上企业管理不适应市场的需要，从1993年以来，该厂每年亏损额高达100多万元。是守着旧业等饭吃，还是找米下锅呢？党委“一班人”考虑：如果利用工厂地处黄金地段的有利条件发展第三产业，开发服饰大市场，也许还能使企业“柳暗花明又一村”。于是，厂领导带领有关人员广泛进行市场调查。他们从南京五羊大市场成功经验中得到启发。五羊市场（原南京鞋楦厂）原先也是个亏损企业，兴办第三产业后，生意红火，职工收入成倍增加。工厂领导感到，固守原先的产业结构，企业不太可能会扭亏增盈，只有努力发展三产，才能缓解企业资金困难的矛盾；有关人员的论证也证明，工厂发展三产，地理位置好，交通便利，且投资少，见效快，效益预测乐观。据测算，年利润可达500多万元。市场的诱惑力使7425工厂的决策者们认真地提出了发展第三产业、开发服饰大市场的设想。
    一场搬迁的风波
    7425工厂创办服饰市场的路，一开始就充满困难。处于市区黄金地段的修理分厂厂房要搬迁到郊区，许多职工不乐意，因为厂子搬出后，工作地点远，条件差，接洽修车业务更困难。特别是那些年龄偏大、技术适应性较差而需要下岗的工人，意见更大。领导一方面宣传兴办第三产业，建服饰市场的意义，一方面逐个耐心做工作。对于下岗的困难职工，工厂实行照顾政策。一名30多岁的下岗女工，丈夫遇意外车祸身亡，留下她和上小学二年级的孩子，生活比较艰难，又无法上夜班，经过多次选择，使这名女工终于有了一份满意的工作。由于工厂领导多方位、多渠道地做工作，近百名工人作了内退、下岗自谋职业的处置，65名工人转岗，12名尚待安排的职工作了妥善处理。
    听说厂房要搬迁，一些离退休人员放心不下，跑到厂里，眼睁睁地看着自己曾一砖一瓦盖起来的厂房被拆掉，一些亲手用了几十年的设备被卖掉，感情上有些依依不舍，再加上对大市场前景的担心，有些人伤心地掉了眼泪，也有的发牢骚。对此，工厂没有草率行事，而是通过耐心细致地做工作。利用每月一次的离退休职工组织生活会，厂长、书记多次到场，向他们汇报工厂情况，宣传开发服饰市场的意义和进展情况。离退休职工支部也召开了座谈会和支部大会做工作，使老同志们逐渐理解了企业的困难，进而支持厂领导的决策。在做好思想工作的同时，厂里抽出得力干部，制订服饰市场开发计划，挂出建设平面图和工作进度表，按日按月抓落实。为使企业尽快走出困境，求得生存和发展，工厂领导艰苦努力疏通各个环节，积极主动向地方工商部门、市场管理部门申报。为争取时间，抢速度，早出效益，他们集中两个施工队，仅10天就建成3000多平方米的房子框架和室内通道。
    一股新生的活力
    原先在市区承担汽车修理的修理分厂搬往了郊区。他们因陋就简，艰苦创业。为了充分调动职工的积极性，总厂制订了优惠政策：不分摊企业管理费，不上交折旧费，不承担社会统筹费，不下达利润上交指标，如果实现了利润，50％用于奖金，50％用于发展生产。总厂还投入100多万元修建厂房、水电增容，购置了20多万元的设备。现在，修理厂的4个车间，都已变成了4个修理分厂，当年实现利润30万元。干部、职工们亲眼目睹企业搬迁后的新变化说：修理分厂搬迁搬出了新机制、新活力。服饰市场建成后，产品销售辐射全国各地，1996年收入640万元，扣除应交费税80万元，年创利润560万元，取得了较好的经济效益。近日，二期工程竣工开业后，年利润可望达到820万元。
    工厂的厂房变了，工人的精神面貌变了。但7425工厂为部队军用车辆服务的宗旨始终没有改变。工厂修理分厂的党员、干部带领职工艰苦创业，4个月时间完成了6个月的生产任务，保证了军用车辆维修保养，还组织了4个小分队赴海岛、下基层，主动上门为部队提供车辆维修和技术咨询服务。去年一年，他们共为基层部队维修各种车辆近400台，授课300多人次，为基层培训技术骨干上千人次，受到军区首长表彰。
〖-ZW/正文〗
