〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴你跨入新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 新书扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向荣高
    改革开放以来，中国社会如狂飚陡起，一日千里。人们在物质生活水平大幅度提高的同时，对精神文明的发展水平也提出了更高的要求。党的十四届六中全会明确提出：要大力加强社会主义精神文明建设，两个文明必须同抓共建，相辅相成，决不能以牺牲精神文明为代价，来换得物质文明的一时发展和繁荣。
    精神文明首先是人的文明，人是精神文明最基本的要素和载体。只要每位公民的素质、文明程度提高了，全社会的精神文明建设才能步入一个新的境界。这也正是党中央把培育“四有”公民，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，特别是重点提高青少年的素质，做为精神文明建设的根本任务之关键所在。
    社会的发展日新月异，时代呼唤公民的道德理念、价值取向要不断同步重构。天翻地覆、幻化纷呈的二十世纪正在悄然离去，新世纪的曙光已经冉冉升起。新的世纪将是一个什么样的世界？迈进这个世纪需要什么样的素质、什么样的观念？……许许多多新的问题迫切需要我们去思考、去探索：经过古今中外文化的交融与碰撞，人，到底应该追求什么样的理想境界？在竞争日趋白热、知识和观念的更新中，人，应该持有什么样的价值取向，如何实现社会及自身的价值？如何处理好人际关系，如何才能受到人们的尊敬和爱戴？高尚的道德、人格的魅力从何而来？
    由薄一波同志任名誉主编、由全国总工会宣教部、共青团中央宣传部等部门联合组织编写的《跨世纪公民读本》丛书，正是为探索和回答上述问题而进行的有益尝试。全书包括法律、道德、科普、国防、环境、历史、择业、人生修养等8册。由吉林文史出版社出版。
    作为中华人民共和国公民的第一个读本，这套丛书对提高公民的综合素质，一定有所裨益。
〖-ZW/正文〗
