〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬英模精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团用典型引导官兵争做“四有”新人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/曹刘瑜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、曹刘瑜报道：八一前夕，笔者从某师了解到，该师近年来涌现出的军以上先进典型中，某红军团占了60％多。该团政委王丙山说：“这是深入开展‘学题词、知精神、学英模、比贡献’活动的结果。”
    这个团是诞生在百色起义中的红军团队。多年来他们注重用先辈的创业精神和革命英雄主义精神，激励一茬茬官兵“学习英模人物，争做合格军人”。特别是党的三代领导核心关于军队建设的题词和我军6名著名英模画像下发后，团党委提出了“按题词精神建团队，以英模标准育官兵”的口号，开展了“讲英模故事比赛”、“懂题词、知英模知识竞赛”、“读书演讲比赛”等活动，使官兵在了解英模事迹基础上领会题词和英模人物的精神实质。
    “学题词、学英模、比贡献”活动的深入开展，有力地推动了部队全面建设。去年，这个团基层建设、军事训练、教育管理、后勤、装备技术管理等工作均被集团军评为先进。
〖-ZW/正文〗
