〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边怀征/蒋寒/谭道荣/张先锋/董庆山/刘庆彦/牟加泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代局作风整顿扎实有效
    总参通信部军代局把加强军代表作风纪律建设作为重点工程来抓，通过组织大家学习三代领导人关于加强作风纪律的论述，学习有关条令条例、文件和通报，党委成员联系实际找差距，取得了新的收获。
    （边怀征、蒋 寒）
    兰州军代室重视抓好传统教育
    工程兵驻兰州地区军代室，经常组织人员参观全国爱国主义教育基地――甘肃会宁“会师楼”，学习缅怀红一二四方面军的光荣传统，激发了全室官兵爱岗敬业精神。 （谭道荣）
    某部修理所主动上门为部队服务
    驻泰安某部油料器材修理所十分重视对部队的技术咨询服务和业务人员培训。近两年来，该修理所先后20余次组织力量深入部队，为部队维修和保养加油机、油罐车40余台次，培训技术人员近百人。
    （张先锋）
    9511厂充分发挥职工“主人翁”作用
    空军9511厂坚持把职工当作企业主人翁，凡关系到职工切身利益的住房、晋级和劳动用工、人事、分配制度等改革方案一律交职工反复讨论，充分听取意见。
    （董庆山）
    某修理所建立《科技干部技术档案》
    济南军区通信器材修理所建立《科技干部技术档案》，档案设立了技术经历、业务能力、工作实绩、科研成果和论文、考核结论等项目。《科技干部技术档案》的建立，使这个修理所对科技干部的管理走上了规范化、制度化的轨道。  （刘庆彦、牟加泉）
〖-ZW/正文〗
