〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游德远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●游德远
    近日下部队调查研究，与基层官兵接触交谈，总的感到，江泽民总书记讲政治的要求深入军心，部队已形成了“讲学习、讲政治、讲正气”的良好氛围。但有的同志对讲政治还存在一些认识上的偏差，需要加以正确引导。比如，一种观点认为，讲政治是务虚的事，与实际工作关系不大。他们片面地认为，政治属于上层建筑，属于意识形态范畴，讲政治主要是指政治态度，只要在态度上表明拥护党的路线、方针、政策，在政治上与党中央、中央军委保持一致就行了，因而错误地认为讲政治是空的、虚的，只有干好具体工作才是实的。这种把讲政治与实际工作完全割裂开来的认识和作法，显然需要认真纠正。
    存在这一模糊认识的主要原因是，一些同志对讲政治的内容和要求缺乏全面深刻的理解，没有准确地科学地把握讲政治的科学内涵和精神实质。江总书记在强调讲政治时，明确指出，“政治，包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性”六个方面。这就全面涵盖了讲政治的丰富内容，准确揭示了讲政治的具体内涵，高度概括了共产党人在新形势下应保持的政治观。其核心是始终坚持正确的政治方向、政治立场和政治观点。讲政治从大的方面看，当然是首先要始终与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。然而要做到这一条，不能只靠简单的空洞的表态，而是要把讲政治的要求，落实到部队全面建设的各项具体工作中去，贯彻于领导部队基层建设的全过程。我们不仅要务虚，更要务实，全面地辩证地处理好讲政治与抓落实的关系。
    基层是军队的基础。党的路线、方针、政策，上级的命令、指示和各项规定，最终都要贯彻到基层，才能落到实处。把讲政治的要求落实到部队各项建设中，很重要的是要落实到基层。基层的特殊地位和作用，决定了基层落实讲政治的要求，内容更丰富，要求更具体，必须把讲政治的落脚点放在抓好各项工作的落实上。离开了抓落实，讲政治就只能是一句空话，会成为无本之木，无源之水。
    基层工作千头万绪，繁杂具体，落实讲政治的要求，需要在抓好事关方向、事关全局、事关根本的重要工作上狠下功夫。比如，认真按照江主席“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》统揽基层工作，全面抓好基层建设；切实加强党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用；严格干部队伍的教育管理，努力提高干部队伍的政治、军事和作风纪律素质，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性；深入开展四个教育，不断增强教育的针对性、系统性和创造性，帮助官兵真正树立正确的人生观、价值观等等，这些都是基层建设中带有方向性、全局性和根本性的基础工作，需要全军同志尤其是在基层第一线工作的干部，扎扎实实下功夫，认认真真抓落实。切莫把讲政治作为一句空口号来喊，以至贻误基层各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
