〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开展水土保持工作成效显著
    水土保持是我国长期坚持的一项基本国策。近5年来，我国共治理水土流失面积17.7万平方公里，涉及20个省、自治区、直辖市的291个县，是我国水土保持史上规模最大、质量最高、效益最好的时期。
    上半年农民现金收入继续增加
    据统计，今年上半年，我国农村居民的现金收入实际增长百分之三点三。农民收入呈现的新特点是：上半年农民出售牧业产品的收入上升并成为大头，同时，非家庭经营的劳动报酬收入成为增长主流。
    湘鄂筹拍电视剧《陶铸在鄂中》
    描写老一辈无产阶级革命家陶铸在湖北大别山、大洪山和江汉平原地区从事抗日活动的六集电视连续剧――《陶铸在鄂中》，将由湖南省委外宣办、湖南省政府新闻办公室对外影视制作中心与中共湖北孝感市委宣传部、中共应城市委、应城市人民政府联合组织摄制。
    （均据新华社）
    *
〖-ZW/正文〗
