〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军测绘手段向高科技转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星定位、遥感测量、数字测图等高新技术得到广泛应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰/李德林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗测绘手段RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯 徐诚泰、李德林报道：我军测绘部队“靠双脚丈量大地”的时代已经结束。以卫星定位、遥感测量、数字测图和地理信息系统等为代表的高新技术广泛运用，标志着我军测绘迈出了由常规手段向高技术转变的坚实步伐。
    总参测绘局负责同志今天为笔者提供的情况表明，我军测绘以发展高技术手段为突破口，取得了很大的进步：测绘手段已从过去的白纸测图、模拟测图、解析测图，进入了数字测图的新阶段；测绘保障实现了由静态向动态、临时向超前、单一向多样的三个转变，为提高我军的作战指挥自动化能力、部队快速机动作战能力和高技术武器的精确打击能力奠定了基础。
    具有科技密集和人才密集特点的我军测绘兵，响亮地提出了“以科技为龙头、向科技要战斗力”的口号，加快了科研步伐。“八五”以来，先后有400多项科研成果问世，其中150多项获得国家和军队科技成果奖。我军测绘已由传统的只为作战训练提供保障发展到参与作战指挥，成为战斗力的重要组成部分。以数字地图为基础研制的作战模拟地形环境仿真系统，军用沙盘地形模型自动成型系统，可提供一个具有立体视觉、动态的地形环境。卫星定位技术使部队便于在不同地形条件下全天候遂行作战任务，可实现作战分队自身定位，为飞机、舰船、车辆进行导航，确保指挥部对所属部队及车辆的机动路线和位置进行动态监控。坐标系的精化，提高了战略武器的打击精度。
〖-ZW/正文〗
