〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁向发展中国家出售军火最多？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续八年 都是美国！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月16日电（记者肖成林）美国政府16日公布的一份年度调查报告显示，美国已连续八年成为向发展中国家出售军火最多的国家。
    美国国会研究服务局发表的这份报告说，1989年至1996年，美国共与发展中国家签订了价值888亿美元的军火销售合同。仅1996年，美国就与发展中国家达成了价值73亿美元的军火协议，占发展中国家武器进口总额的百分之三十七点六。
    报道说，1996年，俄罗斯同第三世界国家签订了价值39亿美元的军火合同，居第三世界军火市场第二位。列第三和第四位的是英国和法国，它们向第三世界国家出口的军火分别价值18亿美元和13亿美元。
    报告还表明，去年，美国的军火出口总额为113亿美元，占全世界军火市场的三分之一以上，继续居军火出口国榜首。英国和俄罗斯的军火出口额为48亿美元和46亿美元，分居世界军火市场第二位和第三位。
〖-ZW/正文〗
