〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲贤人”尼雷尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼雷尔/国际政治家RW：尼雷尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚 正
    在非洲，有不少世界级的名人。前扎伊尔总统蒙博托、前乌干达总统阿明、前中非皇帝博卡萨，都是“名声远播”的人物。不过，这些人之所以特别有名，是因其暴行或劣迹之故。与这些人相反，另一些非洲人如卢蒙巴、曼德拉、尼雷尔等则是以其英雄业绩或高尚情操而扬名。今年75岁的尼雷尔，虽然早已从坦桑尼亚总统的位子上退了下来，但在世界上仍享有很高声誉，被人尊称为“非洲贤人”。这位老翁何以有如此美名呢？
    执意让贤
    朱利叶斯・克・尼雷尔于1922年4月出生在坦噶尼喀北方的一个部落酋长家。早年留学英国，获爱丁堡大学硕士学位。但他又是第一个起来反对英国殖民统治的坦噶尼喀人。1961年12月，坦噶尼喀宣布独立，尼雷尔就任总理。1962年12月，坦噶尼喀成立共和国，尼雷尔担任首任总统，1964年，坦噶尼喀和桑给巴尔联合组成坦桑尼亚联合共和国，他又被推举为联合共和国首任总统。自此，尼雷尔连选连任4届坦桑尼亚总统。
    1985年10月，坦桑尼亚又要举行总统大选。谁当总统候选人？全国多数人的意见是一致的。那就是朱利叶斯・克・尼雷尔。妇联、青年团等群众组织还举行集会，吁请老总统留任。执政的革命党总书记也强调说：“这个国家需要尼雷尔继续领导。”在一片拥戴声中，尼雷尔只要点一点头，下一届总统肯定又是他当了。
    然而，尼雷尔却发出了与众人相反的信号：“我不能再干了。”他说，在正常情况下，革命党全国执政委员会是不会让我辞去总统职务的。“假如我自己不把这种事情提出来，那就等于我接受了终身总统。”
    尼雷尔不愿当终身总统。因为他认为这种做法不可取。他也清楚，在世界现代史上，所谓一些“终身总统”几乎都由于种种原因而没有当成。所以，他对支持者说：“党是永存的，但领导人必须有上有下。”“坦桑尼亚需要新的领导去解决新的问题。”并宣布他任期届满后告老还乡。当执政党副主席姆维尼代表党吁请尼雷尔改变“不再连任”的决定时，他严肃地说：“我不是开玩笑。我是经过认真考虑后作此决定的。”他强调，领导权的和平过渡是一个国家政治上成熟的重要标志，也应被看作是一项成就。对于尼雷尔的决定，有人评论说，他到达权力巅峰时提出放弃权力，这表明了他的睿智。
    1985年10月，60岁的姆维尼被选为坦桑尼亚新总统，成了尼雷尔的接班人。尼雷尔因此也就成了非洲乃至全世界主动让位的为数不多的领导人之一。 （连载一）
〖-ZW/正文〗
