〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前坚持民主集中制的内涵和意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐摘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，加强党的团结具有特别重要的意义，而党的团结要靠制度作保证。实践证明，调整党内关系，规范党内行为，维持党内秩序，处理党内矛盾，保持党的活力，除了思想教育外，制度具有不可替代的作用。王全新在《党建研究》1997年第5期上撰文指出：党的制度最核心的是民主集中制，这是我们党的根本组织原则和组织制度。这项制度坚持得如何，直接关系到党的战斗力和建设有中国特色社会主义现代化事业的成败。当前，坚持民主集中制，一是要坚决维护党中央的权威，紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，这是坚持民主集中制的根本要求和关键所在；二是要在坚持民主集中制的基础上，进一步建立和完善比较配套的、具有可操作性的各项具体制度；三是围绕坚持民主集中制，正确处理好三个关系：党员权利和义务的关系，集体领导和分工负责的关系，党内监督和群众监督的关系。
    （唐 摘）
〖-ZW/正文〗
