〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位士兵的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振善/秦向党〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李振善 秦向党
    7月10日，对北京军区某部战士的母亲林秀清来说，是终生难忘的一天。
    林秀清今年49岁，一年前刚和儿子李永杰从山东农村迁居到北京市石景山区。她的丈夫李玉秋是首都建总二公司的一名工人，多年抱病在床。1996年12月征兵时，夫妇二人让儿子报了名，就在儿子被批准入伍时，林秀清不慎误食浓缩洗衣粉中毒。面对病中的父母，李永杰动摇了。林秀清生气地对儿子说：“你爸的单位把咱俩迁到北京，你不去为国家尽义务，怎能对得起组织呢？”就这样，李永杰强忍泪水，独自走出了家门。李永杰走后的第二天，李玉秋病情加重，林秀清把丈夫送进了医院。林秀清怎么也没想到，这一送就再也没有接回自己的丈夫。恰恰在这时，儿子从部队来信询问爸爸的病情，林秀清流着泪给儿子回信说：“你爸已出院，别操心家里的事儿，安心服役，当个好兵……”这一瞒就是半年。
    在这半年里，李永杰顺利地完成了地方青年到军人的转变，训练成绩全是优秀，还受到连嘉奖。而林秀清的病情却日益加重，经常痛苦得在床上翻来滚去。即便这样，她也不让亲戚和邻居告诉远在部队的儿子。直至近日，林秀清的病情一度恶化，看护她的亲戚害怕发生意外，才背着她给部队写了信。
    7月8日，部队派人进京与石景山区武装部取得了联系。武装部部长李永建大校眼前又闪现出林秀清强烈要求李永杰参军的感人场面。他激动地对部队来的同志说：“对这样一位忠诚于国防事业的母亲，我们没有理由不管她。”当晚，李部长就向主管双拥工作的石景山区人大主任兼区委副书记王建国同志通报了林秀清家里的情况。
    9日上午，石景山区双拥工作会议临时增加了一个内容：由武装部李永建部长介绍林秀清支持儿子安心服役的先进事迹。与会人员无不受感动，区长陈文占和区委书记索连生同志当即表示：像这样的爱国拥军模范，我们不去关心照顾，就无法向部队的战士们交待，无法向石景山区的人民交待。
    10日上午，武装部和石景山医院副院长谢东晓及医护人员一起用车把林秀清接进了医院，并安排她住进了高干病房。医院专门为此事开了会，成立了治疗小组，拟订了对林秀清的治疗计划和护理方案。近日，他们邀请轻工部有关专家和北京有关医院的专家，对林秀清的病情进行了会诊。
〖-ZW/正文〗
