〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基本建设进入快速发展新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年间完成固定资产投资每年增长32％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电（记者李安定）党的十四大以来，我国基本建设和国家重点工程项目建设进入一个快速稳定发展的新阶段，1992年至1996年完成固定资产投资每年增长32％。
    长期以来，铁路、电力、邮电通信等基础工业和基础设施落后，支柱产业发展缓慢，一直是制约国民经济快速发展的“瓶颈”。五年来，按照党的十四大提出的要求，根据国务院发布的产业政策，有关部门在加快调整和优化结构方面下功夫，颁布了一系列行之有效的政策措施。一是实行投资倾斜政策，提高基础产业和支柱产业的投资强度。二是国家对重点建设项目在资金安排、物资供应、铁路运输、电力供应、设备制造、征地拆迁等各方面予以重点保证，集中力量加快建设。三是设立专项建设基金，支持基础产业的发展；国家设立了电力、铁路、邮电、公路、民航、港口、石油等多种专项建设基金，五年共征收基金约6000亿元，有力地促进了这些产业的发展。长期制约国民经济发展的瓶颈约束明显缓解，基本消除了重要生产资料长期存在的全面短缺现象。
    五年来，交通建设实现历史性突破，综合运输网络初步形成。五年中投入铁路建设的资金占改革开放以来铁路建设总投资的一半以上，在此期间，重点建设了京九铁路、宝中铁路、南昆铁路、大秦线二期和北京西客站等一批铁路路网骨干工程，新增铁路新线、复线、电气化铁路共11030公里，创造了铁路建设史上的最好水平。同时，港口、公路、民航的建设速度也大大加快，五年来，公路共可新增通车里程近10万公里，其中高速公路约3000公里；建成投产深水泊位100个，新增港口吞吐能力约1.38亿吨；新建扩建大中型机场49个。
    邮电通信建设获得高起点、高速度、高质量的发展，跨入了世界先进行列。五年来，北京邮政枢纽、南沿海、京汉广、京沈哈、杭福贵成、京呼银兰、京太西光缆等一批重大项目建成，新增光缆线路5万公里。在邮电通信建设中，采用了大量当今世界上先进的光纤通信、微波通信、卫星通信和程控交换等技术设备，并由模拟数字混合网向数字网过渡。长途传输数字化比重将达到90％以上，市话、长话交换机数字化比重将分别达到97％和99％以上，已接近发达国家水平。
    五年来，能源建设高速发展，全国发电装机容量迈上两亿千瓦的新台阶，到1996年底，全国发电装机容量超过2.36亿千瓦，发电量已达10794亿千瓦时，均居世界第二位。
〖-ZW/正文〗
