〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最美夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“陈李济杯”老将军老干部门球赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    8月15日，当熹微的晨光还未洒满天空，北京解放军某部的一块门球场地早已热闹起来，纪念建军70周年“陈李济杯”老将军老干部门球赛正在举行……
    门球运动是老年人的“专利”，比赛规则并不复杂，运动量也不算大，10人10球10杆外加一块小沙土场地便可开赛。但是，细看下去就会发现，这块承载着10只小球的“沙”场上往往隐伏着外行人不易察觉的玄机，一场斗智斗勇的激烈搏杀正在悄无声息地展开……总后代表队队员、原军械工程学院训练部部长周东葵介绍说，门球比赛的原则是“压制对手，保存自己”；在对抗中遵循“开局夺势、中局拼争、末局抢分”三部曲……看来，老将军们已经在实践中把门球战术作出了理论概括。从大家在场上那份运筹帷幄、踌躇满志的认真劲儿，人们不难窥见他们当年指挥千军万马冲锋陷阵时的勃勃英气。
    不过话又说回来，老年人挥杆走上门球场，主要目的还是运动健身，益寿延年。在比赛中，运动员的“手眼身法步”都能充分锻炼，大脑思维能力也得到加强，从而最大限度保证了老年人的身心健康。总政代表队队员、原基建工程兵二级指挥部副政委王飞说，他以前曾受高血压、心脏病困扰，自从几年前打上门球，疾病全被“打没了”，现在的他耳聪目明，健步如飞，真让人难以相信这是一位71岁高龄的老人。总政干休所一位干事介绍说，所里开展门球活动以来，老干部们“运动量上去了，医药费下来了”，目前他们那里有30多支队伍，每年要参加数十次大型比赛。
    “门球比赛让我们这些老同志更多地接触生活，增进彼此之间的友谊。”军事科学院原政治部主任吴夫向笑着说：“常在一起打球，大家就不会感到孤单了，而且球打好了，甭管输赢，心情都很舒畅。”望着比赛场地上运动员们矍铄的身影，你会体验到一种恬静而从容的成熟之美……人生最美夕阳红。人们从心底里祝愿老首长们健康长寿。
〖-ZW/正文〗
