〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵能出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/胡有秀/张爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区某海防团爱兵爱得具体实在，促使战士健康成长，每八名战士中有一名被军以上单位评为训练尖子；每十名战士中有一名步入军官行列；每五名战士中有一名成为“小专家”
    本报讯 记者刘声东、通讯员胡有秀、张爱民报道：夏日的雷州半岛暑气灼人。记者来到驻守在这里的广东省军区某海防团采访，被热情的士兵围得喘不过气：一切为了战斗力提高，一切为了战士们成才。爱兵之道千条万条，俺们团的干部做到的这两条，值得所有带兵人嚼一嚼。
    那是1993年下半年，团里分来一位大学毕业的排长。为了和战士们“联络”感情，他在本排每一个战士过生日时，都用自己的工资请一次客，还给每人送一份生日礼物。可战士们却很难与他真正沟通。一位老班长直言不讳地批评他：“爱的力量是真诚。爱兵首先要端正动机。拿社会上交铁哥儿们那一套来带兵是不行的。”这件事传到团领导耳朵里，引起他们的警觉。经过广泛深入的调查，团党委发现，把庸俗关系学混入官兵关系中的现象，在年轻的带兵人中有一定的普遍性。为了澄清是非，及时纠偏，团党委对全体干部进行了“端正根本态度，纯洁爱兵动机”的专题教育。他们引导带兵人进行了“为什么有的干部爱兵想的点子不少、花的票子不少而最终效果却不好”的讨论。并结合讨论进行了我军军史再教育、我军性质和宗旨再教育、党的三代领导核心关于官兵关系深刻论述的再学习。使大家由衷感到：爱兵动机不纯，再好的方法也没用。爱兵动机不纯，就会差之毫厘失之千里。
    “爱兵不能唱高调，但必须坚持高格调。”在总结经验教训、统一思想认识的基础上，这个团党委明确提出：一切为了战斗力提高，一切为了战士们成才。这就是高格调爱兵的出发点和落脚点。团党委充分肯定并继续倡导带兵人要身体力行关心战士疾苦，为战士献出点点滴滴的爱心。在这个基础上，他们理直气壮地讲清部队的一切工作都是为了提高战斗力、都是为了培养“四有”新人这个大道理。引导干部把爱兵的重心放在“带兵得要带出合格兵，把兵带得有出息”上。走进这个团的营区，“当兵不练武，何必要入伍；练武艺不精，不算合格兵”等口号耀眼夺目。团长杨亲焕自豪地告诉记者，近3年来，全团平均每8名战士中就有一名被军以上单位评为训练尖子。1995年，广州军区经过严格考核共评选出100名训练尖子。其中，这个团的战士就占了10名。团队先后被广东省军区、广州军区评为军事训练先进团，被总部评为炮兵快速反应先进单位。在确保军事训练过硬的前提下，这个团还十分注重把战士们培养成为有文化知识、有一技之长的有用之材。近3年来，全团有2000多人次参加初高中文化补习，1000多人次参加了中专或大专函授学习，1000多名战士系统地接受了某一专业技术的正规培训。
    “高标准的军事训练锻炼人，高水准的育才工作造就人。”去年被中组部评为“全国优秀党务工作者”的该团政委马必强对记者说：从我们团成长起来的战士，既有上战场的真功夫，又有闯市场的真本领。1994年以来，我们团平均每10个战士就有一个考上军校或直接提拔为干部，每5名战士中就有一名成为某一行业既有证书又有实际本领的“小专家”。近3年从该团退伍的战士，70％以上受到聘用和重用。
〖-ZW/正文〗
