〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强作风纪律建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参防化研究院盯着问题抓制度落实 海航某部既治“灯下黑”又抓“小〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗散远” 武警某部严格把住兵员非正常调动关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/张东文/崔伟光/沙志亮/张根忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总参防化研究院盯着问题抓制度落实
    本报讯 叶国盛、特约记者张东文报道：总参防化研究院认真抓好作风纪律建设，促进了各项工作的落实。
    这个院党委“一班人”抓工作坚持高标准、严要求，深入基层找问题，盯着问题抓落实。他们认为，近几年院里虽然没有出现什么大问题，但不等于没有隐患，思想上不能有丝毫的放松。今年以来，他们发动全院上下认真查找问题，对查找出的问题不等不靠，能解决的及时解决，一时难以解决的制定对策，限期解决。他们先后制定了严格干部管理、实验室安全操作规程、严格执行财经纪律等规定，院党委和机关各部门认真负责地抓好各项规章制度的落实。
    进一步加强作风纪律建设
    ○海航某部既治“灯下黑”又抓“小散远”
    本报讯 崔伟光、特约记者沙志亮报道：驻海南经济特区的海航某部党委抓部队作风纪律建设既治“灯下黑”，又抓“小散远”，取得了较好效果。
    这个部队党委认为，抓部队作风纪律建设，领导和机关要带好头。要求基层做到的，领导和机关首先要做到。前不久一次清点人员时，发现两名机关干部未请假私自外出，党委不留情面，决定给其行政警告处分，在基层干部中引起震动。他们还对机关公勤人员进行编班管理，坚持连队生活制度。
    在抓小、散、远单位的管理上，他们也不放松要求、不降低标准，实行领导干部分片包干负责制。机关还采取突击清点人数、电话点名等办法加强管理，建立健全监督机制，增强官兵服从管理的自觉性，使管理教育工作不存死角。
    进一步加强作风纪律建设
    ○武警某部严格把住兵员非正常调动关
    本报讯 张根忠报道：对说情的，敢顶；对有关系的，敢卡。武警8690部队党委坚持用纪律这一“尚方宝剑”，严格把住兵员非正常调动关。
    这个部队驻地远离城市。有些家长来部队后，看到战士训练、生活艰苦，便想通过各种途径把孩子调走。面对这一情况，该部党委“一班人”统一认识：加强纪律性，顶住人情风。今年1月至7月中旬，该部党委卡住13名战士的非正常性调动，并让连队党支部负责做好这些战士的思想工作。由于工作到位，没有调走的战士无一人闹思想情绪，个个工作安心，有的经过努力还加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
