〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队切实加强廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以公开求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/冯元喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、冯元喜报道：武警河南总队党委把公正用人用权用钱作为搞好党风廉政建设的关键环节来抓，坚持以公开求公正，赢得了官兵的赞扬。
    这个总队党委认为，只有将用人用权用钱这些敏感问题的处理，置于众目睽睽之下，才能促使各级领导干部更自觉地遵章守纪。为此，他们首先在干部使用、经费开支及战士调动、入党、考学、转志愿兵、提干等官兵关注的“热点”问题上，本着公开、公正的原则，制定了一系列规章制度。如战士提干，不经逐级考核推荐，群众不满意率在20％以上者，不准上报。今年初，总部下达12个优秀士兵提干指标，他们把选拔条件、考核程序和上级要求对部队公开，职能部门严格把关，使那些成绩特别突出的优秀士兵顺利进了预提干部培训班。对机关业务经费使用，他们规定必须坚持每月先报计划后开支。为刹住公款吃喝风，他们规定机关人员下基层，一律吃住在部队，不准喝酒。今年以来，总队机关下部队130多人次，未发现违纪现象。
〖-ZW/正文〗
