〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海修技术骨干培训起色大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘翔报道：为提高新装备技术保障能力，海军装备修理部大力培养高科技人才，一批新装备技术骨干成为海军新型舰船装备技术保障的生力军。
    近年来，海军部队装备了许多新型舰船，如何使这些科技含量高的新装备保持良好的战斗力，海军装备修理部根据自身特点，制订了高科技三年学习规划。一方面，海修领导和机关干部在坚持自学的同时，坚持每周六上午集中学习现代军事和高科技武器装备知识；另一方面，他们采取岗位培训、定项培养等多种方式，培养新装备修理技术骨干。为培训舰载武器系统联调人才，他们在海军工程技术学院设立“舰载武器系统联调工程专业”，已培训了5批近百名急需的专业技术人员，受训人员达到会检查、会测试、会拆装、会排障的要求。
    据统计，海修系统近年来共举办新装备修理技术培训班200余期，培训人员数千人次，使海修系统拥有了一支保障新装备的得力技术骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
