〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严管理干部要把握好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹霞富
    江泽民总书记在中央党校的重要讲话中指出，大力加强各级领导班子建设，努力建设一支高素质的干部队伍，是党的建设的一项重大任务。在改革开放和发展市场经济的条件下，干部管理容易出现失之于宽、失之于软的现象。这就迫切需要各级党组织切实增强原则性、战斗性，严格党内生活，真正把干部管严管住。我认为要把握好以下几个关系。
    一是管别人与管自己的关系，发挥好表率作用。一级党组织管干部的作用发挥好不好，某种程度上取决于书记、副书记。这就要求书记、副书记正人必须先正己，要求别人做到的，自己首先做到。书记、副书记要经常想一想党的培养和要求，看看自己的表现怎么样；经常想一想肩负的责任，看看自己的职责履行得怎么样；经常想一想群众的反映，看看自己在部属中的形象怎么样。真正以党的事业为重，心里想的，嘴里说的，平时干的，都符合一名干部党员的要求。这样的领导干部腰杆就硬。
    二是行政管与组织管的关系，发挥好党组织管理干部的作用。坚持党管干部的原则性、战斗性，需要通过各级领导来实施，也需要采取一些行政手段，但不能以行政代替组织，不能以个人代替组织，而应当紧紧地依靠各级党组织管理好干部。组织的威力是巨大的。凡是干部出了问题，都应当由其所在的党支部进行处理，不能由行政领导“一锤定音”，也不能由上级党组织包办代替。尤其是要发动党组织内的每一个党员一起来管干部，都来关心、遵守和维护党的纪律，党的凝聚力和战斗力就有了可靠的保障。
    三是管一般与管重点的关系，突出重点抓关键。坚持党管干部的原则性、战斗性，不能泛泛而谈，满足于一般号召，而要从最突出的问题抓起。当前，管理干部要重点解决好三个问题：一是摆正利益关系，坚持党的利益高于一切，个人利益与集体利益、全局利益发生矛盾时，应毫不犹豫地服从党的利益；二是严格遵守纪律，特别对于政治纪律、廉政规定，要严格遵守、自觉贯彻；三是扶正压邪，见先进就学，不信不传小道消息，不讲不议“歪歪理”，做到刚正不阿，一身正气。
    四是纪律处理与思想教育的关系，坚持思想领先。坚持党管干部的原则性、战斗性，就要敢于对违纪违规的干部进行处理，但处理不等于滥施处分。各级领导要注重做好思想疏导、说服教育、启发自觉地工作，真正从思想上解决问题，千万不能简单地实施处分了事。还应当充分发挥“反面教材”的作用，对违规违纪的人和事进行深入的剖析，使大家都从中受到启发，吸取教训，举一反三，防止类似问题的发生。
    五是一时严与一贯严的关系，做到常抓不懈。从严管理干部，必须严得经常、严得持久，尤其要从平时一点一滴抓起，坚持一抓到底。一经发现问题和不良苗头，就应该及时处理，尽快解决，把各种矛盾和问题消灭在萌芽状态。如果对干部抓得不紧，有的同志就会自然而然地放松对自己的要求，从而增加管理的难度。从严管理干部一定要不厌其烦地做工作，抓反复、反复抓、抓彻底，并对周期性出现的问题，要注意掌握规律，及时预防。实践证明，常严不松，习惯成自然，是增强党管干部的原则性、战斗性的重要措施。
〖-ZW/正文〗
