〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征今年世界体操锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体操队冒出新面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 记者马越舟报道：记者日前从国家体委了解到，参加1997世界体操锦标赛的中国代表队队员名单已确定。男队的7名队员是：张津京、沈剑、范斌、卢裕富、黄旭、肖俊峰和李小鹏；女队的7名队员是：莫慧兰、奎媛媛、孟菲、刘璇、吉丽雅、毕文静和周端。据介绍，此次赴瑞士参赛的中国队将是新人较多的一次。
    7月30日和8月14日，中国体操队共进行了两次队内测验，国家体委一司和训练局的有关领导对测验结果十分满意，认为只要在近期训练中精雕细刻，着力消灭一些可能导致扣分的小错误，加强动作表现力，比赛中就会更有把握。
    在新规则的推动下，中国体操队在整体技术难度上已经有了很大突破，百分之六十的男队动作和百分之八十的女队动作已达10分起评，这在国际上属领先之列。
    目前，中国体操队全体队员正在全力进行最后准备，力争在本月底举行的世界体操锦标赛上再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
