〖ZQ/总期〗14465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花出标准经费的最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区老干休所整修的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠/许仲杰/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉忠 许仲杰 本报记者 赵 波
    沈阳军区基建营房部在整修老干休所营房工作中，正确运用价值规律这个“杠杆”的作用力，最大限度发挥标准经费的效能，全区两年整修住房5.8万平方米，557户离退休干部住房条件得到改善，落实速度之快，质量之好，老干部们赞不绝口。
    1   1996年，三总部下拨的老干休所营房整修经费指标与实际需要差距很大。怎么办？他们走向市场，开动脑筋。同样的经费，按不按价值规律办事，其效果截然不同。他们摒弃过去轻车熟路的经验型做法，一切以价值规律为尺子，做到科学决策，科学管理，科学实施。
    先计划后花钱，做到胸中有谱。根据全区88个干休所的实际情况，将整修任务纵向排队，编制出相应经费收支计划，安排好保障性资金，按不同时期施工任务的轻重缓急分期分批投放。这样，保证了经费与整修任务“同步”。
    “三堂会审”杜绝预算外开支。军区老干部建房办、营房处、干休所对经费项目进行综合审查，军区老干部建房办公室侧重考查业务分项经费的投入投量，各单位营房处侧重预算外经费和综合平衡。这样，充分调动了上下各部门的理财积极性，审批监控“齐步走”，减少了额外开支。
    先入账后支出，笔笔有凭证，项项不失控。预算经费批准后，便将项目和经费填入各单位的《经费结算账本》，经费收支笔笔凭《经费结算账本》办理。
    跟踪考评，狠抓落实，全程监控。考评预算执行情况以效益为尺度，军区、各大单位、干休所共同参与，做到边实施边检查：检查预算项目是否落实，检查应解决的问题是否解决，检查经费投量是否突破，检查财物消耗是否合理，检查整修项目是否按计划完成。平时勤算账，事后算总账，从而保证了监控效果和经济效益。最大限度地限制了花钱的随意性，保证了开支的有效性。
    2   钱似流水，控制好与坏关键在“总闸门”。要把钱花出效益来，还要严把每个“水龙头”。
    牡丹江干休所在整修房面时，如采用平屋顶既省工又省钱，经过周密论证，尽管房顶要多花钱，他们还是提出了采用坡屋顶的建议，理由是：坡顶屋不仅更适合驻地的气候特点，而且可以大大延长使用寿命，长远效益好。为了节约开支，他们把可利用的旧材料全部利用起来，仅此项就节约5万元。
    同时，他们还在管理的方方面面的普遍实行了“计价管理”，从整修中的各个项目中到施工中的各种材料，全部折价，承包到单位，落实到人头。由实物形态管理转变为实物价值管理，使人人都自觉养成珍惜公物、爱护公物的好习惯。记者在采访吉林干休所整修工作时，对此感触颇深：施工现场的材料仓库里，小到钉子、水管、阀门等摆放有序，大到靠墙货架上存放钢筋、木材、水泥，拿过账本和卡片一目了然，何时入库、出库，出库人、领料人，原总数是多少，现在剩多少，次次有记载。公物寿命长了，浪费现象少了。
    3   他们一条新的工作思路是，多在增值性建设上投资，减少纯消费项目开支，让经费在使用过程中“增值”，趟出一条“以所养所”的新路来。他们充分利用国家对老干部的优惠政策，抓住房屋整修的契机，大胆地把各老干休所的临街一层住房改造成面向社会服务的商业网点，发挥地理优势，创办营院经济，建设“母鸡生蛋”工程。这一举措的成果令人鼓舞：先期整修三个干休所基本达到了“以所养所”，自给自足，减轻了国家的负担。
〖-ZW/正文〗
