〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅备战年度军事比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校场冲冠不凑尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月22日电记者刘建伟、特约记者朱小虎报道：4月中旬，沈阳军区某防空旅组织专业普考，全旅50多个大小专业近百项考核成绩，较以往同期平均提高了近5个百分点。
    前不久，他们组织军事考核，各营连优秀炮手成绩不俗，但全旅整体成绩却不尽如人意。这一现象引起了该旅领导的注意。
    经调查分析，原来是该旅为备战高炮专业年度比武，把各营连优秀炮手集中起来，针对比武内容进行封闭式训练，以增强夺冠实力。结果，参加封闭训练的优秀炮手练得热火朝天，而因缺少骨干帮带，各营连的训练质量有所下降。
    在战斗力标准大讨论中，此事成了大家讨论的焦点。有官兵发问：“军人需要什么样的荣誉，官兵要争什么样的第一？”有人认为：“体系作战呼唤人人过硬，一招鲜打不赢现代战争。”经过激烈讨论，官兵思想趋于统一：要树立战斗力这个唯一的根本的标准，必须端正荣誉观。拼凑尖子、封闭集训，即便夺了冠军，却以牺牲部队整体战斗力为代价，实际是本末倒置。
    为此，该旅及时叫停参加比武人员的封闭集训，让各营连优秀炮手重回各自岗位。为提高训练水平，他们组织擂台赛，让全旅官兵自由挑战训练尖子，既调动了全旅官兵的训练热情，也提高了参加比武人员的训练成绩。
    近日，该旅在集团军不打招呼随机抽考中，创下3个连队全部命中目标的佳绩。曾多次在上级军事比武中摘金夺银的炮班班长何国有告诉记者：“以往，我的精力主要用在精练比武课目上，现在我的目标是带领全班战友共同练就发发命中的过硬本领。”
〖-ZW/正文〗
