〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流勇进的“水上青春”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读陆军第14集团军某舟桥团3名青年官兵的强军坐标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/肖驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读陆军第14集团军某舟桥团3名青年官兵的强军坐标
    特约记者 银 军 黄建华 通讯员 肖驰宇
    在云南玉溪美丽的抚仙湖畔，有一支水上劲旅――陆军第14集团军某舟桥团。近年来，他们先后20多次圆满完成重大演训任务，50多项革新成果受到上级表彰。
    先锋团队先锋兵。新一代舟桥兵在激流勇进、浪遏飞舟中谱写青春年华，寻找强军坐标，写下动人的故事。
    创新
    某高原水域，该团野外夜间架设浮桥实兵演练进行得热火朝天，短短25分钟，便架起一座钢铁浮桥。能在如此短的时间内完成架桥作业，机械修理师龚济飞可谓功不可没。
    在江面上快速升降桥桁，是困扰官兵已久的一个难题。能不能利用汽车千斤顶，研制出符合特种舟桥作业的桁架升降器？爱琢磨的龚济飞经过反复论证，将部分已淘汰的器材设备“嫁接”到装备主体上，终于研制出了重型舟桥专用桁架升降器，使作业效率大幅度提升。
    入伍8年来，龚济飞先后取得10余项革新成果，使得架桥时间平均缩短了近5分钟。去年，他参加集团军工程装备比武获得2个单项第一、一项团体第一。
    血性
    “是队长的无畏，救了我的命。”提起教导队队长王爱虎，战士张永顺既感激又佩服。
    去年开春集训期间，为强化实战能力，该团将部队拉到陌生水域，在激流中架设门桥。张永顺操作不慎，导致所在作业舟倾覆。危急时刻，王爱虎抓住一根系留绳，毫不犹豫地跳入湍急的江水中，将张永顺及时救了回来。
    为战友，敢舍命；为训练，王爱虎照样敢豁命。去年8月，该团组织官兵进行夜间武装泅渡训练。天黑浪急，大家迟迟不敢下水。“练为战不是喊口号。只有训练时敢豁命，战时才能留命！”王爱虎说完，拿起钢枪第一个跳了下去。见此，大家顿时热血沸腾，一个个如出笼猛虎一般跳进江里。
    这些年的豁命训练，让王爱虎身上伤痕累累，仿佛是一名征战沙场多年的老兵。只是，那身躯却有着无比挺拔的脊梁。
    坚守
    别人的军旅，是摸爬滚打、操枪弄炮，可茶春贵却默默维护车辆电瓶整十年。“天天守在电瓶房，能有什么出息？”有人这么看他，他却从不在意，只是日复一日坚守在平凡岗位。
    然而，一次紧急拉动，让战友们明白了茶春贵坚守的价值。当时，茶春贵正在休假，电瓶房交给了同班其他战士值守。紧急拉动的命令下达后，由于事前没检查过电瓶，数辆舟车在路上趴了窝。家在驻地的茶春贵知道后，第一时间赶到现场，手到“病”除。
    “人人都是强军路上的一环，少了哪一环都可能会影响强军目标的实现。”在全团演练复盘分析会上，政委黄云号召官兵向茶春贵学习。
    走进电瓶房，记者看到一排排电瓶整齐地“躺”在方格槽中，一名老兵弯着腰认真拧开每一个电瓶的瓶盖，为它们添加电解液。
    “我习惯每天检查两次电解液的液面高度，让它始终保持在中间位置……”茶春贵轻轻擦拭着电瓶，温暖的眼神就像一个父亲对着自己的孩子。
〖-ZW/正文〗
