〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛舰舰长刘嵘眼中的印度“什瓦利克”号护卫舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“核心主力”+“外交明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/李启杰/彭况〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青岛舰舰长刘嵘眼中的印度“什瓦利克”号护卫舰――
    “核心主力”+“外交明星”
    ■本报记者 柳 刚 通讯员 李启杰 彭 况
    对于行家来说，看战舰外表就能看出许多名堂来。
    站在码头上远眺，青岛舰舰长刘嵘对记者说：“‘什瓦利克’隐形设计的修长舰体，我至少可以看到3种舰艇的影子：它的上层建筑与法国‘拉斐特’级护卫舰相似，后段舰体非常类似于印度国产的德里级驱逐舰，整体轮廓上形同俄罗斯的‘塔尔瓦尔’级护卫舰。”
    一年之前，刘嵘舰长在澳大利亚参加由东盟组织的多国联合军演中，与“什瓦利克”号护卫舰擦肩而过。没想到，一年后的今天，在家门口举行的联合演习中“相遇”。
    对于“什瓦利克”号护卫舰，刘嵘舰长是“神交已久”，相关资料早就装在他的脑袋里：该舰采取先进的模块化设计建造，由170多个模块组成，2005年下水服役，排水量6000多吨，是印度海军自行设计建造的新一代舰艇，也是21世纪印度海军的核心主力。
    上舰前，印度海军发放了精美的战舰宣传手册。刘嵘舰长娴熟地将上面的英文说明翻译给记者，“什瓦利克”舰目前归属印度东海舰队，其名来源自喜马拉雅山南麓的什瓦利克山脉，战舰的座右铭是“没有极限”（Nolimit），象征着勇猛无畏。
    顺着舷梯而上，直接来到舰艏。刘嵘舰长的目光很快被安装在那里的意大利76毫米口径速射舰炮所吸引。犹如职业赛车手看车，最关心的肯定是车的动力，作为舰长，刘嵘最关心的自然是战舰的武备系统。
    指着周围常人看不明白的设施，刘嵘舰长介绍：“这座速射舰炮是用于近空防御的，既可对付舰船和岸上的目标，还能对付空中快速飞行的目标。那里安装的用于中程防空的‘施基利’导弹，也是防空的一把利剑。”
    按照参观路线，我们从前甲板进入“什瓦利克”号内部。通道舱壁上，各种警告提示用黄色和红色字体醒目标出。途中，发现一个“女厕所”，这一细节透露，此次参加联合演习的还有印度海军女舰员。
    指着舰艇宣传资料，刘嵘舰长告诉记者：鲜明的自动化特征，是印度海军“什瓦利克”号护卫舰的另一大特点。该舰安装了加拿大CAE公司先进的综合机械控制系统。该公司的综合平台管理系统，也是世界上第一套用于海军舰艇的数字控制系统。目前，这一综合平台管理系统在多个国家的舰艇上得到运用，如美国海军“布什”号航母、瑞典海军的“维斯比”级轻护舰等。
    沿着左舷通道来到舰尾直升机甲板，墙上其中一幅介绍飞行甲板安全的宣传画以一架战斗机为背景：“要770万美元才能让它飞起来，但吸入28美分的垃圾就可让他停飞。工作做完后，注意捡起地上所有的碎片。”还有一幅是激励官兵想象力的宣传画：“要想飞翔，就要想象自己拥有了鸟的羽毛！”
    后甲板上，舰上官兵正在为晚上的甲板招待会进行精心布置。红白彩旗的装饰下，一幅挂着印度海军LO鄄GO的画醒目地挂在场地中间，上面图案涵盖包括航母在内的整个印度海军装备。
    看着身边生龙活虎的印度海军舰员，舰长刘嵘感叹地说：“如果说各国战舰的共性是钢铁、科技，个性则是各国海军的气质和精神。主动走出去，通过和世界各国海军交流，学习他们身上的可贵之处，这一点对中国海军尤为重要。”
    刘嵘：海军青岛舰舰长，先后执行过环球航行、出访美澳新等重大任务20余项，荣立三等功2次。
〖-ZW/正文〗
