〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有求有应与一呼百应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名带兵人，上了战场上，其指挥效力的最优体现当是一呼百应，应者云集。
    这个一呼百应，不是一下子就得来的，而是来源于平时带兵人把战士放在心中，对战士的合理需求有求有应。
    部队一些带兵人反映：现在少数战士不太好管，不太听话，真不知他们上了战场会怎样？事实上，战士自有战士的情，战士自有战士的爱，谁为他们排忧解难，谁尊重他们的感情诉求，他们就会真心拥护谁、爱戴谁。
    列宁说过：“有一句著名的格言：几何公理要是触犯了人们的利益，那也一定会遭反驳的。”而个别人往往忽视战士的权益诉求、情感渴求、精神需求和价值追求，未能做到有求有应。有的对战士反映的问题，不但不用心去解决，还作为“政绩”上报，结果让战士成为“重点人”。有的对事关战士利益的大事议而不决、急事拖而不办、难事推诿扯皮。还有的忽视战士学习成才、信息获取、心理服务等方面的需求，在创造条件、提供支持上不够积极主动。
    我们常说，教育要把解决思想问题和解决现实问题结合起来。事实上，把现实问题解决好了，很多思想问题就好解决。不解决现实问题，如何让战士安心顺心？又如何能做到像鲁迅所说的，“振臂一呼，应者云集”。“欲谋胜敌，先谋人和”。战士的事必须解决在当下，官兵友爱必须培养在平时。
    “爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”带兵人要想让自己说的话众人听，下的令众人行，最有效的办法就是自己首先听党的话，践行党的宗旨，以“食不甘味、寝不安席”的责任感去解决官兵的切身问题，真正做到“民有所呼，我有所应；民有所盼，我有所办”。如此，才能成为战士的贴心人、自己人，赢得战士的爱戴和拥护。
    采访刘，战士们都说：“我愿跟着连长上战场，我愿为连长挡子弹。”这种信任是刘爱兵爱出来的。同样，第二炮兵某基地原司令员杨业功、武警西藏总队原司令员郭毅力，之所以有威严有威信，让很多人又怀念又敬佩，根本在于他们把官兵当亲人，把官兵的事放在心中最高位置，把官兵的困难和问题当作自己的困难和问题去解决。
    平易近民，民心归之；有呼有应，一呼百应。平时把官兵放心上，把官兵当亲人，到了战场上才能官兵齐心，多打胜仗。
〖-ZW/正文〗
