〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吝啬”的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/碎片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜战争爆发前夕，一个名叫德林的软件公司集中了大量的资金和人力研究这样一个课题：美国出兵朝鲜，中国的态度将会如何？
    战争爆发前8天，德林公司拿出了研究成果，主要结论只有7个字：“中国将出兵朝鲜”。研究成果还附有380页的资料，详尽地分析了中国的国情，充分论证了中国决不会坐视朝鲜的危机而不救，并断定一旦中国出兵，美国将会不光彩地被迫退出这场战争。
    德林公司打算把这一成果卖给美国对华政策研究室，价格为500万美元，这相当于一架当时最先进的战斗机的价钱。然而，美国对华政策研究室的官员们却视之为无稽之谈，不予理睬。直到美国从朝鲜战场上大败而归时，有人才想到德林公司的这个研究成果。
    后来，当有记者问及麦克阿瑟将军对此的看法时，他无奈地说：“我国最大的失策是舍得几百亿美元和数十万美国军人的生命，却吝啬一架战斗机的价钱。”
〖-ZW/正文〗
