〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私人订制”练体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/杨川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈壮军 杨 川
    4月中旬，笔者在第54集团军某旅体能训练场看到，通信连的女兵有的在进行百米接力，有的在练习5×10米折返跑，还有的在跳健美操、打羽毛球。
    连长胡璞介绍道，以前连队基本上都是统一进行长跑、仰卧起坐、俯卧撑等科目，而这种“一锅煮”的训练方式，让体能好的女兵感觉“吃不饱”，体能弱的女兵“受不了”，于是一些女兵甚至开始排斥体能训练。
    为了调动女兵训练积极性，“私人订制”的训练方式随之出炉。女兵毕莹专业素质出色，每次连里的通信专业技能比赛她都能大显身手，但是体形稍胖。连队为她制定的计划是：每天转呼啦圈半小时，跳绳半小时，一组100个跳10组，仰卧起坐50个。两个月下来，她的体重明显下降。
    女兵罗嘉凌短跑成绩在连队名列前茅，在体能大比武中屡获佳绩。为了能让她有所突破，连队给她制定的训练是：每天200米冲刺4趟，蛙跳3组。通过训练，她的成绩稳步提高，现在她正信心满满地备战旅里的大比武。
    连队还在训练中加入女兵喜欢的趣味运动，如双人跳绳、踢毽子接力、呼啦圈、瑜伽等，大家训练热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
