〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同滋味而共安危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，大凡治军有方的战将，没有哪个是靠拳脚棍棒打出过硬的队伍，而是把身怀爱兵之心作为共同的带兵法宝。
    诸葛亮，“军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥”。李广，“得赏赐辄分其麾下，饮食与士共之”……他们皆因爱兵而深得兵心，士卒皆愿“与之俱死”。
    不只古之将领，我军将帅更是留下了许多感人肺腑的爱兵佳话。
    抗日战争期间，朱德总司令带着警卫员在窑洞宿营。天亮时，大家发现朱老总在外面站着，感到很奇怪，问：“首长怎么不睡觉？”朱老总听了，微笑着说了一句：“你们站岗放哨睡不睡觉呀？”大家这才明白，原来总司令是在替战士站岗。
    小事不可小视。正如朱老总所说：“给战士站岗、盖被子，这些不起眼的事情包含着中国革命的成功。”
    平凡之举感人心，细微之处见真情。戎马倥偬的岁月，朱老总爱兵从站岗放哨的小事做起，徐向前元帅更是用生命来诠释“视卒如爱子”的真谛。
    1947年夏，在一次敌机俯冲扫射时，徐向前不顾个人安危，突然跃出几步，把一位放哨的战士扑倒，就在这时，一排机枪子弹从他们身边扫过。元帅在危急关头舍生忘死，挽救了这名战士的生命。
    正因为徐帅爱兵如子，他才率军创造了一个月内“消灭阎锡山野战军和保安部队12万人，毙、俘阎军高级将领28人，解放14座县城，完成对太原包围”的重大战果。
    常言道：没有士兵，就没有元帅。贺龙两把菜刀干革命，戎马几十年，统率千军万马，更是深知“爱兵”二字的分量。
    1928年冬，贺龙率部来到湘鄂边的崇山峻岭中，几天吃不上一粒盐，炊事员想方设法弄到一点盐巴，给贺龙专门炒了一碗有盐的辣子。贺龙尝了一口，便将那碗辣子倒进大锅里，微笑着说：“我们官兵一样，有盐同咸嘛！”
    古有黄石公与士卒同滋味而共安危，今有贺龙与官兵同咸淡而共甘苦。时至今日，重温这一历史片段，仍让人感慨不已。贺龙元帅的话虽普通，却道出了他与士兵缪苦共享、休戚与共的浓浓真情。
    一名善下的将军，总能喝到祝捷的美酒；一名爱兵的将帅，总能带领部队屡建奇功。真心关爱部属，就能唤起部属英勇善战，就能振奋军心所向披靡。
    1938年7月，与恋人王新兰分别一年的萧华到彭德怀处请示任务。晚上10点多，八路军总部机要秘书闯进来，把一封毛泽东亲自签署的电报交给了萧华，在电报的最后，毛泽东要求萧华在八路军总部稍等几天，王新兰随后赶到，和他一起行动。萧华一连看了好几遍电报，深为领袖的关心而感动不已，回电说：“主席，来电尽悉，国难时期，一切以民族和党的利益为重，个人问题无须顾虑。”
    人心换人心，玛瑙兑黄金。毛主席以天下安危为己任，竟不忘关心远在前线将领的家事。正是领袖爱兵如子，才有武将威武，丹心报国。
    将之求胜者，先致爱于兵。
    革命年代，领袖与群众、将军与士兵，上下同心、情同手足，正是靠这种“不是亲人胜似亲人”的战友深情，人民军队才从胜利走向胜利，从辉煌走向辉煌。
    当前，信息化战争的大幕已经拉开。在一体化联合作战、体系与体系的对抗中，一个关键节点遭到摧毁，就可能导致整个体系瘫痪。因此，对部队的团结统一、官兵的密切协作提出了更高要求。
    欲谋胜者，先谋人和。无论战争形态怎样变，官兵一致的原则不能变，尊干爱兵的传统不能丢。唯有这样，才能催生“可与之赴深溪、可与之共患难”的热血情怀，激发“暴虎冯河、不畏强御”的决心勇气，形成“生死相依、同舟共济”的战斗合力，才能在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
