〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦吾兰江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精舞小伙”转型精武士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继刚/李森/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦吾兰江――
    “精舞小伙”转型精武士兵
    林继刚 李 森 特约通讯员 王能才
    陆军第21集团军某团维吾尔族列兵麦吾兰江刚下连，就成了连队的“红人”。来自新疆民族少年文工团的他，以一身精湛的舞技征服全连官兵，不少战友都找他拜师。成了大家眼中的“大腕”，麦吾兰江十分高兴，就连训练时也偷偷琢磨舞蹈的技巧。
    然而第一次全连考核，麦吾兰江的专业成绩总评不及格。郁闷之余，连长赵志远的一句话点醒了他：“当兵，是来干什么的？咱连队可没有打不了仗的兵。”
    知耻而勇的麦吾兰江，当着全连立下军令状：两周内甩掉“不及格”的帽子。有战友问：你那“花拳绣腿”能行吗？他急了：“行不行，走着瞧！”瞄准手专业的基础是训练“滚加滚减”，对于数字并不敏感的他，每天都要加练上百道题。实装训练中，为了让动作更快更准，他高低机、方向机，左右开弓一遍遍地练，双手虎口都磨出了厚厚的老茧。班长问他累不累，他脖子一梗，回答道：“不累！比当初练舞蹈轻松多了。”
    3月初，连里再次进行专业考核。麦吾兰江跻身前十名，“赋予标定射向”课目更是刷新全连记录，被评为优秀个人，照片还登上连队光荣榜。
〖-ZW/正文〗
