〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就是为打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某舟桥旅帮助新战士校正成长目标纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/李超华/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省军区某舟桥旅帮助新战士校正成长目标纪事
    罗词凤 李超华 特约通讯员 王晓永
    今年初以来，湖北省军区某舟桥旅在“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动中，着力帮助新战士校正成才目标、强化责任担当，使他们在部队这所“大熔炉”中茁壮成长，顺利放飞成才梦。
    战胜自己才能战胜敌人
    新战士张宇是怀着美好憧憬来到军营的，可没几天就因为理想与现实的差距而感到失望，常以“脚痛”“不舒服”为由来逃避训练。而在新战士中，像张宇这样因为不适应军营环境而产生逃避心理的，并非个别现象。
    为此，该旅在新战士中开展“如果今天上战场，我们能打胜仗吗”专题讨论，鼓励他们谈体会、说感想、话使命。因为发言受到大家肯定的张宇，训练积极性有了很大提高，整天缠着班长“开小灶”。他在日记本上这样写道：“首先战胜自己，才能战胜敌人。”
    “军人生来为打赢。虽然我们是新兵，但时刻准备着上战场……”八连新战士杜威没想到，自己被饭堂小广播选播的一篇稿件得到了大家的一片赞扬。而让他产生投稿热情的，竟是一次普通的清理垃圾劳动。那次，杜威和战友们将连队布置的清理垃圾坑的任务当作一场“战斗”。平时在家很少干活的他们，冒着扑鼻的臭气，“苦战”近4个小时，终于出色完成了任务。
    当兵就是为打仗
    初春，荆楚大地天气恶劣。
    该旅从首长机关到基层班排，千余名官兵分3个片区、不同方向进行了两次30公里和50公里拉练，官兵在野外风餐露宿、摔打锤炼。旅长邱⒔ㄋ担骸岸砸幻军人而言，战场上的较量，其实从一入伍就已经开始。只有通过实战化训练，才能更好地打牢新战士备战打仗的思想。”
    尽管条件艰苦，但新战士们训练热情更加高涨。来自深圳的二连新战士林仁书打趣说，这几天吃的苦，比他从小到大加起来吃的苦都要多得多。尽管如此，他依然豪情万丈：“当兵就是为了打仗！这样的训练更带劲，也更能使自己得到全面锤炼。”
    锤炼“虎狼之气”
    新战士郭程是一名大学生士兵，家庭条件优越。初入军营的他，面对艰苦的训练和条条框框的纪律很是不理解，时常顶撞干部骨干：不是以人为本吗？为什么吃饭卡点、手机不让用、雨雪天气还要训练……
    “什么是以人为本，上了战场能保存自己消灭敌人，就是最大的以人为本！”站在六连连部门口，指导员李源指着那个栩栩如生的虎头标志说：“猛虎连每一名战士都必须充满虎气，通过严格的训练激发血性，做到英勇无畏、能打胜仗。”
    在这种“虎文化”的熏陶下，郭程有了很大转变。年初开展专业训练时，因天气寒冷，他的手被冻伤得厉害，连手套都戴不进去，但他仍绑着绷带坚持训练。班长多次劝他休息治疗，都被他婉言谢绝：“训练跟不上就会给猛虎六连丢脸！”功夫不负有心人，经过两个月刻苦训练，他的专业成绩在班里名列前茅。
〖-ZW/正文〗
