〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书讯一则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会文集》日前由国防大学出版社出版发行。该书以总政治部在国防大学召开的全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会入选论文为基础，在进一步修改完善后汇编而成。
    《文集》收入的论文是全军各大单位组织力量精心研究撰写的，这些文章紧紧围绕习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想的重大意义、基本内涵、实践要求，推进强军实践的战略举措，以强军目标引领国防和军队改革，推动军事、政治、后勤、装备各领域建设发展，以及加强部队各项工作的思路办法等一系列重大问题，从理论与实践的结合上进行了深入研究，既有战略全局角度的研究思考，又有对部队建设实践中重大现实问题的深入探索，是最近一段时间来全军研究党在新形势下的强军目标的优秀成果的集成，是部队官兵深入学习习主席关于国防和军队建设重要论述，研究解决部队改革发展中的问题，推进军事斗争准备的重要学习资料。 （徐志栋）
〖-ZW/正文〗
