〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与标兵连队一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区某通信团一营二连官兵的青春坐标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读广州军区某通信团一营二连官兵的青春坐标
    胡 兵 胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    晨光初照，一支小分队开始外出巡线，翻山越岭，不时还要进行紧急抢修。这是广州军区某通信团一营二连官兵日常工作的一个镜头，这个编制只有几十人的男女混编连队，却担负着20多个单位的通信保障任务，维护线路达1200多公里。
    然而，这个小小连队的连史，却被官兵演绎得如此令人赞叹：过去20年，年年被评为标兵连队和先进党支部；17次荣立集体三等功，3次荣立集体二等功。
    当兵入伍，来到标兵连队，既是荣幸和骄傲，也意味着更多的锤炼和磨砺。一茬茬官兵如何在这里寻找青春坐标，与连队一起成长？请听他们的心声……
    “归零”，为了走得更远
    “我来掌方向！”3月底的一次公差勤务，上等兵宁月绍快步推出三轮车，上座、蹬车、发力，动作干净利落，留下一路爽朗的欢笑。
    宁月绍是一位“非典型”女兵，她最大的快乐是与男兵PK。
    新兵下连，宁月绍选择了固定通信台站最难的专业――光端。“这专业可难了，男兵也不一定能学好！”分队长杨健故意探探她的底。
    “谁说女子不如男！”宁月绍双眼一瞪，很不服气，杨队长从此多了个“女徒弟”。半年下来，杨队长甚为满意：机房值勤有她在，一百个放心！
    与男兵的较量，让宁月绍吃了不少苦头，但也收获了喜悦。她说，作为大学生士兵，最难跨的坎就是“从头开始”，跨过去，就能在军旅走得更远。
    上岗之前，排长李金兰还信心满满，几次“较量”下来，发现自己的不足实在太多。
    “所有故障都有章可循，为啥不做数据统计，找出其中规律？”业务分析会上，上等兵陈益燕拿出一张统计表，向李金兰提出了自己的想法。
    “果然很奏效！”采用陈益燕的办法，故障率明显降低。当着分队战士的面，李金兰由衷表示：“我要向你们学习。”
    从团机关调到连队任职，指导员郭布伟原以为会顺风顺水，一段时间后，才发现这种想法太轻率。“标兵连队好比‘高等院校’，需要学的东西很多。”他如此为自己定位。
    “对表”，为了认清自我
    连续4年带出“标兵哨所”，哨长张童林并不满足。
    “相对于军区其它先进哨所，我们需要努力的地方还很多。”去年底的总结大会上，张童林这样评价刚刚获得的荣誉。
    二连官兵就是这样，心中永远装着“参照系”，时刻与榜样“对表”，在寻找差距中认清自我。
    去年，中士黄长毅因成功处置一起设备故障，荣立三等功。谈起获奖感言，他说：“处在这样一个光荣的连队，不进步就是退步。”
    “整装”，为了新的出发
    荣誉记在心头，责任扛在肩头。二连的每一名官兵，都是连队流动的“名片”。
    “不住领导安排的招待所，非要睡机房的地板……”去年9月，到友邻单位执行调试设备任务的上士胡修歌，因为这样的举动而让旁人十分不解。
    “设备告警！”一个深夜，耳旁忽然传来一阵急促的蜂鸣。胡修歌从地铺上“弹”起来，三两下就将故障排除。而这样的故事，二连官兵已习以为常。“作风扎实，技术过硬。”友邻单位领导用八个字评价这群通信兵。
    没有最好，只有更好。二连官兵在荣誉面前不止步，始终以更高的工作标准完成下一项任务。
    去年9月的一天，上士张飞带队外出巡线，一路跋山涉水。行至一段山路时，大家被眼前的情况惊呆了：深埋在地底下的国防光缆暴露无遗，警示标石早已无影无踪。
    “赶紧修复！”张飞拿出随身携带的镐头，第一个跳进沟里。“你流血了，班长！”在清理碎石时，张飞的手臂不慎碰到了其他战友锋利的镐头，被划出一道长长的伤口，上等兵郑书凡见状赶紧拿出急救包。“不碍事！”张飞一摆手，继续带队抢修，直至光缆恢复正常。连长王瑞动情地说：“二连的兵，时刻在荣誉面前‘整装’，准备着新的出发，争取更大荣光。”
    “创标兵难，保持标兵本色更难！”多次到连队调研的团政委谭海生说：“从官兵的作风就能看得出，连队持续20年一路领先，绝不是偶然。”
    （题图：连队男女兵同场竞技。胡 兵摄）
〖-ZW/正文〗
