〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无消化时间则无有效落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实是一个恒久的话题。目前，有一个倾向性问题值得关注，那就是机关“务虚”的时间太多，留给基层官兵的消化时间有限，直接影响落实效果。
    俗话说，一分部署，九分落实。如今，个别单位却是九分部署，一分落实。
    君不见，有的单位重试点轻普及。按说，试点探索很重要，关键要形成闭合回路，带动一轮发展。个别单位试点不少，年年都搞，推广就靠开会，会完了，普及也就完事了。有的重部署轻执行。战斗力建设是有周期性的，需要长计划、短安排，关键是把计划安排变成官兵的实践，才能产生能力、转化为战力。如果只部署，不执行，谈什么落实效力，又何谈巩固和提高战斗力！
    今年有一句流行语，叫“时间都去哪儿了”。据一位管电视电话会议系统的专业人员说，我们的电视电话会议系统，整天都被开会占用着，几乎没闲过。可见，时间被开会占用了。诚如一副对联所讽刺的，上联是“你开会我开会大家都开会”，下联是“你发文我发文大家都发文”，横批是“谁来落实”。
    务虚的目的在于务实。“心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”我们需要思想力，但思想力只有落实在行动中，才能转化为战斗力。没有战斗力，思想力再强大，能打仗、打胜仗依然等于零。“干一寸胜过说一尺”。在抓落实的过程中，实说是前提，实干是关键，实效是根本。制定规划、组织活动、安排工作，都要留给基层足够多的消化时间。这样做的目的只有一个：保证有效落实。而只有落实，才有一切！否则，务虚务得再好，也是空中楼阁、沙上建塔。
    一年之计在于春，万事待举在于行。如果要问“时间都去哪儿了”，我们的最好回答是：时间大部分用在工作落实上了。少搞文山会海，多留消化时间，让官兵把那些“务虚”务出来的蓝图规划分解成“大图样”“小图样”，按照清单照着干，保质保量去完成，战斗力建设自会有一个大的跃升，能打仗、打胜仗必会有一个扎实的根基。
〖-ZW/正文〗
