〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知对手，哪来对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第十二集团军军长 王春宁
    打仗讲究知己知彼。古人说得好：用兵之要，必先察敌情；常胜之家，必先悉敌情。研究现代战争制胜规律、制胜机理，不能不研究对手。
    不知对手，哪来对策？对一名指挥员来说，只有多研究敌情、研究对手、研究战场，做到知己知彼知明天，才能制定出应敌之策，做到召之即来、来之能战、战之有策。
    甲午海战的失败，一个深刻教训是不察敌情、不知对手。在大清主战派眼中，“日本不过蕞尔跳梁小国，无足轻重”，不熟悉日本的军事变革，不掌握日军的战争目的，不懂得明天的战争样式。更有甚者，一些主张研究外军、学习外军的指挥员，竟被斥为“学鬼蜮伎俩，有伤国体”。相反，日本决策层和指挥员则把清军看得一清二楚，“清国虽水陆军俱似整顿，以我看来，皆是空言”。开战之前，日军情报系统把清军动向摸得一清二楚，而清军对敌人却一无所知；战争期间，清政府选择英美作为调停国。殊不知，英美早已成为日本的利益共同体。认不清对手，找不到方向，何足以战！
    昨日之史，今日之师。历史的教训警示今天的指挥员，不把自己看清楚，不把对手研究透，不把明天预判好，不把对策制定好，能打仗、打胜仗无疑是一句空话。
    列宁有一句名言：“一支军队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种行为是愚蠢的甚至是犯罪的。”现实生活中，少数指挥员对对手的军事思想、战略战术、兵力兵器、决心意图等研究不深，了解不多，掌握不够。有的敌情意识、敌情观念不强，对在哪个方向打仗、同谁打仗、打什么样的仗若明若暗，缺少有效的战备预案；有的对对手的认知缺乏专业性系统性，对各个方向当面敌情和战场环境研究不透，缺少必要的反制之法；有的对外军的新技术、新装备、新战法了解不多，缺少一击必中、一剑封喉的“利器”；还有的不知敌人从哪里来，要到哪里去，不善于从国际和地缘战略高度，从政治、经济、军事、外交、文化等各层面观察分析问题，缺少战略思维、辩证思维、底线思维。如此状态，上了战场怎能“穿透迷雾”，克敌制胜？
    二战开始后，德军为什么进攻得那样顺利，就是因为德军知晓对手，而波兰、法国等还停留在一战思维上，停留在过去的战争范式里，停留在对德军固有的认识上，国破军亡也就成了必然。
    知对手，重要的是知对手的思维。美国退役军官保罗瓦雷利有过一段精彩论述：“反恐战争具有特殊内容，不能简单凭借军事力量完成所有的任务，美国若要取得胜利，就必须停止西方人的思维，用敌人的思维去思考问题。”不仅是反恐战争，任何战争皆如此。如果囿于自己的思维，依赖自己的习惯，就不可能看透对手、掌握对手、控制对手，打赢也只能是想象而已。解放战争中三大战役的较量，正是因为毛泽东熟悉蒋介石的思维习惯，我军才赢得酣畅淋漓。
    下棋找高手，弄斧到班门。研究对手，不能停留在书本上，而应体现在实践中。对我军来说，和谁打仗，就应把谁研究透，而不能若明若暗，大而化之。知彼的“彼”不应是模糊的想定，而应是真实具体的“对手”。我们未来面对的敌人有多强，我们模拟的“假想敌”就应该有多强；敌人持什么“盾”，我们就该铸什么“矛”；敌人“魔高一尺”，我们就应努力做到“道高一丈”。
    “战争是最不确定性的王国”。指挥员要想拥有统兵打仗的底气，具备驾驭现代战争的资本，不仅要知己知彼，还应把准明天战争的脉搏。事实上，知己知彼知明天是辩证统一的。知己是前提，知彼是对知己的促进，知己知彼归根到底是为了知明天。清楚自己，熟悉对手，洞察明天，战术行动才有可靠保障，战略任务才能顺利完成。
    军事专家认为，一名现代指挥员心中不仅要有一幅明天战争的图画，还必须懂得对手国家的法律、道德、宗教、文化和历史，因为其中的每一个问题都关乎战争成败。对我军指挥员来说，转变观念，提升思维能力；学习高科技知识，提升信息化素养，做到上通天文，下知地理，就一定能跳出业务一隅，跳出视野局限，真正“按准地球的脉搏”。
〖-ZW/正文〗
