〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某雷达旅与航空兵某部对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互为对手不留绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈全/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月22日电 陈全、记者李开强报道：“对抗演练互为对手不留绝活，为战斗力提升面子上吃点亏，值得。”今天一大早，刚从演练阵地归来的沈空某雷达旅副旅长苗少海告诉记者，这次与航空兵某部的对抗演练尽管失利了，但收获不小。
    半个月前，该旅在一次对抗演练中两战两捷，却引发争议。原来，这个旅与友邻航空兵某部经常开展对抗演练，彼此检验战法、查找不足。一次对抗中，该旅某营官兵发现对方对地突防存在漏洞，正当他们准备通报实情时，接到上级组织实战化对抗演练的通知，对手就是该航空兵部队。官兵们心想：这回赢定了！果然，对手两次突防，均被他们发现并锁定。
    然而，等着庆功的官兵，却迎来旅领导的批评：上级组织对抗演练，是为了检验双方战法。明知对手漏洞却留了一手，这种投机取巧的做法，变相降低了训练难度，浪费了宝贵的训练资源……
    随后，该旅结合此事开展战斗力标准大讨论，要求官兵举一反三，进行反思和检讨。骨干带新兵“绝活留一手”、兄弟单位同台竞技“经验留一手”、与对手较量“新战法留一手”等问题被一一晒了出来。经过讨论，大家形成共识：校场比拼，“藏着掖着”赢得的荣誉好比无果之花，损害的是部队战斗力！
    思想统一后，该旅与友邻航空兵部队共同制订了《空地对抗协同训练反思措施》等文件，定期召开反思会，相互提醒揭短，以战斗力为标尺找差距、弥不足。
〖-ZW/正文〗
