〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沂舰舰长高克眼中的巴基斯坦“沙姆谢尔”号护卫舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多元开放塑造独特海军文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    临沂舰舰长高克眼中的巴基斯坦“沙姆谢尔”号护卫舰――
    多元开放塑造独特海军文化
    ■本报记者 陈国全 王凌硕
    对于巴基斯坦海军官兵的热情友好，临沂舰舰长高克记忆犹新。他说，巴基斯坦海军是我们全天候的朋友，无论是在索马里亚丁湾执行护航任务，还是参加联合演习等场合，每一次在大海上与巴基斯坦海军军舰相遇，电台里传来的永远都是热情洋溢的问候。
    这几天来，临沂舰与“沙姆谢尔”号导弹护卫舰一起停泊在青岛港，看到“沙姆谢尔”号整洁干净的舰容，高舰长说，虽然经历过较长时间的远航，可“沙姆谢尔”号舰体根本看不到一点锈迹，说明该舰有着非常高的维护保养水平。从这一侧面也反映，巴基斯坦海军官兵训练有素、纪律严明，保持着非常高的训练水平。
    一个名叫哈桑的24岁小伙子，讲着一口流利的英语，见到上舰参观的中国民众，非常热情。
    哈桑介绍说，“沙姆谢尔”号有着明确的管理规定，平时训练强度非常大，每天上午8点到夜里2点都是训练时间，官兵必须每天住在舰上，确保一有任务可以随时出海。巴基斯坦海军鼓励官兵一专多能，必须经历军舰上的多个岗位锻炼，“沙姆谢尔”号上每个士兵都可以操舵。
    昨天在青岛奥帆基地，“沙姆谢尔”号舰舰长扎法尔上校对博物馆内收藏有2008年奥运会的珍贵藏品和帆船纪念品赞不绝口，他意味深长地说，每个民族都有自己独特的历史文化。今天在“沙姆谢尔”号上，记者理解了他话里的含义。“沙姆谢尔”号通道布满了富有特色的海军文化橱窗，都是“沙姆谢尔”号服役以来完成重大任务情况、历任舰长和舰徽等图片、实物，让人耳目一新。
    扎法尔曾任护卫舰作战长、海军司令部副处长、学校教官、基地司令员等10多个职务，更引人注目的是，扎法尔曾赴海外任美国中央司令部联合特混编队参谋和美国驻巴林海军基地高级代表等职。
    参观结束，记者一行即将走下舰桥时，热情的哈桑在记者的采访本上用英语写着：中巴是好兄弟，中巴友谊永恒！
    高克：海军临沂舰舰长，先后率舰执行过出访美澳新等重大任务10余项，荣立三等功2次，被评为全军优秀参谋。
〖-ZW/正文〗
