〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名独龙族女童的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/吴爱军/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一场从滇西高黎贡雪山到北京的生命营救，带着无数关切，今天启程――
    为了一名独龙族女童的生命
    本报记者 陶 克 通讯员 吴爱军 陈鸿圣
    清晨7时的滇西高黎贡雪山云雾缭绕，人们关注的独龙族5岁烧伤女童普艳芳，在医护人员和武警交通部队官兵的陪护下，从贡山县人民医院乘救护车踏上前去北京的生命营救之路。
    独龙族是我国人口较少的民族之一，主要居住在云南省怒江州贡山县独龙江乡，全乡仅有4000余人。千百年来，高黎贡山积雪皑皑，阻隔了他们同外界的交通。直到隧道贯通前，他们每年都有半年时间大雪封山不通公路，与世隔绝。直到4月10日下午，全长6.68公里的高黎贡山独龙江隧道贯通，才实现了他们千百年来的梦想。
    就在隧道贯通4个小时后，带领官兵参与隧道施工的武警交通三支队副参谋长周勇，突然接到来自33公里外独龙江乡党委书记和国雄的告急电话：“一名5岁女孩今天上午10时发生大面积烧伤，听说隧道通了，能不能帮助送到山外进行救治？”周勇了解情况后，迅速指挥官兵紧急排险清障，两小时后普艳芳通过紧急开辟的隧道，连夜被送到贡山县人民医院。
    普艳芳从腿部到下颚大面积烧伤，院长吴晓平无奈地对家长说：“我们虽然全力治疗，但医疗条件有限，小孩伤情较为严重，若不转院，很可能发生危险。”21日早晨，正在基层检查工作的武警交通指挥部副政委吴天智闻讯后，特地前往医院看望小艳芳。当看到孩子疼得不能说话后，他心急如焚，当即和医院领导商量转运救治方案。一个小时内，他拨通了20多个电话，将有关情况和武警部队后勤部副部长兼武警总医院院长郑静晨进行沟通。在武警部队领导的关心下，武警总医院做出了将女孩转送至北京救治的决定。听说自己明天就要启程赴北京接受治疗，小艳芳的眼神顿时格外明亮起来。
    远在四川成都的武警交通一总队机关和江油的三支队机关迅速行动起来，相继展开爱心捐款活动。就在周勇紧急护送普艳芳前往保山市人民医院的途中，接到了来自东方航空公司的电话。对方表示要免费提供普艳芳和护送人员前往北京的全部机票。解放军总后勤部卫生部副部长方国恩也来电询问，并请孩子的家长放心，军队的烧伤专家将全力参与救治。
    22日下午4时30分，早就等待在保山市人民医院门口的医护人员立即为普艳芳清洗伤口、换药包扎。一些素不相识的群众闻讯后，纷纷前来看望，有些买来水果、鲜花，有些掏出钱，塞到普艳芳父母手中。一名30多岁的打工男子掏出钱后，流下了滚烫的泪水。
    晚上8时，全国道德模范、贡山县原县长高德荣又一次从独龙江乡拨通了周勇的电话，“我们独龙族人拜天神拜山神都没有用，关键时候救了小娃娃命的，还是共产党、解放军！”
    再过约15个小时，小艳芳就将启程赴京。记者在临行前得知，东方航空公司专门拆卸了部分飞机座椅，确保小艳芳能在飞机上有较大的休息空间。同时，他们还调整了飞行计划，确保小艳芳由保山经昆明飞北京不转机、不换乘，最大限度地避免给小艳芳造成二次伤害。
    小艳芳，此刻，多少人在等待着你！我们期待着你早日治愈伤痕，像高黎贡山的杜鹃花盛开在独龙江。
    （本报将继续跟踪报道有关救治情况）
    （本报云南保山4月22日电）
    上图：4月21日武警交通指挥部副政委吴天智一行去医院探望普艳芳。
    吴爱军摄
〖-ZW/正文〗
