〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战地记者到军旅作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/田旭辉/胡新好〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从1947年开始记笔记，至今发表作品2000多万字，作报告900余场，为社会公益事业捐款300余万元。沈空宁山路干休所离休干部杨大群的传奇人生令人钦佩――
    从战地记者到军旅作家
    本报记者 卜金宝 特约记者 田旭辉 通讯员 胡新好
    初春时分，记者在沈空宁山路干休所拜访了著名军旅作家杨大群，探寻了老人不同寻常的人生轨迹。
    彭老总看了他写的 《高射炮长“腿”》后称赞：这是战争中战士的伟大创举
    杨大群写过一部纪实作品《毛岸英》。书的扉页上是毛岸英的妻子刘思齐写的序：“岸英在朝鲜大地上度过了他生命中最后的40天，而我当时根本不知道他去了哪里，两年后的1952年我才知道他去了朝鲜前线，对于他赴朝参战后的生活与战斗我知之甚少，杨大群同志作为曾在朝鲜前线与岸英并肩战斗过的战友，饱含深情的写下了这一切……”
    1950年，杨大群加入东北防空军政治部宣传队，成为第一批入朝参战防空军高射炮部队的战地记者。初上战场的杨大群，有些“心理障碍”。用他的话说：天不怕地不怕，就怕敌机“拉粑粑”（投炸弹）。那时候，战地新闻稿件要通过志愿军司令部才能转到国内。每次送稿，杨大群总是绕道走，结果被彭德怀的机要秘书碰见了。询问原因后，刘秘书鼓励他：“你站着倒下了，还‘咣当’响一声。如果爬着死了，死也死得窝囊。”杨大群被他的这种豪气深深感染，他也因此与刘秘书结为知己。让杨大群想不到的是，这位“刘秘书”正是一代伟人毛泽东的儿子毛岸英。
    一次，杨大群正在写战地新闻《高射炮长“腿”》，说的是我军为解决高炮射程不够的问题，硬是将大炮抬到山尖上，使得高射炮如同长了“腿”，接连打下美军B-29飞机2架、击伤1架。美空军司令斯特来梅耶惊呼“共产党有了新防空武器”。美军电台报道：中国发明了新武器……
    毛岸英看到这篇新闻稿后，将稿件送给彭老总。几天后，毛岸英告诉杨大群：你的那篇稿子彭老总看了，他很高兴，称赞说“这是战争中战士的伟大创举”。
    杨大群在抗美援朝前线的5年间，冒着炮火撰写30万字的战地报道，先后发表在志愿军报、人民文学、人民日报等报刊上。
    毛主席的讲话影响了他一生，他因此改名叫杨大群
    杨大群原名叫杨建生。解放战争初期，他在东北行政学院读书，写了个“诉苦”的稿子。想用笔名发表。用什么笔名呢？那时学院正在组织学习毛主席在延安文艺座谈会上的讲话。他一想，干脆叫大群得了，到广大群众中去，这是毛主席的号召呀！
    毛主席的这个讲话，影响了杨大群的一生。老人说，那时他还不太明白什么典型啊、人物啊等等。学习毛主席的讲话，联系当时流行的李有才板话、小二黑结婚等群众喜闻乐见的作品，他懂得了人民群众的火热生活是创作之本的道理。从那时开始，杨大群的口袋里装着一个本子，一装就是60多年。他的本子主要有3个用处，一是语言笔记，记录群众的语言；二是描写笔记，凡观察到的群众生活都把它记下来；三是记录典故和风土民情。
    “我写的东西，主要是反映辽河、营口到三江口这一带发生的故事。为什么家乡的老百姓喜欢我写的东西呢？就是因为我熟悉他们，写的都是他们。离开群众，离开家乡的沃土，我无法下笔。”杨大群如是说。2013年，杨大群的一套反映家乡人民群众抗日战争的长篇小说《伪满洲国演义》刚刚出炉，就引起广大读者好评。这部长达450万字的历史演义小说，是86岁高龄的杨大群历时10年撰写而成的心血之作。问及创作背景，杨大群感同身受地说：“我出生在东北，当过14年的亡国奴，我最真切的感受就是：一个国家如果不强大，人民就会受欺负，民族就有灭亡的危险。为了写好这部小说，我对伪满洲国历史研究了整整40年，我有责任让后人知道家乡人民经历过什么样的苦难。”
    60多年来，杨大群始终没有放下手中的笔，始终在记录群众的生活、家乡的历史，满满记了300多本，累计3000余万字。他的《爱要和爱给》《龙的叫声》《小鼓手》等作品被收入中小学课本和辅导教材；《小矿工》被译成11种文字，发行几十个国家；《关东演义》通过广播、电视和报纸等媒体走进千家万户。他创作的30多部长篇小说手稿和2000多万字的创作笔记复印件被中国现代文学馆收藏，成为东北地区名副其实的高产作家。
    李立三的一个行动，激励杨大群确立了人生追求
    无路难，选择走哪一条路更难。1945年，日本帝国主义宣布投降，被日本人侵占了长达14年的东北军事重镇沈阳终于“重见天日”。杨大群总算盼来了报效国家的机会。然而，面对国民党、共产党两支几乎同时进驻沈阳的军队，到底选择哪一支队伍，成了摆在他面前的一道选择题。
    如何对待群众是检验一支部队的试金石。一天，杨大群亲眼目睹当时国民党部队的腐败情景。他回忆说：国民党部队一来就抢工厂、抢钱，有的还抢女人。这时，李立三带领共产党的部队也进到沈阳市沈河区。李立三他们把日本人留下的妇女、孩子集中到一起，准备往回送。后来在一次集会上，杨大群听李立三说：共产党人活着，就得给群众干事。鲜明的对比，使杨大群认识了共产党。从那一刻起，他就决定追随为人民群众做事的共产党，并且终生矢志不渝。
    战争年代，杨大群跟着共产党参加战斗，作战勇敢，屡立战功。和平年代，他始终没有放下手中的笔，用文学作品启示人们热爱和珍惜和平，发挥了独特的作用。
    近年来，杨大群十分热心社会公益事业。沈阳市修建“九一八”纪念馆，他把自己的大半积蓄捐了出来。一个父母双目失明的女孩考上重点高中却没钱上学，杨大群资助她到高中毕业。去年，杨大群还把耗尽10年心血创作的《伪满洲国演义》丛书捐给部队官兵，作为“铸牢军魂”的“磨刀石”。据不完全统计，他为社会公益事业累计捐款达300余万元，先后被全国、全军评为拥政爱民模范先进个人，被中组部评为老干部先进个人。
    杨大群1984年离休，第二年便加入由沈阳市老红军、老八路、老英雄、老模范、老作家组成的“五老报告团”，足迹遍及白山黑水。他向人们讲述历史，讲述抗战的故事。他小的时候，在离他家1公里的火车站，日本鬼子残忍地将8个趴在铁道上看火车的小孩的脑袋砍下挂在电线杆子上，这让他刻骨铭心。他满含悲愤地向人们控诉日军的暴行。他怒目圆睁地说道：仇可以不报，但账不能不记，日本鬼子杀害我们3500万人，这笔账我不能不告诉后代。在他家的客厅上，一个条幅浩然醒目：不忘国耻是我的创作动力。这也是杨大群不顾年迈，坚持义务为学生们宣讲历史的不竭动力。沈阳市某校辅导员张艳丽动情地说：“我上小学时就听过杨爷爷作报告。20多年后，我成为一名老师，带领学生再次聆听他那热血沸腾的话，依然感到震撼。”干休所做过统计，杨大群离休后先后为军地单位义务作报告多达900余场，听众超过60万人次。
    杨大群的事迹传到老家新民县时，家乡人民称赞他“笔蘸辽河写巨著，翱翔关东一雄鹰”，特意为他修建“军旅作家杨大群馆”。馆外有副对联：“看书写书收藏书书痴书疯，乡情友情关东情情深情重”。
    左上图：杨大群接受本报记者采访。
    曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
