〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应时代发展大势共建新型海军关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令员吴胜利在西太海军论坛年会上作主旨发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月22日电 记者范江怀、柳刚报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利在22日举行的第14届西太平洋海军论坛年会上作了题为《顺应时代发展大势共建新型海军关系》的主旨发言。
    吴胜利说，海洋是各国友好往来的便利通道，是世界可持续发展的重要空间，是人类文明进步的共同家园。进入二十一世纪，海洋前所未有地与国家的繁荣、人民的福祉、社会的稳定紧紧联系在一起。海军是国家海上力量的主体。共建新型海军关系，是各国应对共同安全挑战的现实需要，是保障地区繁荣发展的重要支撑，也是构建和谐海洋的应有之义。我们感到，共建新型海军关系，核心内涵应是“合作、信任、共赢”。
    吴胜利说，中国有句古语，叫做“人心齐，泰山移”。当今世界，任何一个国家或集团，都不能单凭一己之力解决海洋安全问题。我们应该更加紧密地团结起来，在论坛框架下不断深化合作，为共建新型海军关系注入生机与活力。为此，我提三点倡议：
    第一，探索完善应急救助机制。西太地区是海上灾难的多发区域。最近相继发生的3月8日马航MH370客机失联和4月16日韩国客轮沉没事件，再一次把海军如何开展救援合作这一重大课题摆在我们面前。特别是马航客机失联事件发生后，西太有关国家迅速调集海上力量，协力开展海空联合搜救，体现了高度的人道主义和国际协作精神。但我们也看到，整个过程仍存在信息共享不畅、行动协同不够等问题。为此，我们应在论坛框架下，加快探索完善海上灾难应急救助机制，研究如何在突发情况下有效整合各方信息，统筹协调兵力行动。同时，设立人道主义救援合作项目，深入探讨海军救援行动中的兵力准入、指挥协调、物资投送、医疗防疫等问题，积极开展多国实兵演练，为遂行联合行动打好基础。
    第二，积极拓展专业合作领域。在各成员国的共同推动下，近年来论坛合作内容不断丰富，涉及反水雷、潜水、高级士官研讨、海军医学等多个领域。我们应在此基础上，进一步挖掘合作潜力，使论坛合作能够覆盖更多的海军专业领域。今后一个时期，可考虑增加海军院校和研究机构交流、海上反恐反海盗联训、海洋环境合作调查等内容。中国海军将以积极的姿态，广泛参与论坛框架下的各类专业交流合作，为论坛发展作出更大贡献。
    第三，不断扩大论坛战略影响力。论坛成立27年来，组织形式日臻完善，影响力已超出西太地区，扩大至整个太平洋，成为地区海军合作的典范。我们应乘势而上，进一步将论坛做大做强。可考虑将论坛名称调整为“太平洋海军论坛”，不断接纳新的成员，吸引更多国家参与论坛活动。同时，本着更加开放的态度，积极加强与印度洋海军论坛、非洲国家海军论坛等其他地区论坛的互动和沟通，推动西太海军论坛的战略影响力向更大范围辐射。
    吴胜利指出，信任是开启心扉的钥匙，诚挚是架通心灵的桥梁。西太地区各国多元文化并存，发展水平不一，海军关系也呈现出多样性。越是这样的地区，越需要建立信任。我们倡导的信任，就是要超越“零和博弈”，真诚相待、包容互鉴、友好相处。
    第一，加强高层战略沟通。战略互信是和平共处、友好交流的重要前提。我们应该尊重彼此对社会制度和发展道路的选择，正视历史教训，正视现实争端，正确看待各国海上实力的合理发展，开放坦诚地交流沟通。应进一步加强海军高层领导的机制性交流，巩固深化海军领导人之间的友谊和信任，避免战略误判，有效管控分歧；积极开展海军战略政策部门和智库的对话，相互了解彼此的战略文化、政策走向和重大关切，夯实战略互信基础。
    第二，加强海上良性互动。信任发自于心、见之于行。海军之间的信任最终要体现和落实在一线部队的行动中。今天上午通过的《海上意外相遇规则》是论坛发展史上具有里程碑意义的文件，对于地区海军加强沟通交流，减少误解误判具有十分重要的作用。我们应以此为契机，鼓励一线海空兵力开展沟通联络，展示良好的船艺和善意，进一步规范海上军事行为。我们还应鼓励论坛成员国根据各自实际情况，有针对性地开展双边对话，不断充实完善《规则》的相关内容，有效避免海空意外事件。
    第三，加强信任基础培育。信任像一粒种子，只有精心呵护和培育，才能生根发芽、枝繁叶茂。同样，海军之间的信任，也需要各国海军官兵的共同努力、代代传承。我们要在论坛框架下，依托各种平台，创造更多机会，加强编队指挥官、舰艇长和各级参谋人员的交流沟通；积极组织国际和地区青年军官论坛，常态化开展青年军官驻舰训练交流，培养有国际视野和合作精神的军官队伍，广播友谊的种子，厚植信任的根基。
    吴胜利说，海洋是人类的共同财富，只有安宁、繁荣、和谐的海洋，才能使我们共享海洋事业发展的文明成果。大家同处太平洋地区，安全与发展自然地融为一体，各方兴衰相伴、安危与共。我们期望的共赢，就是牢固树立利益共同体意识，共促和平，共担责任，共创未来。
    第一，共促和平实现共赢。和平是地区各国实现发展的最大红利，也是历史反复证明的人间正道。我每次翻阅惨烈的二战史特别是太平洋海战史，每次看到两鬓斑白的二战老兵，都深感和平来之不易。当前的和平弥足珍贵，我们要尊重历史、以史为鉴，坚持通过和平方式协商解决海上矛盾争端，避免采取极端行动，危及地区安全稳定。中国历史上一直是爱好和平的国家，郑和七下西洋远涉30多个国家和地区，传播的是友谊，没有留下任何殖民和侵略的记录。中国海军将坚定不移地践行国家和平发展理念，真诚希望与各国海军一道，共同携手维护地区和平稳定。
    第二，共担责任实现共赢。各国海军无论大小，都是地区安全体系中不可或缺的一员，大有大的担当，小有小的作为。我们应深刻认识巨大的海上利益联接，坚持守望相助、同舟共济、协调行动，共同担当起时代赋予的历史重任。近年来，中国海军积极履行国际义务，先后派出17批舰艇编队赴亚丁湾索马里海域执行反海盗护航任务，多次派出医院船开展医疗救助并参加菲律宾“海燕”台风救灾行动，积极为销毁叙利亚化武船只提供护航，先后投入9艘舰船、6架直升机搜救马航MH370失联飞机。今后，中国海军将更加积极地发挥负责任大国的作用，承担更多的责任和义务，为构建和谐海洋作出更大贡献。
    第三，共创未来实现共赢。创造太平洋地区的美好未来，符合各国人民的共同利益。中国政府一贯坚持走和平发展道路，在世界和地区事务上，一直主张和平反对战争、主张对话反对对抗、主张共赢反对零和，中国海军也一直倡导和致力于建设和谐包容的海洋环境。各国海军应顺应时代大势，树立综合安全、共同安全、合作安全的新理念，加强磋商与协调，全面深化战略合作，不断提高协同行动能力，共创太平洋地区的繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
