〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随中国海军舰长去看外舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/李靖/王松岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    有朋自远方来，不亦乐乎。在人民海军成立65周年之际，在这个花香四溢阳光明媚的春天，巴基斯坦、印度、孟加拉、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、文莱7国军舰应邀而来，汇聚青岛港，参加4月23日举行的“海上合作-2014”多国海上联合演习。军舰，是国家实力的窗口，也是传递友谊的舞台。让我们一起跟随中国海军舰长的目光，去品味此次来访国家军舰所传递的特有气质和可贵精神。
    图片说明：
    新加坡“威武”号护卫舰。这艘舰采用4台德国MTU20V8000型柴油机，最高航速为27节。由法国DCN造船局建造的威武级护卫舰是法国拉斐特级护卫舰的改进版。
    孟加拉国“阿布・巴尔卡”号护卫舰。这艘舰是采用全封闭结构、具备三防作战能力的水面舰艇，搭载了新一代反舰导弹，是一种以近海作战为主的军舰。
    文莱“达鲁伊山”号巡逻舰。这是文莱一艘全新的巡逻舰。是德国LUERSSENWERFT造船厂为文莱建造的，配备先进的巡防设备。
    本版照片由本报记者周朝荣、李 靖、特约记者王松岐摄
    制图：苏 鹏
    资料整理：赵 鑫、田洪磊
〖-ZW/正文〗
