〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比装备生锈更可怕的是“脑生锈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在乌克兰东部距离俄罗斯边境近30公里的哈尔科夫城附近，有一个秘密军备仓库，里面存放着400多辆生锈的装甲车，一列列整齐停放，壮观而悲凉。
    无独有偶。面对当年号称亚洲第一、世界第七的北洋水师，日本舰队之所以敢于主动进攻，一个重要原因就是日军发现清军装备缺少维护，很多炮管锈蚀。当时的英国远东舰队司令斐利曼特也看到：“中国水雷船排列海边，无人掌管，外则铁锈堆积，内则秽污狼藉。”
    甲午大海战，北洋水师全军覆灭；乌克兰持续动乱，乌军鲜有大的作为。探究其中的原因，表面看是装备生锈不管用，根子却是脑子“生锈”不中用。
    装备生锈可怕，比装备生锈更可怕的是“脑子生锈”。一支军队如果缺少忧患意识，缺乏战争思维，缺失战备观念，战争机器就会生锈腐蚀，战斗力就会土崩瓦解。诚如一位哲人所言，一支军队的败亡，往往是从“脑子生锈”开始的。
    心中无患才是最大险患，心中常忧才能战时无忧。我军30多年无大仗，长期缺乏情况刺激，让不少官兵产生了一种远离战争的错觉。有的感到仗一时打不起来，即使打也轮不到自己，防“狼”的心劲松了、打“狼”的能力弱了；还有的嘴上讲要过准备打仗的紧日子，心里却把当兵作为谋生途径、发展跳板，考虑更多的是孩子的上学、家属的工作、个人的安置、以后的房子，想得更多的是过安享太平的稳日子。
    脑子永远不生锈，眼里永远有敌情，胸膛永远有激情，“利剑”才会永远闪光，打仗才会永远取胜。瑞士“每个公民都时刻准备上战场”，故享有近百年的和平；以色列军人心怀“一次战败就会亡国”的忧患，故能在对手如林中享有胜利的尊严；美军把“今夜准备战斗”内化于心，故国富而不忘兵必强。
    安不忘危，盛必虑衰。“在战争的历史中，伟大的观念要比伟大的将军少得多，但影响范围要大得多”。打赢未来战争，先要“打赢脖子以上的战争”。这脖子以上的战争，就是每名军人应有的清醒意识、危机意识和忧患意识。一支思想麻痹、观念保守、战斗力意识淡化的军队，如同一部生锈的机器、一只永远沉睡的“狮子”，战事来临之时，便是大祸临头之日。
    一战胜利后，法军固步自封，以建立自恃强大的“马其诺防线”而沾沾自喜。殊不知，军事领域的较量，往往取决于“头脑的较量”。法军的头脑在不断“锈蚀”，而德军却掀起一轮又一轮的“头脑革命”。结果，二战中法军仅抵抗了39天，整个法国就被德军灭掉。
    武器上的锈好除，头脑里的“锈”难除。历史的教训不能不让中国军人警醒起来：国之大务，莫先于戒备；兵之大事，莫贵乎忧患。面对战争，必须首先从“脖子以上准备好”。
    （作者单位：武警陕西省总队）
〖-ZW/正文〗
