〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西太海军论坛年会通过《海上意外相遇规则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月22日电记者张新、王凌硕报道：作为第14届西太平洋海军论坛年会的一项重要议题，《海上意外相遇规则》22日获得通过。
    《海上意外相遇规则》是指当各国海军舰艇或航空器在不期相遇时，应采取哪些安全措施和手段减少相互干扰和不确定性、方便进行通信。规则对海军舰机的法律地位、权利义务以及海上意外相遇时的海上安全程序、通信程序、信号简语、基本机动指南等做了规定。《海上意外相遇规则》对于减少和平时期各国海空军事行为的误解误判、避免海空意外事故、维护地区安全稳定具有十分积极的意义。
    “这项规则的通过将进一步促进各国海军间的交流，有效管控海上危机，减少误判，避免在公海活动时发生相互干扰、碰撞等事件，有力维护地区海上安全与稳定。”海军军事学术研究所研究员张军社说。
    《海上意外相遇规则》由澳大利亚、新西兰等国首先提出，在2000年西太平洋海军论坛会议上正式公布。此后，许多论坛成员国提出了修改意见，并进行了多次讨论修改。
〖-ZW/正文〗
