〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好新形势下保密工作主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经习近平主席批准，中央军委近日印发《关于做好新形势下保密工作的意见》。这是站在时代发展和战略全局高度，积极应对保密工作面临的新形势新挑战，维护军事安全利益的重大举措，是贯彻落实习主席关于维护国家安全和加强保密工作一系列重要指示的具体行动。全军各级要认真学习和贯彻落实《意见》，切实打好新形势下保密工作主动仗。
    自古兵机贵于密。对军队来说，保密工作历来是生死攸关的大事。保守军事秘密，直接关系到军队的生存与发展、战争的胜利与失败，必须慎之又慎。当前，国家安全环境更加复杂，军事领域竞争不断加剧，信息资源争夺控制异常激烈，涉密情报的价值急剧上升，做好保密工作对于贯彻落实强军目标、维护国家安全和发展利益、赢得战略主动具有重要的基础性、保障性作用。
    近年来，全军各级认真贯彻军委、总部决策部署，持续加大保密工作力度，取得了明显成效。但必须清醒地看到，部队保密工作状况仍不容乐观，一些单位在思想认识、网络管理、技术防护和办公秩序等方面还不同程度地存在漏洞隐患，特别是随着隐蔽战线斗争日益激烈、信息网络技术日新月异，保密防范难度和复杂性前所未有，保密工作面临的形势更复杂，挑战更严峻。因此，保密工作只能加强不能削弱，只能抓紧不能放松，只能从严不能懈怠。
    中央军委印发的《意见》紧紧围绕强军目标，明确了新形势下保密工作的指导思想、目标任务、工作重点和基本要求，指出要筑牢具有我军特色的保密思想防线、组织防线、制度防线和技术防线，整治和规范信息化条件下保密管理秩序，严密做好重要涉密事项保密工作，为在新的起点上抓好保密工作提供了重要依据，对于推动保密工作向能打仗、打胜仗聚焦具有重要意义。各级要把学习贯彻《意见》作为一项重要任务摆上突出位置，真正在抓好落实上用气力、求实效，以高度的责任感、紧迫感推动保密工作深入发展。
    抓保密，最根本的是抓好规章制度的落实。一些问题发生的主要原因在于规章制度落实不严。一些官兵存有麻痹和侥幸心理，有令不行、有禁不止，打制度的擦边球，导致失泄密隐患频发，甚至给国家和军队带来严重后果。实践表明，保密工作这难那难，落实好制度就不难。各级要坚决维护制度的刚性，在不折不扣落实制度中守住保密底线。
    “三军之事，莫重于密。”做好保密工作，事关军队建设大局和军事斗争准备成败。可以说，保密就是保生存、保胜利、保战斗力。全军各级要以贯彻落实《意见》为契机，切实把保密工作抓实抓好抓出成效，为能打仗、打胜仗提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
