〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克世锦赛丁俊晖首轮遭淘汰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自认为“还没达到世锦赛冠军的境界”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社谢菲尔德4月21日电（记者王子江）中国选手丁俊晖21日在这里举行的斯诺克世界锦标赛首轮中9∶10不敌首次参赛的英格兰选手沃斯利，无缘第二轮。这也是丁俊晖继2007年和2012年后，第三次在世锦赛上首轮出局。在他8次参加世锦赛的历史中，最好的战绩是在2011年闯入了半决赛。
    本赛季赢得5个排名赛冠军的丁俊晖现世界排名第二，是本届比赛最大热门之一。面对通过预选赛获得比赛资格的沃斯利，他在前一天第一阶段比赛结束后以6∶3领先，没想到第二阶段被对手逆转。
    据新华社谢菲尔德4月21日电（记者王子江）丁俊晖在世锦赛首轮比赛出局后说，他对自己当天的发挥很不满意，他感觉自己也许还没有到赢得世锦赛冠军的境界。
    他说：“我今天打得不太好，很多机会都没有抓住。我尽了最大的努力，最后一局压力太大，运气也不是太好。大家对我期望很高，我自己也非常看重世锦赛冠军，每年都很努力去打，可能还没有达到这个境界吧。”
    当问到何时才能圆世界冠军的梦想时，他说：“这个说不好，也许一辈子都拿不了，也许明年就能拿。比赛的事情总是很难说，有谁能预测这个赛季我能拿5个冠军？”
    当然，丁俊晖认为本次比赛失利也有客观的原因。首先是对手沃斯利发挥非常出色，其次是球台不是太理想，第三是下午比赛中断对比赛结果影响很大。他说：“今天台子库边很难控制，打上去起跳，还有静电，打得不是很顺畅。”
    丁俊晖说至少有两局球，这样的现象对他的连续得分影响很大，“我打球比较细致，很多时候都用到库边，如果它达不到我的要求，就会直接影响我的发挥。这对其他球员没有问题，但对于我来说，影响很大。”
〖-ZW/正文〗
