〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利参加巴基斯坦印度新加坡军舰甲板招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日会见部分国家海军领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月22日电记者范江怀、柳刚报道：今天傍晚，在青岛集结准备参加“海上合作-2014”多国海上联合演习的中外军舰分别举行甲板招待会，各国海军官兵相互登舰，以海军特有的方式开展友好交流。中央军委委员、海军司令员吴胜利参加了巴基斯坦、印度和新加坡军舰举行的甲板招待会并参观了三国军舰。各国海军代表团团长、舰艇指挥员欢迎吴胜利登舰，对中国成功举办论坛年会并取得积极成果表示祝贺。
    同日，吴胜利还分别会见了来华出席第14届西太海军论坛年会的新加坡海军总长黄志平、文莱海军司令塔米特和越南海军司令阮文献，他对三国海军领导人率代表团来华参加论坛年会表示欢迎和感谢，相信此次活动必将推动各国海军友好合作关系的发展，并表达了彼此间增进理解互信、深化务实合作的真诚愿望。
    三国海军领导人对中国海军在西太地区海军务实交流合作中所发挥的作用以及为论坛年会所做出的努力给予充分肯定，并对此次年会取得的成果表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
