〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全凭一颗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区广武门第一干休所为老干部服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫利/何飞/王瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区广武门第一干休所为老干部服务记事
    李卫利 何 飞 王 瑾
    坐落在甘肃省省会兰州的兰州军区广武门第一干休所，被生活在这里的老干部亲切地誉为“温馨家园”“幸福港湾”。阳春三月，笔者慕名来到这里，所见所闻，深感此言不虚。
    细心
    “让老干部满意，没有一股细心劲儿不行。”这是该所领导的一致认识。
    这个所的老干部平均年龄达87岁，普遍进入高龄期、高发病期，稍不注意便可能“出情况”。针对这一特点，他们在服务保障人员中开展“五个一”活动：上楼下楼扶一把，相互见面问一声，经常上门看一看，有事没事聊一聊，受到误解放一放，深受老干部的称赞。
    细心是要求，更是行动。一次，所领导和医护人员在上门慰问老干部时，发现一位老干部有些哮喘，和前几天判若两人。他们没有忽略这一细节，马上把老人送往医院。医院检查了病情后，当即安排老人住院，并对所领导说：“幸亏送得及时，否则有生命危险！”
    这样的例子，在这个干休所还有很多。去年，他们收到老干部家人送来的7面锦旗和4封感谢信。
    热心
    热心，才能把老干部服务保障工作做好，做到位。
    近几年，这个干休所开展的“六上门”服务，广受赞誉。“六上门”即巡诊上门、药品上门、有病上门、物品上门、生日上门、帮扶上门。别小看这“六上门”，一件事一件事做好了，献上的是工作人员的一份情，温暖的是老干部的心。去年，一位老干部过生日，连子女都把这事给忘了。老人生日那天一大早，所领导和工作人员捧着鲜花、提着蛋糕，热热闹闹地来到家里。一句句问候，一声声祝福，让老人眼泪止不住地掉了下来，连声说：“谢谢你们。生活在这儿，是我们的福气啊！”
    热心，源于对老干部的敬仰，源于对老干部工作的热爱。所党委经常用习主席强调的“尊重老干部，就是尊重我们党的历史”的论述教育全所官兵，定期开展尊老敬老活动，引导大家端正思想认识，提高做好老干部服务保障工作的光荣感和责任感。每年，他们都要在全所评出服务保障老干部先进个人，为他们披红戴花。
    耐心
    “做好老干部服务保障工作，耐心是必不可少的。”这是这个所全体工作人员的共识。
    一次，老干部张罗瑛突发急病，出现昏迷状态。值班医生马莉君立即携带急救药品赶到张老家中进行抢救。紧接着，她又将老人送往附近医院。途中，张老呕吐不止。马莉君抱着老人直到医院。事后有人说：“老人吐了你一身，你不嫌弃呀？”马莉君说：“你只要把他当自己的亲人，就不会有半点嫌弃。”
    94岁的老红军郭步海因肺部感染，去年就住了5次院。每一次，所领导和全体医护人员都是第一时间赶到，把老人抬上担架，送到救护车上，亲自送往医院。住院期间，他们三天两头地往医院跑，询问病情，鼓励老人与病魔做斗争。老人生活上有什么困难，他们马上安排人员解决，不厌其烦。老人出院时，他们到医院去接，宛如家人一样。
    就是靠着这样一种精神，这个干休所受到了老干部的称赞。一位老干部子女从外地回来，专门为所里送来一面锦旗，上面写着五个大字：全凭一颗心。
〖-ZW/正文〗
