〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台舰舰长李华眼中的印度尼西亚“班加马辛”号登陆舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魅力四射的海上“蓝鲸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/陈婕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    烟台舰舰长李华眼中的印度尼西亚“班加马辛”号登陆舰――
    魅力四射的海上“蓝鲸”
    ■本报记者 张 新 陈 婕
    “这是一艘多功能、可执行多种任务的现代化舰艇。”烟台舰舰长李华参观完印度尼西亚“班加马辛”号船坞登陆舰后，给出了最直接的评价。
    强硕宽阔的舰体、层次分明的结构，“班加马辛”号宛如一只大洋里游动的“蓝鲸”，从进驻青岛港第一天起，就成为港口里亮眼的“明星”。
    作为此次多国海上联演中“体型”最大的一艘军舰，几天来，“班加马辛”号船坞登陆舰上的官兵一直忙个不停，不仅要进行补给，还要准备晚会节目和舰船开放日。也许早就知道中国民众喜欢“大船”，一大早印尼海军就精心细致地布置安排，引得观众接踵而至。
    “班加马辛”号虽然船体庞大，人员编制却不多，站在舰舷两侧的印尼官兵，个个帅气高大、精神抖擞。官兵们的皮鞋擦得锃亮，衣服熨得整整齐齐，绶带、勋章都佩戴准确到位。
    在李华舰长看来，印尼海军官兵的高标准要求，还体现在舰船上的点滴细节上，无论扶手、缆绳挂钩还是铭牌，都被擦拭得一尘不染。细节透露出印尼海军工作的认真与投入。
    站在舰艏，仰望舰岛，李华舰长指着高耸的烟囱和舰桅对记者说，“班加马辛”号的舰体采用内倾倾斜设计，具有良好的隐身性能，这在远洋执行任务中，可以尽量减少雷达波反射面积，从而增加舰艇作战生存率。目前，世界多数先进舰船都采用了这种隐身设计，这也是未来军舰发展的方向。
    “班加马辛”号每级舷梯之间间隔很小。记者攀登近乎垂直的舷梯略显费劲，而矫健的李华舰长却上下自如。记者随李华舰长来到驾驶室，本打算进去参观，却被一名印尼士兵谢绝门外。李华舰长对记者说，驾驶室被视为舰船的“心脏”，整艘舰船就是在这里操控。因此，一般情况下，不允许外人进入。
    来到后甲板，一架德国产的BO105轻型直升机进入我们的视野，据一名印尼海军飞行员介绍，“班加马辛”号后甲板最多可同时起降3架直升机。围着甲板转了一周，李华舰长告诉记者，BO105轻型直升机可执行航拍、空中监视、海事巡逻等多种任务。而“班加马辛”号可同时搭载5架直升机、13辆战车、2艘登陆艇，被称作海上“蓝鲸”一点不为过。
    当前，海上自然灾害日益成为全人类关注的问题，船坞登陆舰作用很大。李华舰长对记者说，自2004年印尼海啸之后，印尼海军对两栖船坞登陆舰的需求越发突出，加上之前从韩国购得的4艘，此类型的船坞登陆舰现共有5艘。
    参观完“班加马辛”号后，李华舰长告诉记者：当前国际上重大自然灾害频发，单靠一个国家一艘登陆舰很难实施快速有效的救援，往往需要多国密切协同、联合实施，这也正是中方组织此次多国海上联合演习的初衷。
    李华：海军烟台舰舰长，先后率舰执行过中俄联演等重大任务20余项，荣立二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
