〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫的演讲与贺绿汀的《游击队歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……”
    当年，这首《游击队歌》传遍长城内外，响彻大江南北。70多年过去了，每当人们提及这首耳熟能详的歌曲时，首先想到的是歌曲的词曲作者贺绿汀。然而，鲜为人知的是，这首抗日战歌的诞生还和彭雪枫将军有着不解之缘呢！
    由于文化素养深厚，彭雪枫有着雄辩的口才，演讲起来，从理论到实践，深入浅出，逻辑严谨，生动形象。1937年8月，彭雪枫奉命到山西太原组建八路军驻晋办事处，并以国民革命军第8路军总部参谋处少将参谋处长兼驻晋办事处主任的身份，公开进行活动。此间，他常被一些大学、中学甚至阎锡山的军官教导团邀请去作报告。他宣讲的“我军政治工作”“抗日救亡”等内容，特别受关注和欢迎。11月，八路军在临汾尧都区刘村镇办起了学兵大队，彭雪枫除负责学员的日常训练和教学工作外，还为学员们主讲游击战术等课程。每当他讲课时，屋子里总是座无虚席。
    这年冬天，八路军“西北战地服务团”在丁玲的带领下，来到学兵队进行采风和慰问演出。团里有位名叫贺绿汀的文艺创作员多才多艺，他早闻彭雪枫将军文韬武略，很想一睹风采。一天上午，贺绿汀来到学兵大队，适逢彭雪枫讲授《抗日游击战术》一课。坐下听了不久，贺绿汀就被彭雪枫那绘声绘色的演讲吸引住了，直到讲课结束，才意犹未尽地离去。
    这一天，贺绿汀都处于极度的兴奋之中。晚上，他辗转难眠。白天里彭雪枫那精彩的演讲和学员们那如火一般热烈的抗日救国激情，一下子点燃了他的创作灵感。他迅速从床上爬起，拿出纸笔，歌词一气呵成，曲谱犹如泉涌。当他写下最后一个音符时，东方红日已露出了笑脸。贺绿汀走出住所，直奔向出早操的学员身边。他站在高坡上，挥动双臂，热情洋溢地给大家教唱起自己刚刚完成的歌曲――《游击队歌》。
    贺绿汀的创作成功了。《游击队歌》像插上了翅膀，很快传遍了临汾，传遍了山西，传遍了全中国。为此，贺绿汀十分感激彭雪枫。而彭雪枫也十分喜欢这位才华出众的年轻创作员，喜欢这首《游击队歌》，并经常在报告和演讲中引用其中的歌词：“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前。没有枪，没有炮，敌人给我们造。我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的，无论谁要强占去，我们就和他拼到底！”
    彭雪枫在干部大会上作动员报告。
    资料图片
〖-ZW/正文〗
