〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有为还要有忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵瑞龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干有为之事，人人都不甘落后。但要想干成事不出事，有为的同时还要有忌。
    有为不有忌，工作就可能跑偏，有时甚至走向反面。譬如有的迎接上级工作组，不遵接待标准，过度“热情”，大花公款，借机拉自己的关系，搞自己的人情；有的参与“为兵工程”，不计产出与投入的比例，搞“大手笔”“大制作”，结果钱没少花，事办得却不尽如人意。
    “公私之交，存亡之本也。”为“公”更要出于公心。如果打着“公”的旗号，认为反正是替公家办事，只要办成事，多花点钱，打点“擦边球”也无所谓，本身就违反了办事的原则和程序。这样的事办得越多，于公越不利，离有为越遥远。
    有为值得提倡，有忌谨记在心。一项工作，出发点是好的，如果无所顾忌，就会适得其反。“有公天下之心，方做得公天下之事。”干事业谋发展之时，应经常提醒自己，是否违反军规军纪，是否搞了“公私两便”，是否只为“个人政绩”……如此，才能真正做到公款为公，公权为兵，我们的所作所为才能赢得口碑，深孚人心。
〖-ZW/正文〗
