〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习近平主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《关于做好新形势下保密工作的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洛泰/万国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    经习近平主席批准
    中央军委印发《关于做好新形势下保密工作的意见》
    本报北京4月22日电 王洛泰、万国强报道：经习近平主席批准，中央军委近日印发《关于做好新形势下保密工作的意见》 （以下简称 《意见》）。 《意见》紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，按照能打仗、打胜仗的要求，系统提出当前和今后一个时期保密工作的指导思想、总体目标和重点任务，为全军和武警部队进一步加强新形势下保密工作和建设提供重要遵循。
    《意见》指出，要深刻认识保密工作的特殊地位作用，从政治和全局的高度筹划工作、组织建设，有效提升保密工作质量效益。要充分认清保密工作面临的严峻复杂形势，始终保持清醒头脑，持续强化敌情观念和责任意识，全力以赴打好保密工作主动仗。要深入分析当前保密工作存在的矛盾问题，拿出治本之策、实施综合防范，不断增强工作指导的针对性有效性。
    《意见》明确，要针对涉密文件、涉密载体、涉密环境、涉密活动保密管理存在的主要问题，组织专项整治，从严规范办公保密秩序。要针对当前计算机网络广泛应用、移动互联通信技术迅猛发展、办公信息化设备大量配备、军地协作交往深入开展带来的新情况新问题，坚持技管并举，实施源头管控，确保军事秘密万无一失。
    《意见》要求各级党委领导要把保密工作列入重要议事日程，定期分析形势，及时研究解决存在的突出问题。要认真落实领导责任制，军政主官要履行好第一责任，分管领导要担负好具体领导责任，其他领导要按职责抓好分管业务领域的保密工作。领导干部要带头学习保密法规，带头遵守保密制度，带头接受保密检查，要求官兵做到的自己首先坚决做到，要求官兵不做的自己首先坚决不做，以上率下为部队做出好样子。
〖-ZW/正文〗
