〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王生鑫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像射出的子弹永不停歇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王生鑫――
    像射出的子弹永不停歇
    曹 琦 本报记者 贾保华
    祁连山下，第47集团军某旅红蓝实兵对抗演练激战正酣。
    “03，十点钟方向，目标距离400米。”
    “目标确认。”枯草中，一双眼睛敏锐地观察着“猎物”的一举一动，测算风速，扣动扳机。
    “噗――”对方反坦克火箭手被击中，头盔上红色烟柱“哧哧”直冒。
    在此次演练中，像这样稀里糊涂“阵亡”的对方官兵有14人，而他们共同的“克星”，就是三营七连副连长王生鑫。
    王生鑫是国防科技大学机械专业的高材生，中等身材、清秀面容，让人很难将他与神秘冷酷的狙击手联系起来。
    “子弹虽小，却有穿透钢板的力量。”这是王生鑫最喜欢的一句话。2012年3月，王生鑫参加全军狙击手选拔，在数百名选手中脱颖而出，远赴哥伦比亚参加国际特种作战与狙击手集训。
    集训队每天都有因熬不住艰苦训练，选择放弃的人，但王生鑫一直咬牙坚持着，他说：“我不能丢中国军人的脸。”在最后的考核中，他和队友相互勉励，历经40多个小时，率先冲出了“死亡山谷”。站在终点的国际评审团竖起
    大拇指：“中国，Muybien（西班牙语：好样的）！”
〖-ZW/正文〗
