〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王生发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有梦想，谁都可以了不起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖承槟/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王生发――
    有梦想，谁都可以了不起
    肖承槟 特约通讯员 王东升
    “学历不高、岗位平凡，一名普通士兵能走多远？”“有梦想，谁都可以了不起！”这是新疆军区某边防团政工网上一名网友与“迷彩青春豆”的对话。这段对话下面，有许多官兵跟帖。
    该团官兵都知道，“迷彩青春豆”，就是团网络管理员、四级军士长王生发。
    2001年，刚入伍的王生发仅会打字、装机、杀毒“三板斧”。凭着韧劲，他自学了软件编程、网络维护等知识，通过了全国计算机软件资格考试中级（网络工程师）考试。
    一次，网络室的所有系统闹起了 “罢工”，终端无法联接，找来专家还是束手无策。王生发主动请缨，昼夜排查，终于发现8种设备的软硬件不能兼容，导致服务器不能统一归网。一台一台机器地拆，一个一个部件地试，经过3个多月的反复研究和测试，王生发终于让几近“瘫痪”的局域网“起死回生”。
    12年的辛勤付出，带来了串串荣誉：王生发先后获评“全军优秀士官人才奖”“军区政工网管网用网先进个人”，并2次荣立三等功。面对别人的赞誉，他十分淡然：“我把岗位当作事业的平台，为成功，更为成长！”
〖-ZW/正文〗
