〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨舰舰长石磊眼中的马来西亚“卡斯图里”号护卫舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服役30年老当益壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/孙晓旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哈尔滨舰舰长石磊眼中的马来西亚“卡斯图里”号护卫舰――
    服役30年老当益壮
    ■本报记者 李 鹏 中国军网记者 孙晓旭
    哈尔滨舰舰长石磊身高1.88米，先后在2艘驱逐舰和2艘护卫舰上任过舰长。入伍24年，从美国航母到俄罗斯巡洋舰，阅 “舰”无数。
    满载排水量2284吨的“卡斯图里”在众多明星战舰中不算起眼，石磊几个大步便跨上舷梯，甲板上数名马来西亚军人微笑着伸手相迎，军装白净，皮鞋锃亮。
    甲板上，一位马来西亚水兵正在擦拭舰面。
    “服役30年，舰艇能维护保养成这样，真不简单！更何况马来西亚高热、高湿的环境对舰面、管路的腐蚀会很大！驾驭这样一艘高龄护卫舰，担子可不轻啊。”抚摸着“卡斯图里”号的侧板，石磊说道。
    的确，马来西亚地处太平洋和印度洋之间，海岸线4000多公里。要冲马六甲海峡，航运频繁，海盗出没。
    石磊介绍说，此次远涉重洋造访青岛证明了“卡斯图里”号的续航能力。该舰在轻型护卫舰中属吨位较大者，航速较快，绕该国海岸线巡逻一次仅需一周，能够弥补巡逻舰艇数量少的不足。
    目前，“卡斯图里”同型舰有两艘。有意思的是，这两艘舰同时动工，同日下水，同一天并肩服役，堪称孪生兄弟。
    说着说着，石磊来到了舰对舰导弹发射装置旁边。作为舰长，他最关心外舰的武器装备。普通人看火炮、导弹只见红铜灰铁，水兵却能看到炮口窜出的火苗，嗅到弹体飞出时留下的烟味……
    突然，舰上传来一阵阵实弹射击的轰鸣声。原来，这是“卡斯图里”舰在播放该舰实战训练宣传片。
    “我该走了，明天演习，今夜出发！”石磊快步走下舷梯。
    石磊：海军哈尔滨舰舰长，先后率舰执行过亚丁湾索马里海域护航、中俄联演等重大任务20余项，被评为“全军优秀指挥军官”，荣立二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
