〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把关口不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效
    ■本报评论员
    关口是标准的硬化具体化。每个环节都设立关口、把好关口，教育实践活动就能高质量开展、高标准推进。
    教育实践活动是一个系统工程，改进作风是一个有机整体。每个环节都有具体要求和鲜明针对性，且环环相扣，上一个环节抓紧抓实了，下面的环节才有坚实基础。相反，哪一个环节弱了、哪一个关口松了，都会导致问题滑过去。试想，如果学习教育不扎实、听取意见不充分，查摆问题岂不大打折扣？如果对照检查不深刻、开展批评不到位，整改落实岂不无的放矢？
    严把学习教育关。教育实践活动，学习教育是前提，不能让这个环节走过场。师以下单位特别是基层党员干部理论基础相对薄弱、工学矛盾突出，要搞好理论辅导和专题教育，重点检查是否读了规定书目，是否掌握了基本观点、基本要求，是否触及了思想、触及了灵魂，而不能简单以记多少笔记、写多少心得衡量学习效果。
    严把对照检查关。围绕师旅团党委机关和领导干部重点解决的8个方面问题以及基层党组织和党员重点解决的5个方面问题，照好“四面镜子”，搞好自查自纠，既要把问题的具体表现摆出来，又要深挖问题背后的思想根源；既要过党委和领导这一关，又要请广大官兵评一评、打打分；既要 “说清楚” “交明白账”，又要明确整改期限，真正做到有什么问题就正视什么问题，什么问题突出就解决什么问题。
    严把民主生活会关。主动揭短亮丑并不丢丑，敢于直言批评也不会惹麻烦。教育实践活动是严肃的党内生活，必须突出党味、增强党性。只要是出以公心，实事求是，就没有不能摆上桌面的事，也没有消除不了的分歧和隔阂。要把问题谈透，把思想谈通，在坦诚交流中形成共识，力争把矛盾和问题解决在会前。党小组会要讲问题不留情面，道实情不绕弯子，确实让人感到脸上挂不住、屁股坐不住，既出身体之汗又出思想之汗。
    步步为营抓落实，稳扎稳打求深入。第二批活动单位一定要严把关口不放松，把高标准、严要求落实到每个环节、每项工作中，一个环节一个环节卡，一个关口一个关口过，使每个环节都不虚不空，让每项措施都扎实有效。
〖-ZW/正文〗
