〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠小组赛最后一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大头名出线贵州大败出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社广州4月22日电（记者王浩明）在22日晚进行的亚冠联赛G组收官战中，广州恒大凭借埃尔克森的梅开二度，主场2∶1战胜日本的横滨水手，以小组第一昂首杀入16强。而在当日进行的H组的比赛中，已经提前出局的贵州人和客场0∶5惨败西悉尼流浪者，净吞五蛋的他们也平了中超球队在亚冠中的最大“惨案”纪录。
    多少次面临打平就能出线的局面，中国球队往往在压力下最终输掉比赛，但恒大在赛前就提出必胜的口号，力求主场拿下对手小组第一出线。此役里皮祭出埃尔克森、穆里奇和郜林的三前锋阵形，而迪亚曼蒂则被放在替补席上，成为“银狐”留的一个后手。
    在全场五万名球迷的呐喊声中，天河体育中心的气氛令人窒息。开场仅仅11分钟，他们收获在今年亚冠的最快进球：郜林右路传中，埃尔克森后点拔地而起将球顶入后角，恒大取得1∶0领先。领先后的恒大仍然主攻右路，穆里奇、张琳M持续进行炮火覆盖，对方防线岌岌可危。第38分钟，穆里奇禁区前送出绝妙挑传，埃尔克森面对出击的门将挑射，对方后卫小林佑三试图解围，但刹不住车的他将球顶入自家球网，恒大在上半场便取得了2∶0领先。
    下半场，两球领先的恒大没有保守，高位上抢的压迫式打法让背水一战的横滨有心无力，但恒大却屡失良机。第84分钟，斋藤学禁区外左脚打出世界波为横滨水手扳回一球，但恒大顶住了最后的围攻，最终2∶1战胜对手。
    本组另外一场比赛中全北现代与墨尔本胜利0∶0战平，这也让恒大以小组第一昂首晋级16强，全北则凭借净胜球优势力压墨尔本以小组第二出线。
    在当晚进行的H组的收官战中，已经提前出局的贵州人和客场面对西悉尼流浪者不断刷新下限，他们在15分钟内连丢4球，最终0∶5大败，平了2005年山东鲁能2∶7负于伊蒂哈德的中超球队亚冠最大“惨案”纪录。
    上图：4月22日，广州恒大队球员埃尔克森在比赛中庆祝进球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
