〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队大风浪中不间断搜寻失联客机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山舰4月21日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：按照统一部署安排，中方舰船21日在南印度洋的搜索区调整至南纬26―28度、东经97―100度附近海域，面积为7200多平方海里。连日来，搜索区浪高风大，海况较差，由井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰组成的海军舰艇编队，以逐行平行前推的方式航行，与海巡01船、南海救101轮协同展开马航失联客机的搜寻查证行动。
    面对搜救任务已逾40天、海况气象条件差的实际，编队指挥所临时党委召开专题会议，认真梳理分析人员思想和安全管理形势，对完成后续搜救任务进行研究部署。他们通过组织牢记强军目标、弘扬战斗精神授课辅导，帮助官兵认清搜救任务的重要性，树立长期作战、连续作战、艰苦作战的思想。
    “我们始终把每一次行动当作第一次来对待，不断调整完善各类预案措施，科学组织值守轮换，确保人员装备和搜寻行动百分之百安全。”编队政工领导、南海舰队某登陆舰支队政委肖民生告诉记者。
〖-ZW/正文〗
