〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次江海联运三千吨级战备浮码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗天学/巫辉强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗天学、巫辉强报道：4月上旬，两艘载有战备浮码头的轮船从广东汕尾港出发，在长江沿岸各海事局导引下，安全抵达武汉赤壁港。担负此次运输任务的广州军区航务军代处领导介绍说，此行创下我军首次江海联运三千吨级战备浮码头纪录。
    3月中旬，根据总后军交运输部下发的战备浮码头送厂维修任务安排，广州军区航务军代处经反复调研论证，决定采用江海联运的方式运输。为此，他们先后走访30多家船舶公司，20多次带技术人员现场研究装载、配载、加固方案，最终获总部批准。
    笔者在现场看到，重量近500吨、体积约4000立方米的战备浮码头在军港内被逐一分解，装载上船。运输途中，沿途的地方海事、港航管理部门通力配合、大力支持，部队官兵先后克服装卸载、过驳内河、大风大雾等难题，最终圆满完成任务。据估算，采用江海联运比汽车和铁路接力运输节约经费200余万元。
〖-ZW/正文〗
