〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与一张军用布地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士瑜/冯耀华/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/口述亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李士瑜/口述 冯耀华 司伟宽/整理
    如果你有机会走进位于浙江省嘉兴市的南湖革命纪念馆，在3楼西北侧展柜内，会看到一张已经微微发黄的布质军用地图。
    这是谢振华将军在解放战争时期使用过的一张地图。地图是苏北军区司令部印制的，料子是质地柔软的白布，比例尺为1∶50000，区域范围是苏北沭阳地区。
    1947年2月，华中野战军番号撤销，成立华东野战军，所属部队整编为13个纵队。我在第12纵队第35旅担任司令部参谋处书记，谢振华任纵队副政委兼任35旅政委。
    印象中，这种布质地图旅里基本没有，谢政委也是因为兼任纵队副政委，这才有了一张。政委经常拿着地图看，而且很入迷。我们作战那一带的地形、要点他都烂熟于心。有时行军途中忽然有了什么主意，他就随手拿出来看，和大家一起分析研究，随时调整修改作战方案。这种布质地图和纸质地图相比，最大优点就是防雨防霉，不容易折烂。那时候行军打仗，首长常常骑在马上看地图，布地图不怕风不怕雨，随时拿出来就能用，难怪首长那么钟爱它。
    元宵节刚过，国民党军整编第44师及整编第65师等7个旅的兵力，在当地保安队、还乡团配合下，气势汹汹地向淮海地区扑来。我们旅在纵队编成内会同兄弟部队，进行了灵活机动的抗击。在3月中旬拔取沭阳万匹镇据点的战斗打响前，谢振华政委几乎图不离手，时而盯着沉思，时而用指头在上面比划，时而和汪乃贵旅长进行讨论，并不时把作战意图告诉我们这些参谋人员，我们再迅速进行标图，直到研究制定下最后的作战方案。那一仗，拔除了敌人在我东（海）、灌（云）、沭（阳）三县边区设置的中心据点，切断了敌人重要的补给线，重新打通了苏鲁通道。
    那段时期，政委用这张地图指挥了大大小小6次战斗，先后歼敌2000余人，切断了淮沭公路，沟通了盐阜、淮海两区的联系，迫使坚守据点之敌首先逃窜，收复了失地。
    1948年秋天，我纵奉命开拔山东，准备参加济南战役。当时，我已调到纵队司令部任作战参谋，谢振华升任纵队司令员。出发前，他将这幅布地图交由我保存。我十分清楚这张地图的特殊意义，怕在行军途中搞丢，就托人交给母亲，要她帮我好好收着。
    之后，我一直随部队南征北战。新中国成立后，先是赴朝参战，回国后又忙于战备值勤，鲜有时间回家。
    1983年7月，我离休后回到家乡看望母亲。我的母亲叫黄家珍，虽是一位很普通的家庭妇女，却是老抗属。母亲告诉我，这些年来，她曾3次将地图埋到地下。替我保管地图的事，除了父母，家里再没人知道。
    1993年3月，母亲辞世了。在她的贴身小包里，我找到了这张地图。2008年9月23日，为庆祝新中国59周年，我把它无偿捐献给了南湖革命纪念馆。从此，它便陈列在了我们党诞生的地方。
    李士瑜和他捐赠的军用布地图。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
