〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏打赢战争的指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甲午战争两甲子的军事反思之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甲午战争两甲子的军事反思之二
    胡映卫
    甲午战争中海陆多次战役，清军屡战屡败，溃不成军，没有打过一个胜仗，没有击沉过一艘日本军舰。从军事的角度看，作战指挥链条断裂、缺乏打赢战争的指挥能力是最为直接的原因之一。
    最高层的军令贯彻不下去。在敌对双方军力相当的情况下，指挥员能不能贯彻最高决策层的命令，成为决定战争胜负的重要因素。中日海上交战后，光绪皇帝训斥李鸿章“怯懦规避，偷生纵寇”，要求北洋海军集中兵力，迅速出战。但李鸿章在慈禧太后的支持下，拒不执行主动出海决战的上谕，仍然坚守“北洋千里，全资屏蔽，实未敢轻于一掷”，命令海军“惟须相机进退，能保全坚船为妥”，北洋海军一直蜷缩在渤海门户。
    没有充分准备应急指挥预案。军事指挥必须随着作战态势和情况的变化不断跟进。北洋舰队在黄海之战中，本来预定的迎战队形是双列纵队，但因为各船速度不一致，逼近敌舰时各军舰未能及时到达预定位置，成了散漫的雁形横列队，指挥员又没有针对这种情况采取应变措施，从而被日舰队各个击破。开战不久，旗舰定远号因年久失修的舰桥被本舰火炮的后坐力震坍，战场总指挥官、海军提督丁汝昌从舰桥上跌落负伤，不能继续指挥战斗，而整个舰队没有事先指定代理指挥员方案。这个致命的突发事件和疏漏，使北洋舰队一开始就失去了统一指挥，导致各舰只能各自为战，陷入混乱。
    战场指挥没有抓住敌人的软肋。甲午战争的主战场在朝鲜、中国一侧，日军属于跨海作战，补给线很长，必须从海上运输，维护漫长的海上补给线是日军作战的软肋。中国虽然是内线作战，从指挥上讲完全可以扰乱和切断日军的海上交通，从而赢得战场主动权。遗憾的是，当时中方将领没有组织精干力量主动袭扰和切断敌人后路，致使日军没有任何后顾之忧，能够集中优势兵力运用到一线作战。
    陆军和海军没能协同作战。日军兵分两路攻打辽东半岛，一路从朝鲜跨过鸭绿江入侵，一路从海上进犯，在花园口登陆。但日军此着也是一步险棋，花园口不是一个理想的登陆地点，此处沿海滩很浅，大船不能靠近，军队与物资需换舢板转运。日军36艘运兵船在军舰的护送下，2.4万人及大量军马辎重，整整登陆了15天。如果清军的陆军海军能够统一指挥、协同作战，日军根本没有登陆的可能。但因为陆军指望海军在海上阻击，海军指望陆军在陆上抗击，陆海之间没有指挥协同机制，导致没有军队出来阻击。日军在毫无抵抗的情况下，从容登陆，打开了进攻旅顺的大门。荣城和威海也是在海军陆军没有协同抵抗的情况下丢失的，北洋海军被困刘公岛，没有人指挥陆军前往救援，海军不得不孤军奋战，军舰大部分被击沉，镇远号等10舰被日军俘获，清政府长期经营的北洋海军就这样灰飞烟灭。
〖-ZW/正文〗
