〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动・思索・人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常接触这样一群人，他们没有豪言壮语、惊天义举，做的只是平凡细小的琐事，但一点一滴折射的却是人性的光辉，令人感动……他们中有因公受伤断18根肋骨的二等伤残军人、情注夕阳十几年先后把两个落后干休所带进先进行列的好所长王广义；有“一生相守老干部、终身服务老前辈”，被老干部誉为“最美女儿”的好政委曲海燕；有身患癌症、长期与病魔抗争，却坚持定期为瘫痪老阿姨洗头、擦身、按摩的好护师周琪；有母亲和老首长同时病重住院，却选择在心底默默祝福母亲，毅然留下陪护照料老首长的好勤务兵郑林盛……在这些老干部工作人员心中，老干部的满意才是他们最大的快乐。
    感动之余，我时常思索这样一个问题：他们多年如一日地为老干部服务的情感和力量源泉来自哪里？来自使命责任的召唤。老干部是党和国家的宝贵财富，为他们服务是党和人民赋予的一项光荣政治任务。把老干部工作当作事业来追求，把老干部当作父母来孝敬，才能不负党和人民的重托。来自传统美德的熏陶。“老吾老以及人之老”，是中华民族的传统美德。老干部工作者大多承担的是“伺候老人、照顾病人、安葬故人”的工作，虽然琐碎、繁杂、辛苦，但却是在用行动弘扬中华民族的传统美德。来自光荣传统的传承。老干部身上蕴涵着历史，一位老干部就是一部人生教科书，与老干部朝夕相处中，耳濡目染、潜移默化，崇拜感、关爱情油然而生。
    这些执着为老干部服务的工作人员，虽然平凡，却体现出崇高的精神，他们的事迹启示我们人生该追求什么、实现什么。有人说，老干部工作岗位清贫，也有的认为老干部工作尽是琐碎小事，把青春奉献在这样的岗位不值得。而一大批老干部工作者恰恰在这个岗位上做出了成绩，赢得了组织的认可和老干部的广泛赞誉。这也启示我们要甘于平凡，乐于奉献。如此，就能在平凡岗位上实现人生的价值。
    （作者系南京军区政治部干部部老干部处处长）
〖-ZW/正文〗
