〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军是共建和谐海洋的建设性力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军军事学术研究所研究员张军社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访海军军事学术研究所研究员张军社
    ■本报记者 吕德胜
    4月22日，由中国海军承办的第14届西太平洋海军论坛年会在青岛开幕。24日，中国海军将组织“海上合作-2014”多国海上联合演习。
    海军军事学术研究所研究员张军社在接受本报采访时表示，这是中国首次举办西太平洋海军论坛年会和多国联合演习，显示出中国积极参加海上安全合作的意愿，展现出中国海军在地区安全事务中发挥着越来越重要的影响。
    成立于1987年的西太海军论坛，旨在加强成员国海军间的理解与互信，推动务实性合作，共同维护地区海上安全。经过近30年的发展，论坛已成为本地区最重要的海上安全合作机制之一。张军社说，中国海军举办西太平洋海军论坛年会，表明了我国建设和谐海洋和维护地区和平稳定的积极态度，展示了我与各国海军深化专业交流与务实合作的真诚愿望，同时也显示了中国负责任大国和中国军队和平、开放、合作的国际形象。
    中国是论坛12个创始国之一，积极参加论坛各层次活动，参与了论坛相关技术文件、章程制度的制定和修订。张军社表示，中国海军的积极参与，有助于进一步推动论坛的发展，有助于构建更加广泛、公平、公正的亚太海上安全架构，建立更加有效的海上安全合作机制，从而为创建和谐海洋作出更大的贡献。在这个意义上，举办论坛年会，不仅对外展示了中国海军自信、开放、强大的形象，也将成为中国海军积极参与多边海上安全合作的重要标志性事件。
    张军社介绍说，此次论坛年会的一个重要成果，是通过了《海上意外相遇规则》。该规则对海军舰机的法律地位、权利义务以及海上意外相遇时的海上安全程序、通信程序等，均做了规定，将成为各国军用舰机和公务船舶、飞机在海上相遇时提供机动和行动指导的国际性文件，有助于有效管控海上危机，减少误判，避免在公海活动时发生相互干扰、碰撞等事件，从而维护地区海上安全与稳定。
    在青岛附近海域举行的多国海上联合演习也是中国首次组织多边联合演习。张军社说，演习以海上联合搜救为主题，具有很强的现实性，将进一步提高各国海军遂行海上联合搜救任务的能力，为各国海军及时应对、处置海上突发灾难打下坚实的基础。
    张军社表示，海洋是人类生存与发展的战略空间，也是沟通世界各国各地区的重要纽带。21世纪是海洋世纪，但海上恐怖主义、海盗、海上抢劫、海洋自然灾害、海洋环境污染等问题，也成为日益突出的全球性安全挑战。在此背景下，以合作谋安全已经成为世界各国海军的共识。中国海军主办多国海上联合搜救演习，内容上不具有进攻性，也不针对任何第三方，必将进一步增进有关国家海军之间的交流与互信，提高合作应对非传统安全威胁的能力。
    2009年中国主办多国海军活动期间提出了“和谐海洋”的理念，得到了与会各国海军领导人的广泛认同与积极响应。近年来，中国海军积极承担国际责任和义务，先后派出军舰参加亚丁湾护航、菲律宾台风灾害人道主义救援、叙利亚化武海运护航以及马航失联客机搜寻等行动，赢得了国际社会的广泛赞誉。张军社表示，承办西太平洋海军论坛年会，并举行多国海上联合演习，再次证明，不断发展的中国海军，并非地区海上安全的威胁，而是推动建设和谐海洋的积极力量。
〖-ZW/正文〗
