〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅基础课目比武竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁失奖牌不掺水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王友松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京4月22日电 特约记者李永飞、通讯员王友松报道：第二炮兵某旅4月中旬举行基础课目比武竞赛，集体武装越野对抗开展前，某营一名干部建议营领导“想想办法”，争取夺奖牌。不料营领导态度坚决：“赛场如战场，糊弄战斗力的事坚决不干。”
    结果，这个营与奖牌失之交臂。此事引起大家热议。在战斗力标准大讨论中，该旅领导因势利导，组织官兵围绕“如何看待军人荣誉”展开讨论。官兵们就“扛什么样的红旗、争什么样的第一”等话题各抒己见。大家认为：宁要真及格，不要假优秀；这先进那先进，能打胜仗才是真先进；这荣誉那荣誉，打赢未来战争才是最高荣誉。
    为此，该旅认真梳理各类比武竞赛计划，取消了8项与提升战斗力关系不大的评比项目；对军事技术比武、训练标兵评比等进行了科学规范和细化量化；成立军事训练考核督导组，全程跟踪、精确评估，确保每一块奖牌含金量。此外，他们还强化险难课目训练，组织不打招呼紧急拉动和夜间、雨天等复杂情况下发射演练，锤炼部队实战能力。
    深山藏巨剑，勇士枕戈眠。一天深夜，该旅一场夜间火力突击演练激烈上演，20多个夜训课目逐一经受检验。演练虽没有“刷新纪录”，也没有“全胜而归”，但通过实打实训练、硬碰硬对抗，全旅官兵增强了打赢底气。
    导弹发射。 李永飞摄
〖-ZW/正文〗
