〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本总务大臣和国会议员参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我外交部发言人表示，靖国神社问题是日本负资产，时隔一夜又加重
    ●日本各界批评安倍政权参拜靖国神社及供奉祭品
    ●韩国谴责日本政客参拜靖国神社
    据新华社东京4月22日电 （记者冯武勇）日本总务大臣新藤义孝22日上午再次参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。另有超过140名日本国会议员当天上午参拜靖国神社。
    新藤义孝当天早上参拜靖国神社本殿并奉献“玉串料”。超党派国会议员联盟“大家一起参拜靖国神社”140多名国会议员也于当天上午参拜了靖国神社。
    4月21日至23日是靖国神社例行春季大祭。这是新藤继4月12日以来再次参拜靖国神社。日本首相安倍晋三21日以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。
    据新华社北京4月22日电 （记者张鹏雄、王慧慧）针对多名日本政要22日参拜靖国神社一事，外交部发言人秦刚当天再次强调，靖国神社问题是日本自身的负资产，“不幸的是，时隔一夜，这笔负资产又加重了”。
    日本首相安倍晋三21日以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。秦刚在21日的例行记者会上表示，靖国神社问题是日本同邻国关系的破坏因素，也是日本自身的负资产，如果日本领导人执意把这笔负资产背下去，那么这笔负资产就会越来越重。
    据新华社东京4月22日电 （记者冯武勇）日本执政联盟公明党党首山口那津男22日批评总务大臣新藤义孝当天再次参拜靖国神社，表示绝不希望看到阁僚反复参拜。他同时建议政府认真考虑新建国立追悼设施。
    日本《每日新闻》22日发表社论说，安倍晋三辩称一国领导人追悼战死者理所当然，但这种说法是在偷换概念，问题不在于领导人是否应该追悼死者，而是应该在什么场所。既然靖国神社供奉有二战甲级战犯，首相前往参拜当然会被质疑是否企图否定远东国际军事法庭审判、美化侵略战争。
    日本共产党机关报《赤旗》22日发表社论说，安倍向靖国神社供奉“真Y”，不得不让人追究其骨子里的历史认识问题。靖国神社至今仍是美化侵略战争的一处特别设施，安倍首相及其内阁成员参拜也好，供奉也好，显然是将自己置于肯定侵略历史的立场。
    据新华社首尔4月22日电 （记者张青）日本总务大臣新藤义孝及超过140名日本国会议员22日参拜了靖国神社。此前一天，日本首相安倍晋三以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉了“真Y”祭品。对于日本政客的行径，韩国政府和朝野政党予以一致谴责。
    韩国外交部发言人赵泰永22日在例行记者会上谴责日本百余名国会议员集体参拜靖国神社，称这一举动令人十分愤慨。
    韩国执政党新国家党发言人咸珍圭当天发表评论说，日本首相向靖国神社供奉祭品，日本政界人士又大举前往参拜，对于周边国家来说，这些行为极其无礼且有悖历史潮流。新国家党对此表示强烈谴责，希望日方立刻停止参拜行径。
〖-ZW/正文〗
