〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军目标中找准成才坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1910年，那时的沈阳又名奉天。这座城市最繁华的地方，是列强的租借地。
    城东，东关模范小学。亲自为学生上修身课的魏校长，向大家提了一个问题：“请问诸生为什么读书？”
    “为做官而读书”“为挣钱而读书”“为明理而读书”……
    同学们踊跃回答，唯有一少年静静坐在那里，眼神明亮。魏校长注意到了这位少年，点名让其发言。少年长身而立，朗声回答：“为中华之崛起而读书！”魏校长击节赞叹：“有志者当效周生啊！”
    这位少年就是周恩来。12岁那年随伯父到东北后，亲眼目睹了帝国主义对这片土地的欺凌，立志振兴中华，并由此成长为伟大的革命家、政治家、军事家和外交家。
    大志向方能产生大力量。时代变了，但青年成才的规律没有变，那就是，当一个人在青年时把自己和国家民族的事业联系得越紧密，他事业的光谱就越广阔。正如中国首位女航天员刘洋所说：“被祖国需要是一种幸福。”
    物质的运动需要坐标，人的成才同样如此。强军目标为当代青年军人成长成才提供了最广阔的平台。具体到每一名军人，如何在这个广阔的平台上确立成才坐标？关键在于两个字：一个“找”字，即定好位，把献身强军实践与立足本职岗位结合起来；一个“准”字，即聚好焦，摒弃一切干扰和诱惑，把青春和智慧汇聚到伟大的事业上来。
    “找准”了坐标，眼界才能更高远。燕雀安知鸿鹄之志，匍匐在物质上的 “精致的利己主义者”，永远看不到理想的光辉。只有把青春定格在崇高的事业上，才能使之更加厚重，避免“一地鸡毛”的琐碎与平庸。
    “找准”了坐标，胸怀才能更宽广。房奴、孩奴……一个“奴”字道尽沉浸于小时代的青春的苍白与无奈。作为当代青年军人，只有把个人的理想抱负融入强军目标，才能胸怀宽广，不为物质的浮云所诱，坚定不移地朝着事业的靶心前进，让自己的努力和奋斗在这个伟大的时代变得更加有意义。
    “找准”了坐标，才能拥有更多正能量。精神的力量一旦扎根于实践，便会化为最具激情的奋斗。没有人的奋斗会一帆风顺，但奋斗的目标越明确，行动就会越清醒、越坚定。青年军人一旦在强军目标中找准了成才坐标，任何困难、挫折、曲折和考验，都动摇不了前进的脚步。
    马克思说过：“我们的事业并不显赫一时，但将永远存在。”实现强军目标，是一条光荣而充满荆棘的道路。只要把责任当纵轴、把信念当横轴，每一位有志青年，都可以靠梦想和奋斗，在军营里画出最美的成才路线图。
〖-ZW/正文〗
