〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平《出席第三届核安全峰会并访问欧洲四国和联合国教科文组织总部、欧盟总部时的演讲》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 习近平《出席第三届核安全峰会并访问欧洲四国和联合国教科文组织总部、欧盟总部时的演讲》一书近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。
    本书收录了习近平同志2014年3月22日至4月1日访欧期间发表的5篇演讲和讲话，并附录了这一期间发表的4篇署名文章。这些重要演讲和文章，从不同层面和角度对中国道路、中国梦、中华文明、中国外交理念和政策、中国同世界的关系进行了深刻阐释，充分展示了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，充分展示了中国自信、友善、包容、负责任的大国形象，对促进理解当代中国和中欧关系、中国同世界的关系具有十分重要的指导意义。
〖-ZW/正文〗
