〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14届西太平洋海军论坛年会在青岛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利致开幕辞并发表主旨发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月22日电 记者范江怀、柳刚报道：由中国海军首次承办的第14届西太平洋海军论坛年会，22日在青岛举行。来自论坛21个成员国和3个观察员国，以及申请成为论坛观察员国的巴基斯坦等25个国家的150余名海军领导人和代表参加这次论坛年会。
    上午8时30分，第14届西太平洋海军论坛年会正式开始。本届论坛年会主席、中央军委委员、中国海军司令员吴胜利致开幕辞。
    吴胜利说，近年来，在全体成员国和观察员国的共同努力下，西太海军论坛框架下的合作内容不断丰富，范围领域不断拓展，战略互信不断增强，不仅成为地区性海上安全合作的重要机制和典范，其影响力也不断扩大，在世界海洋事务中发挥的作用越来越重要。实践证明，合作增进信任，信任才能共赢。希望通过此次年会，进一步增进各国海军的相互了解和信任，进一步深化海上务实合作。
    在为期两天的论坛年会中，与会各成员国和观察员国将审议2012年年会会议纪要、2013年和2014年工作小组会会议纪要，以及介绍和确认未来活动安排，围绕“合作、信任、共赢”这一论坛主题展开研讨交流。中国海军司令员吴胜利今天在论坛年会上作了题为《顺应时代发展大势 共建新型海军关系》的主旨发言（详细报道见第二版）。
    成立于1987年的西太平洋海军论坛是目前西太平洋地区唯一定期开展的多边对话与合作的海军论坛。经过20多年的发展，论坛成员国已由最初12个发展为现在的21个，影响力已超出西太平洋地域范围。
〖-ZW/正文〗
