〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惯例不能惯着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，焦裕禄看戏，买了一张第27排的票。剧场工作人员发现后，请焦书记坐前排：“前三排是给县里领导留的位置，这是多年的老规矩了。”焦书记眉头一皱：“过去个别人兴起的老规矩不合理，立即废除！”
    的确，不合风尚的风气不能沿袭，不合规矩的惯例不能惯着。有些单位为什么抓作风、转作风、改作风的成效不大，就在于总是因循守旧，不敢打破惯例。一旦动起“干戈”来，就会有人说，“以前都是这么干的”“上届党委班子就是这么定的”“这是多年形成的规矩”……如此这般，严重阻碍了作风建设向“深水区”挺进。
    诗人余光中有一句妙喻：当你的爱人已经改名为玛利亚，你还能赠她一首菩萨蛮吗？面对作风建设向上向好向善的大潮，不打破惯例，就是逆潮流而行，必然寸步难行。
    前不久，习主席在兰考调研期间，主动上交了160元伙食费，在弘扬传统、破除惯例上为我们带了好头。对党员干部来说，只有以自我开刀的决心、壮士断腕的勇气、刮骨疗毒的意志，自觉克服习以为常的惯性，敢于打破见怪不怪的惯例，作风生态才会有大的改善，才能以实实在在的成效赢得兵心。
〖-ZW/正文〗
