〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中国女篮目标世界杯前八〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将陈楠、苗立杰转型担任助教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电记者柴华报道：新一届中国女篮今天在京进行了首次公开训练。虽然以年轻运动员为主的新女篮被主帅马赫视为“babyteam（娃娃军）”，但跻身今年女篮世界杯前八名也是马赫眼中这支队伍“不出意外”的目标。
    新一届中国女篮可谓一支名副其实的“新”队伍。去年马赫带队参加亚锦赛的那支中国女篮已经是一支十分年轻的队伍，“90后”队员居多，苗立杰、卞兰、宋晓云等老将已经离开。而今天出现在训练馆的这批队员中，至少有五人是首次入选国家队，其中包括来自八一女篮的左佳一。而去年亚锦赛时还在队中的我军女篮名将陈楠，如今已经和苗立杰一起转型成为辅佐马赫的助教。
    在马赫看来，新一届中国女篮需要的不是WCBA联赛中最优秀的球员，而是有天赋、有希望在未来能为中国女篮带来胜利的球员。这似乎与他2004年雅典奥运会后曾执掌中国女篮时的境遇相同。当时那支队伍以苗立杰为核心，同时拥有陈楠、卞兰、隋菲菲等“潜力股”球员，“那支球队起点很低，2006年的世锦赛也没打好，但之后队伍取得了长足进步。”
    “现在这支队伍最大的问题是缺乏经验，控卫和中锋位置很弱。”但马赫随之话锋一转，“虽然球队目前缺少苗立杰、陈楠那样的核心球员，但八一女篮的露雯实力很强，新入选的邵婷、黄靖等球员也很有潜力。我们想通过9月底的世界杯让她们积累足够的经验，如果不出意外的话，前八名应该没有问题。”
    让马赫有如此信心的除了他曾经与中国女篮一段成功的合作经历，或许还有两位得力助手陈楠和苗立杰的加盟。今天出现在场边的陈楠表示，对自己这种从“在场上奔跑到站在场边指导”的身份变化花了一个多月才适应，但马赫却对陈楠的助教表现很满意，“陈楠的英语能力可以理解我的训练意图和理念，给教练组很大的帮助。”
    中国女篮接下来将与古巴女篮进行3场热身赛，检验集训效果。之后她们将前往欧洲进行拉练。马赫表示，欧洲拉练结束之后有可能进一步精简名单，“我也在观察国奥队的队员。”
〖-ZW/正文〗
