〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第19个世界读书日来临之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日是世界读书日，自世界读书日确定以来，每年这一天，世界各地纷纷举办各种活动鼓励阅读――
    阅读之花
    ――写在第19个世界读书日来临之际
    郑蜀炎
    有一则新闻让人亦喜亦忧――《全民阅读促进条例》已经列入国家立法计划。喜的是国家对读书的重视，忧的是我们这个崇尚“耕读传家”的民族，阅读竟然要以国家立法来促进。
    其实，一直让我不胜其忿的是，“读书无用论”最早的主张者恰恰是读书人，孔子的得意门徒子路。某次他在饱餐后对老师感慨道：“有民人焉，有社稷焉，何必读书，然后为学？”大意是说，有了人、土地和粮食还读什么书，有饭吃便是“学”了。
    后来发现，一部《论语》提及“书”的仅此一处。这也难怪，那时的书要么刻之竹简要么抄于丝帛，绝对属于限量版的奢侈品，且不说民间文化和舆论要靠“庶民传语”，就连一代名师孔夫子也没有多少“本本”，其学问大多靠口传。
    历史似乎总是在开玩笑，在书籍的传播、抄写、保存都十分困难的古远年代，我们的祖先写下堪称人类文化精华的煌煌之书，并通过一代代人的阅读、传授、训诂使之成为国学经典，孔孟老庄、诗经周易……莫不如此。然而，在印刷传播技术高度现代化的今天，我们反而远离了书籍，读书反而成为一种奢侈。
    一个出版社搞了个“死活读不下去的书籍”调查，结果《红楼梦》位居排行榜首位，刚去世的哥伦比亚作家、诺贝尔奖获得者加西亚・马尔克斯的代表作《百年孤独》亦在前10名。事实上，被冷落的并不仅仅是经典著作，多项调查的结果令人忧虑，国人每年阅读的书仅寥寥几本，远远低于发达国家，甚至大大少于印度等国。
    西方人将此现象称为“文化的黄昏”，虽然这是一家之言，但倘若在文明古国里少闻琅琅读书声，少见孜孜捧书人，难免如胡适所比喻的：“长坂坡前没有赵子龙，空城计里没有诸葛亮”，总让人感觉到一种断裂的隐喻和尴尬。
    虽然大可不必有“道之所不载”的失范之虞，个人阅读也属自由空间，亦没什么权威钦定。但是，被称之经典的作品，经受了历史和时间的检验，大多与人类的基本问题有关，并凝结着语言文明最精华的部分。因此，博尔赫斯有过这样诗意的描述：“天堂的样子，应当如图书馆。”
    不可否认的是，现代科技带来的传播技术已经让我们拥有了寻索信息的便捷通道，其过程非但没有“悬梁刺股”之类的艰辛，反而可以获得游戏般的乐趣。但是，科学家的研究表明，人的大脑将为此付出“转换代价”――在享受到科技慷慨赠予物之时，我们的深度阅读和思考能力也在退化、丧失。因为网络是“一个叫人草草阅读、泛泛学习、浅浅思量、快快走神的环境。”善于在网页上跳来跳去的人，容易“变成肤浅的思想者。”
    不论有多少含义愈趋驳杂的新名词，我还是相信萨特的话，他把声光电之类比作“飞弹”，而将书籍比作步兵。是的，在新军事变革和军队现代化建设的激荡风雷中，步兵必须挟浪弄潮的改革发展，可至今也没有听说哪支军队取消了步兵呀。
    据说当下的一切都在迅速的被数据化，新闻、娱乐、历史……但我笃信，作为生命的一种方式，文化传统的润泽，人的修养与精神是不可能被数据化的。读过这样的诗：“安静的阅读，会使自己成为一本书。”一个人可以不想成为一本清淡的书，但却不能放弃把我们和机器区分开来的素质――阅读。
    恩格斯说过：“地球上最美的花朵是思维着的精神。”而阅读正是浇灌这花朵的不竭之泉。
〖-ZW/正文〗
