〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重从小处严起改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，“要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做事要实”，这是对领导干部带头改进作风提出的实践要求。领导干部肩上有千斤重担，身后有千军万马，改进作风既要善于从大局着眼为党分忧，又要注重从小处严起为党尽责，切实树好让广大官兵满意的良好形象。
    谈小话。这要求带兵人在与官兵交流中力戒“长、空、假”，倡导“小、短、实”，做到生动亲切、润物无声、令人信服，走进官兵的内心世界，牢牢掌握做好工作的主动权。谈小话，就要降低调门。只有扑下身子、放下架子，与官兵同一桌上吃饭、同一板凳上谈心，不打官腔，不唱高调，不虚言、不空言，才能倾听到基层官兵真正的呼声，开展工作就能找准着力点和落脚点。开会谈话要开门见山、直截了当，除官话、禁套话、重实话、说短话，会风简易朴实，文风短小精悍，话风生动鲜明，提高工作效率。有调查显示，官兵最关心的是个人前途、工作生活和精神追求这三个问题。领导干部讲话不要回避矛盾，顺耳的话要讲，逆耳的话更要讲，凡是家庭和个人遇到挫折时，要走到身边把关爱的话送到心坎上；凡是存在倾向性问题要直言不讳、一针见血；凡是涉及官兵切身利益的问题不能藏着掖着、哄着骗着，让小关心、小奖励、小提醒温暖着每名官兵的成长进步。
    办小事。善于从小事做起，就能让领导与部属、机关与基层、干部与战士之间始终保持“零距离”。在平时的工作中，办一件小事，就能赢得一片兵心，解决无数件小事就能赢得兵心、凝聚士气，使战斗力在无形中得到保障。比如，战士站哨下岗之后，吃的饭菜若都是凉的，不利于身体健康，机关及时为每个哨位配发一个保温饭盒，保障哨兵吃上热食。这样的事情虽然看上去琐碎，却影响部队战斗力的提高，决定着领导干部在基层官兵心中的形象。只有不断强化为兵服务的意识，办好这些“小事”，才能积极营造和谐融洽的内外关系，提升部队凝聚力和向心力。
    重小节。领导干部代表着党的形象，一言一行、一举一动，群众看在眼里，官兵记在心里，小节不守，大节就不保。一是管住小私欲。小欲望反映的是干部的人品官德。对小恩小惠要学会拒绝，不能见到诱惑就动心，不能看到别人比自己强心理就失衡，不能看到别人比自己富心里就纠结。党员干部必须谨记，小欲望有大破坏力，能够把人推进万丈深渊，因此务必要好自为之。二是管住小权力。基层干部手中的权力看似不大，但也是由组织把关，受集体监督，必须管住管好。要洁身自好，防止权力欲望的膨胀。守住了小节，就是为党的宗旨守住了底线；管住了小权，就是为部队战斗力筑牢了根基。在用人、用车、用钱、用房、用兵等问题上，不给私欲留缝隙，把权力关进笼子里。三是管住小圈子。小圈子是廉洁从政的风险区，反映党员干部特别是领导干部的作风和品德，与谁交往、交往为谁、拿什么交往是对党性和人品官德的考验。领导干部必须净化“三圈”，时时处处严于律己，防微杜渐，不入“雷区”、不碰“高压线”，永葆共产党员先进性本色。
    （作者单位：武警8610部队）
〖-ZW/正文〗
