〖ZQ/总期〗20557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏罚必信战者必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下大务，莫过赏罚。将帅用兵，赏罚之道。
    1947年，刘邓大军挺进大别山。一次，一名副连长违反军纪，拿了一家店铺的一匹布和一捆粉条。邓小平认为，事情虽小，军纪如山，一支赏罚不严的军队是打不了胜仗的。于是，召开公判大会，判处副连长死刑。由此，刘邓大军在大别山赢得了民心，站稳了脚跟。
    韩非子有言：“信赏必罚，其足以战。”一名将领，只有做到赏罚分明，诚实不欺，才能让官兵心甘情愿服从指挥，全身心地投入战斗，从而保证整个部队的战斗力，赢得战争的最终胜利。否则，“若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万何益于用？”
    “将者，智、信、仁、勇、严也”。其中信，就包含赏罚必信。该赏，不以远己而不赏；该罚，不以亲信而不罚。也就是说，部属做出了成绩，不能因为与自己走得不近而不赏；部属犯了错误，也不能因为与自己亲近而不罚。
    现在，少数带兵人在赏罚上做得不够分明、不够得当。有的在立功受奖上，搞平衡照顾，轮流坐庄；有的对违纪之人，打着“关心爱护”的幌子，把大事化小、小事化了。如此，必然会失去赏罚的严肃性，丧失自身的威严威信，甚至导致军纪不严、人心涣散，影响战斗力的提升。
    孙子在“吴宫教战”中，不因受训的是吴王的妃子而手软，以军法处死两位美姬，从而使全队肃然，进退有法。诸葛亮在街亭失守后，不因器重马谡而有损军纪，果断斩首示众，随之又重奖功臣王平，引咎自贬三级，从而严肃军纪，重振士气。
    有功不赏，有罪不诛，再大的能力也是枉然。项羽身先士卒，冲锋在前，却对将士行妇人之仁，不善于赏功罚过，“战胜而不得其赏，拔城而不得其封”，从而天下叛之，贤才怨之，兵败垓下。
    朱德曾指出：“奖励使军中知道努力的方向，惩戒使军中知道应避免的错误。”对今天的带兵人来说，当谨记：军队打胜仗，赏罚要分明、要及时、要公正。
〖-ZW/正文〗
