〖ZQ/总期〗6877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹《天天报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联干涉苏丹内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏丹《天天报》/政论/苏联干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七六年十一月六日电 苏丹《天天报》十一月四日发表署名文章，谴责苏联社会帝国主义公开干涉苏丹内政的罪恶行径。
    文章谴责苏联无理拒绝苏丹政府挑选的留苏学生名单，并强行要求由苏联按照它的“政治标准”来挑选学生的霸权主义行径。文章说，苏联“企图在它想要教育我国儿女中什么样的人的问题上把它的条件强加给我们”。文章说：“苏联对我国忠诚儿女的罪恶野心已被揭露，它的假面具已被揭开。”
    文章说：“这一事件暴露了苏联文化殖民主义的嘴脸。”
    文章赞扬苏丹社会主义联盟青年委员会决定把学生送往埃及的大学而不是苏联的大学。文章说，这一决定“捍卫了苏丹青年和人民的尊严”。
    文章还赞扬埃及支持苏丹政府和人民的正义斗争的立场。文章说，埃及决定接纳所有原定派往苏联的苏丹学生进埃及的大学学习，“这再次表明，兄弟的埃及和我们同甘共苦。”
    文章说：“苏联有意忘记今天的世界人民再也不是昨天的世界人民了。今天的世界人民已经力量强大，掌握着处理自己事务的手段。苏联无视一切国际惯例和传统，在对外关系中粗暴行事，因此它一天天地失去了世界人民。”
    文章说：“在苏丹，当一九七一年七月十九日的未遂政变被粉碎后，苏联企图用向我们施加经济压力的办法来扼杀我们的革命，在埃及，苏联在一九六七年战争和一九七三年十月的光荣战争中的背叛，导致了苏联专家在萨达特总统做出决定后，拖着肮脏可耻的尾巴被驱逐出埃及。近几年来，在世界各地的整个历史进程中都可以找到这一类的历史例证。”
〖-ZW/正文〗
