〖ZQ/总期〗6930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚共产党中央举行工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库同志在会议结束时发表了讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚共产党中央工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年十二月二十九日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党中央委员会于十二月二十七日和二十八日举行了工作会议，讨论了关于完成一九七七年国家计划的措施，特别是关于减少原材料消耗的措施，关于完成一九七七年农业生产计划的措施等问题。
    罗共总书记尼・齐奥塞斯库在会议结束时发表了讲话。他说，根据到目前为止的统计材料，在完成一九七六年计划方面取得了重大成就。工业生产比上一年增长百分之十一点五，超产约一百亿列伊。有二十五个县，其中包括布加勒斯特市提前五至十五天完成了年度生产计划。在提高劳动生产率、减少材料消耗、提高经济效益方面都取得了良好成果。今年尽管气候条件不是最好，农业还是获得了显著增产，达到了罗马尼亚历史上最高产量，国民经济其他部门也取得了良好成果。国民收入约增长了百分之十点五。同时，对居民的农副产品和工业品的供应也得到显著改善。
    齐奥塞斯库同志指出，所取得的一切成就都是罗马尼亚工人阶级、农民和知识分子、全国各族劳动人民热情劳动的结果。
    齐奥塞斯库同志接着谈到一九七七年经济建设等各方面的任务。他指出，一九七七年罗马尼亚工业应当以比一九七六年增长百分之十的速度发展。要大大提高整个工业的技术水平，采取措施减少原材料、燃科消耗。应当更好地组织生产，迅速提高劳动生产率，以便更合理地使用罗马尼亚社会所拥有的物质资源和劳动力。在农业方面，应当努力使一九七七年计划指标得以最顺利完成。他说，为了完成农业生产计划，要采取坚决措施改进国营农业企业、农机站和农业社的领导工作。
〖-ZW/正文〗
