〖ZQ/总期〗6930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比《光明和被剥削者》谴责苏联妄图剥夺西欧的自卫权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁西欧联合不让苏联横行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联社会帝国主义是纸老虎，注定要灭亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比利时/政论/西欧联合/联合抗苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔电 比利时马克思列宁主义共产党中央委员会机关刊物《光明和被剥削者》最新一期发表文章，谴责苏联社会帝国主义妄图剥夺西欧国家采取自卫措施以对付苏联军事威胁的合法权利。文章还呼吁西欧人民联合起来，不让侵略者横行。
    文章说：“俄国社会帝国主义继承了希特勒被当场抓住还要大喊捉贼的那种传统，今天也好战地攻击起西欧国家来了。”
    文章说，苏联领导人对西欧国家加强国防进行诽谤和攻击，从而在世界人民面前暴露了自己。他们因为西欧国家开始觉醒而勃然大怒。莫斯科新希特勒的逻辑是：西欧应该放弃自卫，不应当联合起来，应当让和平主义的废话扩散，使苏联坦克能够畅通无阻。
    文章指出，西欧各国人民已经开始认识到联合起来和组织共同防务的必要性。“有越来越多的报纸文章、专家调查报告和欧洲政治人物的声明表示反对霸权主义，揭露社会帝国主义的侵略野心。”
    文章还指出，“缓和的神话已经破产”，“在赫尔辛基协议签字后不久，苏联就越来越狂热地推行扩张政策，努力加强核军事潜力和常规军事潜力，加强经济渗透”。
    文章最后说，苏联社会帝国主义者虽然咄咄逼人，却是纸老虎，注定要灭亡。
〖-ZW/正文〗
