〖ZQ/总期〗6930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党中央委员会主席华国锋同志在第二次全国农业学大寨会议上的讲话》单行本出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈永贵同志在第二次全国农业学大寨会议上的报告出版单行本〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华主席著作/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月三十日讯 《中国共产党中央委员会主席华国锋同志在第二次全国农业学大寨会议上的讲话》已由人民出版社出版单行本，从十二月三十一日起在北京新华书店发行，并将在全国各地新华书店陆续发行。这本书还将由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文字翻译出版。
    新华社一九七六年十二月三十日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵在第二次全国农业学大寨会议上的报告《彻底批判“四人帮”掀起普及大寨县运动的新高潮》已由人民出版社出版单行本，从十二月三十一日起在北京新华书店发行，并将在全国各地新华书店陆续发行。这本书还将由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文字翻译出版。
〖-ZW/正文〗
