〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丈夫蹲山沟不移从军志妻子居海外不减报国心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁学林夫妇携手为国效力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛罗路云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永盛、罗路云报道：“丁干事的妻子回国了”。10月25日，某团政治处干事丁学林的妻子陆林在阿联酋迪拜服装中心供职6年之后，谢绝了举家出国定居和高薪续聘等优厚条件，回来和丈夫一道为国效力。这对军人夫妻分别6载心系祖国的故事，已经传为佳话。
    1988年3月，阿联酋迪拜服装中心来华考察，陆林的才智得到中心负责人的高度赏识，他们主动提出与陆林所在的服装厂签订长期服装包销合同，条件是聘请陆林到该中心从事服装设计工作，帮助培养人才。
    对外商的这一决定，陆林高兴之余却左右为难。因为她有父母、公婆4位老人和刚满周岁的女儿需要照料。
    丁学林得知这一消息，专程请假回家，没等陆林开口，就首先做通了4位老人的工作，把孩子托给姐姐照管，陪同妻子来到县政府，与外商签订了6年的供职合同。
    从此，这对青年夫妇鸿雁传书，展开了别开生面的夫妻赛，互相勉励支持。6年来，丁学林先后3次荣立三等功，3次受到部队嘉奖，年年被评为优秀基层干部。陆林也巧妙地将中国服饰文化与阿拉伯民族特色相融合，设计出令人耳目一新的各种时装，先后20多次到10多个国家表演展出，引起了国际时装界的关注，多次受到迪拜服装中心的奖励。
    今年9月，陆林毅然谢绝了外商的续聘，决心回国效力。10月28日，刚刚回国的陆林，抱着女儿，千里迢迢赶到部队，受到丁学林所在团的官兵们的热烈欢迎，官兵们给这对军人夫妻戴上了大红花。
〖-ZW/正文〗
