〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省荆州地区精筛细选优质兵闽南侨乡鼓励企业员工回乡应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华张昌荣黄正平陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月2日电 何祥华、张昌荣报道：今天上午，湖北省荆州地区组织8000多名适龄应征青年聚集古城江陵，开展了别开生面的军事大比武，从中精筛细选优质兵。
    为了确保兵员质量，这个地区先后在全区开办了职业高中军人预备役班，让青年系统学习国防知识、军事理论、科学文化知识，学习期满，一部分经考核输送部队，另一部分直接编入民兵组织，从而既确保了兵员质量，又储备了一大批基干民兵。
    本报福州11月2日电 黄正平、陈秋芳报道：福建闽南侨乡28家私营企业鼓励本企业的674名适龄青年回乡应征。截至今天，这批青年全部起程返回故乡参加体检。
    今冬征兵命令下达后，福建省委、省政府和福建省军区开展了“家富不忘报国”为主题的征兵宣传系列活动。石狮融盛企业集团公司董事长宋太平，接到人武部动员公司适龄青年回乡应征通知书后，连夜召开公司董事会形成决定：在给公司36名应征青年放1个月的“征兵假”的同时，还发给该月基本生活费300元。石狮侨联天然照像器材公司总经理蔡天生，在欢送公司14名适龄青年回乡应征会上许下诺言：“如果你们当中有谁光荣入伍，公司不仅给留好退伍后的工作，而且对在部队服役期间立功受奖的，将提供物质奖励。”
〖-ZW/正文〗
