〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我辽宁女子中长跑队载誉回京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辽宁女子中长跑队/世界马拉松赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 在西班牙圣塞瓦斯蒂安第五届世界杯马拉松赛上获得女子团体第一名、包揽个人前四名的辽宁女子中长跑队的教练和选手，于今天上午载誉回到北京。
    教练马俊仁带队员王军霞、张林丽、张丽荣、马丽艳和曲云霞等在下飞机后稍事休息，便赶到中国大饭店，参加在那里举行的辽宁女子中长跑队答谢浙江“圣达”公司的会议。
    圣达公司与辽宁女子中长跑队合作多年，曾在该队最需要帮助的时候伸出援助之手。
    有记者问辽宁中长跑队有何打算时，马俊仁表示，他的队员在明年国际大赛中以获得好名次为主，不准备冲击世界纪录。马教练补充说，这是为了备战1996年亚特兰大奥运会。
    马俊仁一行是在参加完世界杯马拉松赛、并到蒙特卡洛出席了国际田联每年一度的男女最佳运动员评选的隆重发奖仪式之后，坐飞机回到北京的。在这项评选中，王军霞排名第二，曲云霞列第六。
〖-ZW/正文〗
