〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬天到了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战士冷暖挂心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宁利白振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层呼声 今冬我们不想当“团长”
    编辑同志：
    我们部队驻守在西北边远地区的宁夏固原县，一到冬天气候异常寒冷。部队过去一直配发皮大衣，但从去年开始，改发棉大衣，战士晚上睡觉常常被冻醒，夜间站岗值勤更难拒严寒侵袭，我真担心今年冬天再当“团长”。
    兰州军区某部 姚宁利
    姚宁利同志：
    接到你的来信后，我们立即询问了总后军需部有关部门，得知从去年起，部队对士兵大衣发放办法进行改革，规定每人发放一件87式棉大衣（退伍归个人带回）。同时，高寒区部队每人仍保留一件皮大衣（作为公用物资），寒区部队则按比例保留一定数量公用皮大衣，供士兵站岗或外出执勤时使用。经查，你们部队驻地为寒区，因而属后一种情况。
    根据规定，你们冬季夜间站岗值勤应穿着公用皮大衣。至于“晚上睡觉常常被冻醒”，恐怕与室内温度太低有关系。根据总部有关规定，土法取暖的部队，宿舍气温应在12°C以上，食堂气温应在6°C以上，暖气取暖的部队，宿舍气温应在14°C以上，食堂气温应在8°C以上。如果供暖后气温过低，或夜间站岗的皮大衣得不到保障，请及时向部队领导反映。若仍解决不了，也可再给本报写信，我们共同想办法解决。
    ――编者
    寻呼台 过冬准备做得如何？
    冬天到了，从军委、总部到各级领导都把战士的冷暖挂在心头。为此，我们请下面几个部队介绍一下过冬准备工作做得如何？特别是在煤价上涨、煤炭供应相对紧张的情况下，如何发挥自身积极性，想方设法保障连队供暖，让战士们暖暖和和过个冬天？
    36222部队，81180部队，84892部队，51094部队。
    请上述单位见报后尽快将有关情况函（电）告本报《读者之友》版，也欢迎这些部队的官兵来信介绍情况。 ――编者
    给您提个醒 冬训切莫忽视防冻伤
    冬季是摔打部队的极好机会，它可以锻炼官兵的意志、作风和适应能力。值得提醒各级指挥员的是，要把防止冻伤作为严寒条件下训练的一个重要内容。
    要注重防冻伤知识教育。预防冻伤和发生冻伤后的抢救治疗，是一门科学。对于这方面的一些常识，应尽可能让广大官兵掌握，以提高其自我防护能力。
    要加强适应性训练。可根据驻地条件，适当组织部队进行严寒条件下的跑步、爬山，冷水洗手、洗脸，用雪搓手等训练，以提高抗寒能力。
    要着好防寒服装。防寒服装是根据不同地区气温的特点装备的，然而有些战士嫌穿多了不美观，或怕影响做动作，不愿穿着，造成冻伤。作为指挥员，要教育部队把穿着防寒服装作为纪律严格执行，并逐个检查落实。
    要搞好伙食保障。人体内的热量充足与否，直接影响抵御寒冷的能力，人体热量的补充，主要靠摄取食物来提供，这就需要根据气候特点和训练情况，认真调剂好伙食，确保官兵能及时补充体内热量。
    要注意坚持动静结合。增强血液循环，是防止冻伤的有效方法，在严寒条件下静止状态的时间不宜过长，即使在相对静止的状态中，也要保持身体一定部位的活动，做到以动制冻。
    北京军区坦克乘员训练基地司令员 白振忠
〖-ZW/正文〗
