〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在刚结束的全国农村宣传思想工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要组织学习好《邓小平文选》第三卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张严/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州11月3日电 （人民日报记者张严 新华社记者慎海雄）中宣部副部长刘云山在今天结束的全国农村宣传思想工作座谈会上讲话时提出，农村宣传思想工作的根本任务，是要坚定不移地坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装农村党员，教育广大农民。要积极引导农民进入社会主义市场经济轨道。
    刘云山强调，各地要高度重视组织学习和宣传《邓小平文选》第三卷，尤其对县级以上领导干部要提出明确要求。对农村基层干部、党员和群众，要密切结合农村改革与建设以及农民的思想实际，深入浅出地组织好学习和宣传。
    刘云山说，学习建设有中国特色社会主义理论，重在掌握基本观点、理解精神实质、解决实际问题，进一步解放思想、实事求是，走自己的路。要引导农民和农村干部把这一理论与农村实际结合起来，全面落实党在农村的一系列方针政策，积极探索符合本地实际的农业和农村发展的路子。特别是要在解决发展高产优质高效农业、实现农村产业化、实施“科技兴农”战略、健全农村社会化服务体系、完善股份合作制经济等一系列问题上，思路更开阔一些，胆子更大一些。
    刘云山说，宣传思想工作为经济建设服务，最重要的是积极引导农民全面进入社会主义市场经济轨道，帮助他们增强市场经济主体意识，提高他们的科学文化素质，增强参与市场竞争的能力和经营能力，总结推广农民进入市场的先进经验。
〖-ZW/正文〗
