〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在人大各专门委员会负责人座谈会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极改革人大工作努力完成繁重任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘尢？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 （记者张宿堂）全国人大常委会委员长乔石今天在这里指出，全国人大专门委员会是全国人大的重要组成部分。它的责任是重大的，工作任务是繁重的。各专门委员会的成员要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，按照宪法赋予的职责，扎扎实实做好各项工作。他说，为了完成面临的繁重任务，人大工作也必须进行改革。凡是经过实践证明是好的做法，就要坚持并不断加以完善；对那些不适应需要的做法和规定，要坚决进行改革，不要让它妨碍工作的开展。
    乔石委员长是在今天举行的全国人大专门委员会负责人座谈会上说这番话的。这是八届人大以来召开的第二次专门委员会负责人座谈会。八届全国人大共有8个专门委员会：民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境保护委员会。
    昨天上午和今天上午，全国人大8个专门委员会的负责人就全国人大及其常委会的立法工作、法律实施情况的检查和工作监督、各专门委员会的主要工作和组织协调、进一步发挥各专门委员会的作用等问题进行了座谈。田纪云副委员长主持座谈会，副委员长王汉斌、秦基伟、李锡铭、王丙乾、布赫，秘书长曹志出席了会议。
    乔石说，八届全国人大一次会议明确了本届人大及其常委会的基本工作任务和目标，概括地说，就是要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，把加强社会主义民主和法制建设作为根本任务，推进社会主义市场经济体制的建立和逐步完善。
    乔石说，从现在起到明年人代会前，我们要着重抓好以下几件事：一是加快立法，特别是加快经济立法，同时要提出社会主义市场经济法律体系框架的设想，研究制定五年的立法规划；二是搞好执法检查和工作监督，督促有关部门依法办事、改进工作；三是积极开展同外国议会和国际组织的交往，进一步扩大影响；四是加强机关建设，研究制定全国人大机关机构改革方案；五是为明年召开的八届人大二次会议做好各项准备工作。
    关于加强全国人大各专门委员会的工作，乔石说，专门委员会有两个基本特点，一是经常性，二是专门性。专门委员会的工作对于全国人大及其常委会行使宪法赋予的各项职权，对于提高我们的工作水平和工作成效，是很重要的。八届人大以来的半年时间里，各专门委员会做了许多工作，付出了很大的努力，取得了显著成绩，应当充分肯定。
〖-ZW/正文〗
