〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着万亩杉林不开“方便”之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仓库主任刘国章廉洁自律带来清风一片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳陶朝阅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、陶朝阅报道：“反腐倡廉，自己要不贪不占，还要不怕得罪亲戚朋友。”被广州军区评为“优秀师团主官”的粤北某军械仓库主任刘国章守着万亩杉林，多次拒绝亲友索要木材的请求，以自身的模范行动促进了部队廉政建设。
    刘国章所在的军械仓库是全国、全军绿化工作先进单位，成林的万亩杉林被人们称作“绿色银行”。由于市场木材紧俏，仓库每年上千立方米的木材销售成为人们关注的焦点。刘国章从自己做起，不用权力为亲友开方便之门。一次他哥哥盖房子需要木材，专程从湖南赶来，想找当官的弟弟帮点忙。刘国章一面热情接待，一面对他说：“木材是仓库的，我利用权力给了你，还怎么去管大家？”在他的劝说下，哥哥放弃了这个念头。后来，刘国章的姐夫也来到仓库，要刘国章便宜一点卖给他两立方米木材，也被他顶了回去。在他的影响下，仓库官兵个个洁身自好，严格遵守库里规定。近年来，仓库共销售木材1万多立方米，没有发生一起以权谋私的事情。
〖-ZW/正文〗
