〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗209医院治病治心想得周到细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为住院战士建立管理档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金刚洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金刚、洪仁文报道：11月1日，在209医院住院的边防某团二连战士李玉新病愈刚到连队报到，连队就收到了医院政治处用快件寄的小李的住院档案，使连队对小李住院期间的表现一目了然。
    战士住院期间的管理一直是医院和部队的一件挠头事，一些战士在住院期间对自己放松纪律约束，有的不遵守院规，有的酗酒闹事，病愈归队跟不上连队一日生活节奏。鉴于此，209医院开展“思想政治工作下病房”活动，每个战士一入院就为其建立管理档案，对在住院期间的表现及时记录下来。协理员和护士长经常到病房了解战士的思想和行动，对一些不遵守纪律的战士及时做工作。
    该院建立住院战士管理档案两年来，已为部队邮寄了300多份管理档案，不但约束了战士住院期间的违纪行为，还控制了一些战士借出院之机不归部队的现象。这种既治病又治心的方法深受部队欢迎，一些部队领导专程来医院表示感谢。
〖-ZW/正文〗
