〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫生防疫成果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现一批全国卫生防疫防治工作先进单位及个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生防疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯 记者刘新如报道：卫生防疫在新中国史册上写下辉煌的篇章。记者从今天召开的纪念全国卫生防疫站成立40周年暨表彰卫生防疫防治工作先进集体先进个人大会上获悉：维护人民健康、造福民族的我国卫生防疫事业进入蓬勃发展的新时期，取得举世瞩目的成就。我军防疫防治工作走在了全国前列，目前正向科学化、法制化发展。
    据总后勤部卫生部长张立平在会上介绍，40年来，我军卫生防疫队伍建设获得长足发展。全军四级卫生防疫体系不断完善，监督监测网络逐步健全，以大卫生为主导的，以党委领导、部门协同、法制监督、人人参与为特点的防疫防治新格局已经形成，防疫机构功能明显增强，专业技术水平、重大疫情处理能力和综合保障能力进一步提高。军事预防医学科研获得一批重大科研成果，有的已达到或接近国际先进水平。
    近年来，特别是“八五”以来，全军广泛开展以创建“卫生营院”为主要内容的群众性除害灭病活动，提高了部队整体卫生水平。常见病发病率大幅度下降，传染病发病率一直维持在一个较低的安全水平。为适应新时期军队现代化建设的需要，我军在不断提高防原子、防化学、反生物战技术的同时，大力加强和改进部队在各种环境条件下的防病工作，努力发展新一代快速、高效、灵敏、准确的侦、检、消、防、救、治卫勤保障技术和装备，有效地增强了在热区、寒区、高原、岛屿、海洋等不同军事地理条件下的卫勤保障能力。
    在今天的会议上，解放军系统南京军区卫生防疫队等22个单位获全国卫生防疫防治工作先进集体荣誉称号，全军预防医学中心副主任王晋山等50名同志获全国卫生防疫防治工作先进个人荣誉称号。
    这次会议是卫生部、铁道部、总后勤部联合召开的。吴阶平、钱正英、陈敏章、刘明璞等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
