〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿两颗心灵撞击出七色火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者寄语“小野子”和她的“兵哥哥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/陈佳良/卢晋/孙茂国/何长春/王若超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小野子”的“兵哥哥”：
    军报上刊登的“小野子”写给你的信，想必你已看到了，不知你此时心情如何？作为老乡，我替她说句话：咱河南人说话办事喜欢直来直去，请你无论如何得给她个“说法”。
    54858部队卫生队 魏联军
    “小野子”：
    从你的信中，我读出了你对军人的理解，我敬佩“兵哥哥”的坦荡胸怀，更敬佩你对爱情的忠贞不渝和对高尚人格的追求。
    81870部队 陈佳良
    “小野子”与“兵哥哥”：
    我们连队党支部组织全连进行了一次题为《兵哥谈小野子之爱》的讨论会。会上，大家踊跃发言，讨论十分热烈，最后形成一个共识：小野子崇拜和追求的不仅仅是一名军人，更重要的是军人那种甘愿吃苦、乐于奉献的牺牲精神。
    35559部队71分队 卢晋
    “小野子”：
    不难看出，你是一个善良、重情的姑娘，你对“兵哥哥”真挚相爱，充分表达了一个当代大学生美好的心灵和崇高的精神风貌。
    84748部队 孙茂国
    “小野子”的“兵哥哥”：
    军人首先应看到自身的价值。既然你已经成熟了，就应该丢掉自卑，振作起来，拿出军人的气质，重新扬起生活的风帆，去爱你值得爱的“小野子”。
    56030部队62分队 何长春
    “小野子”的“兵哥哥”：
    读了“小野子”的信，我如坐针毡，因为我也误解了自己的女友，当天我就给她去信赔礼道歉，现在我们又相爱如初了。希望你也尽快给“小野子”去信。
    驻宁波海军某部排长 王若超
〖-ZW/正文〗
