〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进《读者之友》天地就是《读者之友》主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞江/袁昊/邓开云/杨济敏/余文团/陶成科/金胜利/李文志/增威/沈琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是从一些读者朋友的来信中摘出的只言片语，有些显然是不曾写过稿子的朋友写的，所以，错字、不通的句子都有。但字里行间，却洋溢着他们对《读者之友》的一片情、一片爱，一种可贵的主人翁精神。读者的积极参与，是对我们的最大激励与支持，也是办好《读者之友》的可靠保证。 ――编者
    我真诚地希望自己能早日成为《读者之友》中的一员（你已经是其中的一员了。――编者），以尽自己的力量为《读者之友》干点什么。先送上两句话吧：真情洒人间，朋友遍天下。
    成都军区后勤部某部 杨瑞江
    我也说不出多少道理来，希望《读者之友》能尽量满足多层次读者的需要。（我们一定努力去做。――编者）81851部队 袁昊
    作为军报，每10个读者中可能有六七个是战士，《读者之友》应视这些读者为主角。我建议，《读者之友》每期的刊头画（照片）、刊头题字，最好也能从读者中产生。也可增加诸如“众解疑难”、“点将台”一类的栏目，以期更多的读者参与。（这些建议，有的已有考虑，有的这一期就落实。――编者）
    56103部队 邓开云
    为了以实际行动支持《读者之友》，我特利用两个午休时间，到驻地图书馆选择了4则日常生活小窍门，寄给你们参考。（谢谢！――编者）
    35109部队64分队 杨济敏
    看了《读者之友》，我想提个建议：每期都应登点两用人才信息或致富技术信息，不知行不行？我相信这种信息会受到多数战士的欢迎。（我们将尽力满足读者这一要求。――编者）
    83020部队72分队 余文团
    据我了解，战士们都想在报上看到自己身边的人写自己身边的事。现在有了《读者之友》，大家都跃跃欲试。能否介绍一下给军报写稿的方法？（《新闻与成才》是专门介绍写稿知识的，不妨订上一份看看。这里给你寄上两本。――编者）
    84748部队119分队 陶成科
    我很想为《读者之友》写点什么，由于文平（不该这样简练，应为“文字水平”。――编者）低得可怜，这只能是一个梦。明知是梦，却还想去做这个梦。请问《读者之友》，我此种心理是否不健康？（这是一种积极的参与意识，是努力进取的健康心理，只要勇于去做，定能梦想成真。――编者）
    84833部队66分队 金胜利
    《读者之友》说的都是战士的心里话，战友们都想投个稿，请问用不用盖单位公章？（如果是反映部队工作，报道人物事迹，一定要把事实搞准确，请单位审查盖章。若是与《读者之友》谈自己的心里话，像给其他朋友写信一样，不用盖公章。――编者）
    81397部队56分队 李文志
    如果编辑不嫌俺土气的话，俺想把心里话跟您说一说，不知您是否乐意听一个“傻瓜读者”的谈笑风声？（你真幽默，不过，应为“谈笑风生”。――编者）俺连的写作人才不少，可就是没人敢提笔，为啥？报社无熟人，写稿没处投呗！（请你告诉战友们，报社认稿件质量不看熟人不熟人。来稿请寄本报编辑部，编辑同志对所有来稿都会认真处理。――编者）
    84833部队66分队 增威
    年轻人有不停探索和选择的动态、心态，体现了求新求异的思维方式，这样就会不停地提出许多新的问题，产生各种各样的困惑，希望《读者之友》的文章能有耐人寻味的思想，并富有浓厚的时代气息。
    37510部队女战士 龚静
    心里有话总想一吐为快。但并不是在一切时空、一切场合都能讲心里话的，只有创造最佳“心理场”，才愿吐露真情，直抒胸意。《读者之友》应该成为这种“心理场”，让官兵尽情地表达自己的所爱、所憎、所思、所虑、所得，真正成为读者面对面、心贴心的良师益友。
    东海航空兵某部干事 沈琳
〖-ZW/正文〗
