〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/王同彦/李洪学/胡天/张东风/赵健东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士祖海波8幅漫画获奖
    本报讯 李欣仁报道：日前在成都军区举办的“计划生育书画大赛”中，某通信团一中队新战士祖海波送展的《地球哭了》、《超生大嫂》等8幅作品分获一、二、三等奖，成为这次大赛唯一夺得“满堂红”的战士。火热的军营生活激发了创作热情，他经常利用休息时间及节假日为连队战士绘画，受到战士们的好评，被誉为“战士画家”。
    二连十六名武状元事迹登上了家乡报
    本报讯 王同彦、李洪学报道：“松儿，你的事登在报纸上，全家人都看到了，乡亲们都认为你给咱家乡添了光！”今年以来，二连已有16名武状元事迹登上了家乡报纸。为战士创造爱军精武的氛围，二连党支部积极向战士家乡报社推荐本连战士精武爱武，献身国防建功立业的事迹材料。
    四中队高悬“警钟”十二年
    本报讯 胡天德、张东风报道：航空兵某团机务大队四中队的荣誉室内，高悬着一起事故通报，使得“警钟”始终在中队常鸣，截至9月25日，他们已度过了第12个安全年。
    1981年的9月25日，四中队曾发生一起伤两人的责任事故。从此，中队把这一血的教训作为“警钟”，悬挂起来，常鸣不断。全中队发现和消除了上百起可能引发事故的隐患，把安全的红旗扛了整整12年。
    新战士尹华3个月内两次立功
    本报讯 赵健东报道：新战士尹华到航空兵某团三中队后，在3个月内两次荣立三等功。这天，尹华在擦试航弹时，发现一发航弹的弹体上，有一道比头发丝还细的划痕有异于一般划痕，立即把这一情况作了报告，避免了可能导致弹药炸膛的严重后果，荣立了三等功。两个多月后，他又发现和消除同样的问题，再次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
