〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报考研究生有关问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：考生报考条件有哪些新的要求？
    答：总部有关部门规定，报考军队院校和科研单位工程技术学科（专业）的考生，只要具有被正式予以承认的国家和军队高等院校本科毕业学历，年龄在40岁以下，且符合报考条件中的其他要求，不再强调本科毕业后参加实际工作的年限，经批准后均可报考。对报考军事学、临床医学学科（专业）的考生，只放宽报考年龄（同上）条件，而参加实际工作的年限不变。以“同等学力”资格报考研究生的，应是大专毕业两年（从大专毕业到录取为硕士生入学之日）或者两年以上，且达到与高等院校本科毕业生同等学力者。对少数只有大专以下学历，但实践证明确有培养前途的考生，经与有关招生单位联系并同意后，也可报考。考生的其他报考条件仍按以往的规定执行。
    问：招收研究生如何报考和录取？
    答：招收研究生，实行组织推荐与自愿报考相结合的办法。考生由所在的师级以上单位政治机关批准，其中，报考医学类院校和医学科研单位的考生，须经所在大单位干部部和卫生部门审核同意。经批准报考的考生，持师级以上单位政治机关介绍信，到所在地区研究生招生办公室报名，参加全国研究生招生统一考试。经复试合格确定为定向生的，由招生单位与考生签署定向协议书，并经定向单位同意后，方取得录取资格。
    问：招收研究生还有哪些具体规定？
    答：（一）军队在职干部报考地方院校和科研单位研究生，应根据本单位工作的实际需要，结合所从事的专业确定，毕业后必须回原单位工作。
    （二）经所在院校批准，允许军队院校应届本科毕业生报考本校和军队科研单位研究生，但不准报考军队其他院校和地方院校、科研单位研究生。
    （三）报考非军事学学科（专业）的应届本科毕业生（含地方院校应届本科毕业生）被录取为研究生后直接入校学习，其毕业后由接收分配的大单位或者具体接收单位就近安排到专业对口的基层单位进行半年至一年的见习锻炼。
    总政干部部干部培训规划局 商春明
    DW：总政干部部干部培训规划局
〖-ZW/正文〗
