〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄通过军事学说基本章程
    俄罗斯安全会议2日通过“俄联邦军事学说基本章程。”
    据俄通社―塔斯社报道，这一文件是拟议中的俄安全总构想的组成部分。它阐述了俄保证军事安全政策的宗旨和主要内容。文件的核心是确定了国家军事建设与发展、使用与确保军事力量的政治、军事和经济原则。文件规定俄武装力量的内外职责是坚决和积极捍卫俄重要利益和安全，防止战争和武装冲突。
    俄安全会议副秘书马尼洛夫在文件通过后对俄通社―塔斯社记者说，基本章程分3个部分：政治、军事和军事技术原则。他认为最重要的政治原则条款是：“俄不把任何国家看作潜在的敌人，为确保安全和稳定，俄把不执行损害俄利益政策的所有国家都看作伙伴。”
    科伊边界发生冲突
    联合国伊拉克―科威特观察团的发言人3日说，伊拉克警察和科威特平民2日在科威特边界发生武装冲突，造成2名伊拉克警察受伤。
    这位发言人说，联合国观察员们干预了3名伊拉克警察潜入科威特北部，但是伊拉克警察反而鸣枪警告。6名科威特人闻枪声立即予以还击，结果打伤一名伊拉克警察的手臂和严重打伤另一名伊拉克警察的胸脯。
    巴解呼吁在被占领土部署联合国部队
    巴勒斯坦通讯社2日报道，巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米呼吁在被占领土上部署联合国部队，以保护那里的巴勒斯坦人。上月29日一名犹太人遭伊斯兰抵抗运动哈马斯杀害之后，被占领土上的犹太人对阿拉伯人进行了一系列袭击活动，包括烧毁阿拉伯人的房屋和其它财产。卡杜米是在这种情况下发出这一呼吁的。卡杜米说，在被占领土部署联合国部队是为了使目前的巴以和谈顺利进行并确保那里的局势在以色列撤出被占领土后能保持稳定。卡杜米说，犹太人对巴勒斯坦人的袭击构成了履行巴以协议的主要障碍。（均据新华社）
    宋晓刚
    11月2日，日本一环境组织在白宫北面的抗斐特广场抗议美在日横须贺等地的海军基地噪音扰民，给当地居民在生理和心理造成了不可弥补的损害。根据这一环境组织公布的数字，在横须贺的美军基地造成的噪音高达120分贝，远远超过了美国政府规定的55分贝的标准。
    新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
