〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔嫂情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南通许县乔寨村乔如民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说说心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1978年走进军营的。正当我努力在军营建功立业时，祸从天降：在一次执行任务中，我受了重伤――脊椎中枢神经断裂，除头部外，全身瘫痪。
    1982年7月，部队首长驱车送我到家，同地方政府有关人员一起对家里人说：“乔如民是位尖子兵，特等残疾军人。他思家心切，想和家人住在一起。你们商量一下，能留就留，不能留我们就送他到疗养院去。”
    谁都知道，若留下我，注定是个长年累月扔不掉的包袱。父母年老多病，已没有能力侍候我；哥嫂各自一摊，都有忙不完的活儿……我能留下吗？当时我心里一片空白。
    “把三弟留下，我侍候！”二嫂张俊英站了出来。我与二嫂当时是第一次见面，她又生孩子满月才12天，竟能如此慷慨，悲喜交集之情从我心底涌起，热烫烫的泪水流了出来。
    部队首长把二嫂叫到内屋，压低嗓门说：“如民的病很重，医生诊断最多能活2年，请你替部队照顾好他，让他尽可能多享受点亲人的温暖。”二嫂红着眼圈说：“请你们放心，我一定尽力照顾好他。”
    为了我的身体，二嫂把当时还很有限的细粮卡下来，做面条，包饺子，烙煎饼，蒸大米，变换花样，调剂口味，一口一口喂我吃。
    那几年，家境不好，二嫂仍时常挤出钱买回些瓜果梨枣给我吃。一天，家里实在没钱了，二嫂就收拾几斤废铁，卖后买回0.5公斤香蕉。我看着3岁的侄儿、1岁的侄女，怎么能吃得下去呀！二嫂见我不吃，一生气提着香蕉出去了。一会儿，侄子拿着剥好的香蕉来到床前，硬往我嘴里塞，并牙牙学语道：“俺妈剥的，你不吃我就不走。”我是连泪水带香蕉一块儿咽下去的呀！
    我的大小便都是二嫂给我接的。长期躺着，时常形成大便干结，排不出来，遇到这种情况，二嫂都是用手一点一点往外抠。我不好意思，但又无可奈何。二嫂开始为此呕吐过多次，时间长了竟也习惯了。
    二嫂怕我长褥疮，做了10个垫圈、8个小褥子，不停地换，不停地洗，每隔几小时就为我翻一次身，还经常给我抹澡，剪头。
    二嫂请人把我的床焊了4个铁轱辘。村里演戏放电影，谁家有个红白喜事，都推着我去看热闹。二嫂说：经常出去转转就不那么闷了。家中虽然不富裕，却为我买来了电视机、收音机、电风扇，还给我订了《解放军报》、《开封日报》，有空儿就给我念报纸，给我解闷儿。
    11个年头，二嫂吃苦受累围着我转，却从没半句怨言。正像有人说的那样：养个母鸡会下蛋，喂条小狗能看家，侍候个瘫子有啥用呢？每当二嫂听到这些话，总是脸一沉说：“别瞎胡说了，如民是特等残疾军人，又是俺的亲弟弟，我们侍候他，应该！”
    上个月，一位昔日同班战友出差路过通许县城，听说我还活着，专程跑了10多公里来到我家，一见面就喊起来：“如民，我们都以为你……”是呀，是二嫂延长了我的生命！要不是她，我活不到今天。
    二嫂如今被通许县、开封市命名为“三八红旗手”，被开封军分区树为“拥军模范”。这些都是党和人民给她的荣誉，可我欠她的，哪辈子能还清呢？我请求编辑给一席之地，表扬表扬我二嫂！
    河南通许县乔寨村 乔如民
    张俊英同志：
    您是一位战士的嫂子，却有着一颗慈母般的心。您的辛劳，不仅延长了乔如民同志的生命，也温暖着广大指战员的心。在这里，我们也郑重地向您道声：谢谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
