〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的每个选择都是一种考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵飞郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    到今年底，我服役期满。家中来信说已给我联系好了工作，一定要我回去，我也是这么打算的。但是，部队每年都要保留部分骨干超期服役，作为一名副班长，又是入党不久的新党员，我真担心自己走不了！这段时间我心里颇不平静，万一让我继续留队该咋办？
    51394部队战士 赵飞
    赵飞同志：
    看了你的信，使我想起了一位不是名人的“名言”：“军人的每个选择都是一种考验”。你现在就面临着一种考验。其实，你今年服役期满，想退伍回乡在情理之中。所谓考验，不是说不能有个人的想法，而是一旦个人想法与部队需要发生矛盾时，能否愉快地服从组织的决定。咱们军人不是常讲“革命战士是块砖，东西南北任党搬”吗？现在正是到了由组织“搬”的时候了，咱可不能含糊。
    若是我面临这个问题，我会将自己的想法及家人的愿望先跟领导说说。因为，组织上决定老战士的走与留要权衡各方面的因素，个人意见当然是组织上要考虑的因素之一。你今年乐意走，说不定张班长、李班副还想再干上一年哩。在不影响部队建设需要的前提下，组织上会尽量考虑个人意见的。这是其一。
    其二，当我向领导反映个人意愿时，一定不会忘了表明这样一个态度：组织让走、让留我都坚决服从。这可不是可有可无的套话，而是体现了一个革命战士、共产党员的觉悟。再说，谁能留下来，是组织的信任，对自己来讲也是一种荣耀。更何况多当一年兵，个人素质自然会得到进一步提高，明年回地方就业或参与竞争，本钱就更足了。
    其三，要给家里人写封信，实事求是地介绍情况，特别是讲清楚部队需要与个人意愿的关系，让家里人也有两种思想准备。
    不知我的想法对你有无参考作用。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
