〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国统战工作会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议王兆国作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薨国孙樱俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国统战工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 （记者邹爱国、孙勇）中共中央决定召开的全国统战工作会议今天上午在人民大会堂开幕。这次会议的中心议题是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，解放思想，实事求是，认真研究和明确当前统一战线工作面临的形势和任务，统一认识，坚定信心，开拓前进。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。他说，中央召开这次全国统战工作会议的目的是，以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，进一步统一对当前统一战线工作形势的认识，明确统一战线的地位、作用和任务，研究新形势下统一战线工作各个领域的方针和政策，努力形成全党重视统一战线工作的新局面。
    李瑞环说，这次会议是在我国改革开放和现代化建设进入新阶段的形势下召开的。开好这次会议，对于团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，化消极因素为积极因素，实现建设四化、统一祖国、振兴中华的伟大目标，具有重要的意义。他希望大家解放思想，实事求是，畅所欲言，集中精力，把这次会议开成研究新情况、解决新问题、总结新经验的会议；开成团结、鼓劲、求实、进取的会议。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在会上作了题为《以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，进一步加强新形势下的统一战线工作》的报告。报告共分四部分：当前统一战线工作的形势；新形势下统一战线工作的新特点；各个领域统战工作的政策思想和原则；进一步加强统战部门的自身建设。
    王兆国说，以江泽民同志为核心的党中央，坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，继承、发扬毛泽东、周恩来和邓小平等老一辈无产阶级革命家倡导的优良传统，把统一战线工作放在十分重要的战略位置。各级党委和统战部门认真贯彻落实统一战线方针政策，勤奋工作，积极开拓，为巩固和发展最广泛的爱国统一战线作出了新的贡献。
    他说，当前统一战线是团结、稳定的，形势是好的。这主要表现在以下几个方面：牢固树立为经济建设服务的指导思想，发挥优势，争作贡献；为维护安定团结的政治局面服务，成为国家和社会稳定的积极力量；中国共产党领导的多党合作和政治协商制度不断完善与发展，促进了社会主义民主政治建设；统一战线两支队伍建设进一步加强，取得可喜成绩。
    谈到新形势下统一战线工作的新特点问题时，王兆国指出，邓小平同志创造性地继承和发展了毛泽东关于统一战线的思想，提出了一套适应中国现代化建设客观需要、符合历史规律和时代特点的新时期统一战线理论。在这个理论指导下，统一战线开创出生机勃勃的新局面，而这个理论本身又构成建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。
    王兆国在报告中论述了各个领域统战工作的政策思想和原则。谈到民主党派工作时，他说，当前民主党派工作总的指导思想，就是认真落实中央关于坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度的文件，保持党对民主党派工作方针、政策的连续性和稳定性，并根据新情况对一些具体政策进行必要的补充，使之更加完善。
    王兆国说，民族问题历来是中国革命和建设总问题的一部分。现阶段我国的民族问题，比较集中地表现在少数民族和民族地区迫切要求加快经济文化发展的问题上。这是当前民族地区的中心任务，是保证国家和少数民族地区社会稳定的基础，也是加强民族平等、团结，发展我国社会主义的新型民族关系的必要条件。
    谈到宗教工作时，王兆国说，当前宗教工作的主要任务，就是全面正确地贯彻执行党的宗教信仰自由政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教和社会主义社会相适应，引导广大信教群众为维护社会稳定、促进经济发展作贡献。
    国务委员罗干和各省、自治区、直辖市党委以及统战部负责人，中央直属机关、中央国家机关、人民团体的负责同志共200多人出席了会议。RW：李瑞环；主持
〖-ZW/正文〗
