〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士做好事反被误解团党委辨是非拂尘正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲于侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月2日电 李树洲、于侃报道：今天，在某团营区大门口，官兵们迎来了驻地王大娘一行4人。王大娘给战士施小章、邓星强送来“学习雷锋大义救人”的锦旗和500元钱，激动地说：“我是来赔罪的，我对不起你们！”
    不久前，这个团汽车排战士施小章、邓星强驾车进城办事，途中遇到被一辆汽车刮倒已昏迷的王大娘。肇事者逃之夭夭。两位战士立即把老人送到医院抢救。可是，没想到王大娘苏醒过来误以为是他俩撞伤的，向他俩索赔医疗费、营养费等500元钱。
    两位战士做好事反被误解，在军营内外引起较大反响。许多官兵为之抱不平。团政委巴晓学了解情况后，建议党委专题研究此事，他还指出：在处理这类问题上，我们部队方面当然要有高姿态，但是，对误解也要及时消除。这项工作做得好不好，将影响到战士为人民群众做好事的积极性，也关系到战士的学雷锋树新风之举能不能长久坚持的问题。随后，部队领导和政治机关通过地方政府以及交通执法部门进行调查，组织战士和王大娘拉家常，请10多位目击者讲现场的情况，部队和地方团组织还围绕此事展开讨论。那位驾车刮倒王大娘的司机得知情况后被感化了。他扪心自责，羞愧难当，终于出面承担了责任。真相大白后，王大娘过意不去，一定要向见义勇为而又蒙受委屈的战士赔礼道歉。
    团党委还利用这一活教材，组织编排一台文艺节目，在部队和地方演出，以弘扬精神文明之风。
〖-ZW/正文〗
