〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军人见义勇为三龄童失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高爱玲赵俊玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者点题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，有位读者给本报打来电话，说头天北京电视台的新闻节目，报道了一位女军人帮助走失儿童寻找亲人的事儿，很感人，希望军报进一步作些了解，并作报道。
    我们找到位于京城西郊的总参某部，采访做好事的女军官杨凤鸾，杨凤鸾却平静地说：“作为一个母亲、作为一名军人，我有责任和义务帮助那孩子，这算不得什么。”还是该部李政委介绍了事情的过程：
    10月18日上午，杨凤鸾在颐和园北宫门候车，发现马路上有个小男孩来回穿行，很是危险。上前一问，才知这是个与父母走失的外地儿童。杨凤鸾顾不得办自己的事，忙领着孩子沿公路寻找其亲人，没有结果，她又到附近派出所报案，征得民警同意后，将孩子暂时带回家中，给他洗澡、换衣、做饭，还陪他做游戏，给他讲故事，使孩子玩得很开心。在公安部门努力下，这个3岁朝鲜族儿童第2天终与亲人团聚。
    值得一提的是，无论是起初有人提出以重金换孩子，还是后来孩子家长再三表示要酬谢，都被杨凤鸾拒绝，她甚至连住址也没肯留，而只给这一家人留下团聚的欢乐。   （高爱玲 赵俊玲）
    刘铁生
    图为10月19日下午，走失儿童与亲人团聚后，电视台记者进行现场采访的一个镜头，右一为杨凤鸾，当时她正在家中休息，派出所所长连拉带拽，才把她“请”到摄像机前。
    本报记者刘铁生摄自电视画面
〖-ZW/正文〗
