〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师教导队队长刘功宇从戎20载，一路当标兵？他认为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有人学有人追是标兵光荣所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清德双强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗标兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、德双强报道：20年前的10月，刚刚入伍的刘功宇在新兵连座谈会上曾说过“当兵就要当标兵”，他用20年的实践实现了自己的诺言。
    从戎20载，一路当标兵。刘功宇当班长、排长时，被集团军树为“班长标兵”、“排长标兵”；当连长，被济南军区树为“标兵连长”；当营长、教导队队长以来，又被集团军树为“营长标兵”、“队长标兵”，每一个岗位上，他都有立功受奖的记录。
    20年标兵路上的不懈追求，刘功宇付出了无数的艰辛与汗水。他当连长的时候，3年没休一个囫囵假，和连队干部齐心协力把连队建设成为集团军的军事训练先进连。连队连续3年是标兵连。1989年，全军组建教导队，一纸命令，当营长的他又被任命为师教导队队长。1990年10月，教导队以一流的管理、一流的教学和一流的训练成果，迎来了全军教导队会议在此召开，与会代表对教导队的成绩给予了充分的肯定。
    刘功宇说：“当标兵不会吃亏的。”这话并不是说当标兵就可以成为捞取荣誉、晋升职务的资本。恰恰相反，他在营职岗位上已干了10年。刘功宇对当标兵不会吃亏所作的注解是：是标兵，就有人学，有人追，这就是标兵的光荣所在。他当教导队长后，军、师闻名的训练标兵吴崇风、投弹能手张军、优秀志愿兵标兵秦洪国等无不凝聚着刘功宇悉心培养的心血。他们说，我们今天所以能成为标兵，是刘队长这杆标兵旗在时时激励着我们前进。
〖-ZW/正文〗
