〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校选购哪种复习资料好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友帮你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士，立志报考军校，目前正积极进行复习。但眼下书店里各种高考复习资料纷繁复杂，令人眼花缭乱。请帮我参谋一下，考军校选购哪种复习资料好？如何邮购？
    驻新疆某部 钟晓斌
    钟晓斌同志：
    经与有关单位联系和了解，现向你和所有打算报考军校的同志推荐一套较为理想的复习资料。
    据权威部门提供的信息，军队院校招生统考命题组统编了一套全军规范复习教材，这就是《军队院校招生统考复习指导丛书》。1994年军队院校招生统考命题将以此作为依据，各类试卷命题将不超出该丛书的范围。这套丛书分3种版本：一是士兵甲种本，供具高中文化的士兵报考本科、大专和两年制中专使用，含政治、语文、数学、物理、化学、英语共6本；二是士兵乙种本，供具初中以上文化的士兵报考专业军士长和3年制中专使用，含政治、语文、数学、物理共4本；三是干部版本，供军官和文职干部考生使用，含政治、语文、数学共3本。此外，还有一本《军队院校招生统考试题及参考答案》，汇集了1991年至1993年军校招生各类试题、参考答案和评分标准，对正复习准备报考军校的官兵同样具有重要的参考价值。
    以上书籍是黄河出版社出版的，由南京政治学院昆仑书店统一办理全军各单位集体、个人邮购业务，丛书配套邮购，士兵甲种本每套37元，士兵乙种本每套25元，干部版本每套19元，《试题及答案》每套6.70元（以上书价均含挂号邮包费）。你决定邮购哪些书，请将书款寄至：南京市中山北路252号昆仑书店颜宏浩，邮政编码210003。书店将按款到先后挂号邮寄。
    最后提醒一句：寄款时，请在汇单上写明购书种类、数量和收件人详细地址、姓名、邮政编码，不要电汇或在信内夹寄现金。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
