〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再度辉煌看金瓯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建建瓯市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱葛魏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/建瓯/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里历史悠久，这里物产丰富；这里风光秀丽，这里人杰地灵！要问这是什么地方？――福建综合改革试验市建瓯，别称“金瓯宝地”、“绿色宝库”。
    这座位于武夷山东南侧的新兴城市，总面积4200多平方公里，现有人口50万。论历史，有文字记载的就达3000多年，秦、汉、唐、宋时，这里便是郡、州、府所在地；论物产，它的森林蓄积量达2300多万立方米，位居福建之首；毛竹96万亩，名列全国第一。这里的土特产产量大都是以亿计的，譬如鲜笋1.2亿公斤、商品粮0.8亿公斤、水果0.5亿公斤、肉食品和水产品0.5亿公斤等等。建瓯的“北苑御茶”在1914年巴拿马万国博览会上还拿过一等奖……
    说起建瓯，了解它的人自然会联想到世界著名旅行家马可・波罗。这位大旅行家当年途经建瓯时，禁不住盛赞建瓯“雄大繁华”，“人民以经商及手工业为主”。历史上的辉煌俱往矣，建瓯今日的再度辉煌则是改革开放结出的硕果：1978年至1991年，全市国民生产总值和国民收入分别增长了2.6倍和2.5倍。
    建瓯人善于抓住历史机遇，他们更懂得要将夙愿变成现实须靠实干精神。
    俗话说，靠山吃山。在新的历史机遇的呼唤声中，建瓯人心中确立了“以山兴市”的信念。他们除每年向国家提供1000多万立方米的商品材外，还创办了以竹、木为原料的纸浆、人造板、竹家具、竹胶板、漆木碗、笋罐头等林产品加工厂200余家，形成了以加工促种养、以种养带加工的林业商品经济体系；出现了以乌龙茶为主的精制茶加工及以清水笋、胶合板、漆木碗为主的茶、食品工业、轻工业、竹木加工业四大出口体系，林业总产值达2亿多元，占全市财政收入的70％。
    山门、城门、乡门“三门”齐开，国营、集体、个体齐动，形成建瓯山城贸易的独有景观。目前，建瓯已拥有城乡农产品商贸市场31个，从商队伍近4万人；个体商店摊位6000多个。全市十分之一人口进入流通领域。
    在念好“山字经”的同时，建瓯人并未忘记“一分田”的重要性。建瓯是福建粮食生产基地，年产粮食1亿多公斤，素有“闽北粮仓”之称。近年来，建瓯人始终把粮食生产摆在战略地位，依靠科技进步，使粮食生产自1989年以来，年平均以150万公斤的增产速度递增，并积极发展粮食转化加工，建瓯酒厂生产的福矛、米烧系列酒“八五”期间年产量达2.1万吨，产值超亿元。
    如果说，改革开放给建瓯发展注入了勃勃生机，那么，1992年10月改县设市则给建瓯的腾飞注入了巨大活力。他们决心以大举措实现大发展，譬如，积极与国内外市场接轨，兴办“火炬高科技产业开发区”和“外商投资工业小区”，同时重点抓好经济结构调整，瞄准市场，发展各业。眼下，建瓯人正抓紧进行市政基础设施建设。从205国道建瓯路段改造，两座环城路桥、建溪河道疏通和通济门码头建设，到参加横南铁路建设，修复建瓯机场，以及电站、自来水厂的修建，到处都呈现出一派热气腾腾营造新城市的景象。在“以流通为龙头，工业、科技为两翼，贸工农协调发展”方针指引下，建瓯市还规划建5万平方米的闽北最大商贸市场。建瓯人的目标是：在不久的将来，让建瓯成为中国南方最大的农副产品集散地和功能齐全、辐射力强、吞吐量大的现代化商贸城市。
    吴光明
    照片为建瓯市五凤楼。 吴光明摄
〖-ZW/正文〗
