〖ZQ/总期〗13082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到苹果熟了时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛主席关怀下〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今秋的辽西，苹果飘香，又迎来了一个丰收的季节。
    一天凌晨，驻守在辽西的某部三营官兵，在营长傅忠新、教导员郇德清的带领下，全副武装地踏上了野营拉练的征途。队伍走出约8公里，正好路过山嘴村果园。见到路两旁果树挂满火红的苹果，闻着那诱人的清香，战士们不禁打开了话匣：“看这树上全是果，又是大丰年。”“这要是咬上几口，可真解渴啊！”
    看到满街的队伍，听着阵阵议论，一些村民偷偷爬上墙头、房顶，有的扒开树杈，用疑虑的目光看着这些兵们。队伍里，教导员高声问大家：“1948年10月，我们部队在解放锦州战役中，潜伏在苹果园里，当年的老同志们忍着饥渴不吃一个苹果，毛主席是怎样赞扬咱们部队的，大家知道吗？”许多官兵们争先恐后地回答说：“知道。毛主席说：锦州那个地方出苹果，辽西战役的时候，正是秋天，老百姓家里很多苹果，我们战士一个都不去拿。我看了那个消息很感动。在这个问题上，战士们自觉地认为：不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。”
    “我们现在见了老乡的苹果红彤彤的，为什么一个也不吃呢？就是因为我们牢记了毛主席的教导，没有忘记老前辈的光荣传统。”营长、教导员听了都说：“好，同志们记得就好！”
    接着，队伍就地演练野炊、工事构筑，一气忙碌了大半天。工事需要伪装，却没人到果园里折树枝；大家累得口干舌燥，也没有一个去摘苹果的。
    官兵们秋毫无犯的举动，村民们看在眼里，服在心头。一位老大娘看到炊事班的战士怕碰掉树上熟果而特意绕开果园，到500米外的山下去打水，心里很过意不去。她拽着炊事班长孙可方的胳膊说：“用果园里的水井吧，那是我家承包的果园。”她一边引路，一边把刚摘好的一篮子“黄元帅”苹果递过来：“吃吧，吃吧，看把你们累得满脸是汗。”
    “大娘，水井可以用，但苹果不能吃，因为我们是当年毛主席赞扬的不吃老百姓一个苹果的部队，我们得带头发扬传统啊！”
    “咳！傻孩子，那是过去的传统，现在时代变了，老百姓都富了。再说几个苹果也值不了几个钱儿，大娘不在乎。”
    这时，一名拎着一兜苹果的20来岁的小伙子好像看出点门道儿。他三步并作两步到前边拉过排长朱尔斌央求道：“你是干部，这些苹果战士们不敢吃，你就下个令批准了吧！”
    “小兄弟，乡亲们的心意我们领了，可咱有纪律呀！”
    “老百姓不让的时候是犯纪律，现在我们主动送给你们，这就不能叫犯纪律了……”
    尽管小伙子再三劝说，可官兵们对眼前的苹果仍然一个也没动。曾在辽西战役中荣获“支前模范”称号的70多岁的老房东王大爷，听说眼前的三营就是当年住果园不吃一个果的队伍时，连连点头赞许：“像，像，太像了！”
    本报特约通讯员 华春青RW：毛泽东；生平
〖-ZW/正文〗
