〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军烈士传》丛书出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写书名聂荣臻徐向前生前分别题词于永波等领导同志出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军烈士传/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套大型丛书，受到老一辈无产阶级革命家的关心和重视。聂荣臻、徐向前元帅生前分别为丛书题词。聂帅的题词是：“以怀先烈以育后人”；徐帅的题词是：“忠诚战士英名长在”。
    作为第一部记述我军新民主主义革命时期牺牲的革命烈士事迹的大型丛书，《解放军烈士传》从各个侧面反映了无数革命英烈坚定的革命信念、宝贵的献身精神和高尚的爱国情操，充分展示了我军将士英勇善战、不怕牺牲的顽强作风。它的出版发行，为我们进行爱国主义和革命英雄主义教育，提供了一套生动的教材。丛书共500余万字，其中土地革命战争时期5卷，抗日战争时期3卷，解放战争时期2卷。
    周子玉在讲话中指出，编写革命烈士传记，是一项极其重要的工作，也是我们应尽的历史责任。军委主席江泽民曾号召我们“学习先烈革命献身精神，为振兴中华而努力奋斗。”我们编写这套丛书，目的就是缅怀英烈，教育后人。他概括丛书有三个特点：一是用唯物史观写传，内容真实感人；二是具有代表性和典型性；三是通俗易懂，可读性强。在当前纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年之际，丛书的出版为纪念活动献上了一份厚礼。他希望广大官兵认真读一读这套丛书，大家都来学习革命先烈的崇高思想和献身精神，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，为军队革命化、现代化、正规化建设做出更大贡献。
    出席座谈会的还有总政治部原副主任、丛书编委会原主编郭林祥，总政治部原副主任黄玉昆、史进前，总政机关部门的领导同志。座谈会上，郭林祥等老同志代表发了言。
〖-ZW/正文〗
