〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部把思想工作做到现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证百次空降演练任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实加强训练中思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展形式多样的思想教育，激发官兵爱军习武的责任感，是这个部队训练中思想政治工作的一个显著特点。在这个部队，新兵入伍领到的第一本书是《特级英雄黄继光》；上的第一堂政治课是“义务兵职责”和“当兵为什么光荣”；执行重要训练任务，从指挥员到士兵，都要在一面面战旗上签上自己的名字，以激励斗志，从而在官兵中叫响了这样一个口号：“我就是精兵，一个要顶十个用！”并把这个口号变成了一兵多能训练的实际行动。现在这个部队的战斗员不仅掌握了步兵的技能，还掌握了炮兵、工兵、防化兵、侦察兵等8个兵种的技能。今年，上级有关部门考核了几十个分队的64项多能技术，96％的项目取得优秀成绩。
    这个部队的训练中政治思想工作，紧密结合空降兵部队训练强度大、险难课目多等特点展开，针对性强，效果好。各级政治干部坚持参训、参演，在训练实践中体验和研究训练各个阶段和各种情况下可能出现的问题及解决办法，写出了30多篇在执行急难险重和空降战术演习任务中怎样做好思想政治工作等操作性较强的文章。
    近几年这个部队围绕军事训练开展活、细、实的思想政治工作，有力地保证了近百次野战生存训练和空降战术演习任务的完成。
〖-ZW/正文〗
