〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加急电报背后的诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻徐州某部修理连战士林绍才，收到了一封来自广东河源市的加急电报，电文说：“小妹出事，接电后速回电，号码（2763―33252500）”。林绍才与连长一道，按照电话号码要通了广东河源的电话，接电话的人自称叫林汉。林称林绍才的妹妹在那里打工牵涉了一起爆炸案，现被地方收审，要林速电汇1万元活动费，若时机错失，后果不可预测，但他却拒绝林绍才前往处理的建议。通完电话，连长发现了疑点并立即将情况向上级反映。该部领导随即召开碰头会，作出处理方案：电话联系广东地方公安部门，请他们协助调查事件的真相；做好稳定战士的思想工作；若事情属实，部队立即去人帮助解决。几天后地方公安部门回电话，证实这是一起蓄意诈骗案。林绍才的妹妹所在商场发生了盗窃案，因她与个别人的关系紧张，别人得知她哥哥在部队服役后，便借机敲诈。敲诈战士林绍才的案犯现已被河源市公安局收审。
〖-ZW/正文〗
