〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1994年中国环境状况公报发表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国环境状况公报/1994〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年中，我国在防治工业污染，城市环境建设和保护生态环境方面取得新的进展，环境状况恶化的势头有所控制，局部地区的环境质量相对稳定。
    去年我国城市大气呈煤烟型污染，冬春季重于夏秋季，北方重于南方，大中城市重于小城镇。全国二氧化硫和烟尘排放量有所增加，出现酸雨的城市多于上年。降尘污染严重的城市有包头、焦作、鞍山、大同、唐山、哈尔滨、太原和石家庄。据88个城市统计，二氧化硫超过国家二级标准的城市有48个，重庆、贵阳两城市污染严重。酸雨主要分布于长江以南、青藏高原以东地区及四川盆地，据77个城市统计，百分之八十一点六的城市出现过酸雨。酸雨污染严重的城市依次为长沙、南充、赣州、怀化和悟州。
    去年全国各大江河均受到不同程度的污染，并呈发展趋势。据全国七大水系和内陆河流的110个重点河段统计，符合《地面水环境质量标准》一、二类的占百分之三十二，三类的占百分之二十九，属于四、五类的占百分之三十九。长江干流水质好于支流。黄河干流水质尚好，有些河段受到有机污染。
    全国各主要城市地下水超采、严重超采现象十分普遍。去年全国渔业水域生态环境恶化的状况没有改变，水产养殖业受到严重影响。莱州湾、舟山渔场等局部海域渔业生态环境恶化较为明显，部分水生生物濒危。去年全国耕地面积减少71.45万公顷，比上一年增加百分之十四。
    我国环境保护工作在过去的一年中取得了新的进展，县以上工业企业燃烧废气消烟除尘率、工业锅炉烟尘排放达标率、工业废水处理率等都比上一年有新的提高。全国新建烟尘控制区359个，新建成环境噪声达标区404个。去年全国防治工业污染的直接投资达172.7亿元，比上一年增加27.8亿元。全国已有1亿多城市居民用上了燃气，城市环境卫生状况有所好转。监测结果表明，秦山核电站和大亚湾核电站的运行对周围环境没有产生可察觉的影响。位于青海省的我国第一个核武器研制生产基地，已按严格的标准完成退役治理工作，达到无限制开放使用的标准。
〖-ZW/正文〗
