〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长合家斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区党委最近收到一封河南省遂平县公安局寄来的感谢信。信中对省军区警卫连排长刘伟亚在探家途中见义勇为、带领家人赤手空拳抓获抢劫犯的英勇行为给予表扬。
    今年3月16日下午，刘伟亚与爱人、弟弟、妹妹一行4人从驻马店市乘公共汽车返回遂平老家。途中，一歹徒持刀抢劫了一农民老汉随身携带的1000元钱后准备跳车逃走，站在车门口的刘伟亚一把抓住歹徒的衣领，大声斥道：“你干什么？赶快把钱交出来！”这时旁边又一名歹徒气势汹汹地对刘伟亚说：“当兵的少管闲事，否则要你的好看！”刘伟亚毫不畏惧，大声喝道：“这事我今天管定了，快把钱交出来。”刘伟亚的爱人、弟弟、妹妹看到伟亚只身斗歹徒，急忙从车厢后部挤到前面参战，4人协力将两名歹徒摁在车厢板上。这时，坐在车厢后面的另一名歹徒，从座位下面操起一个板凳向刘伟亚一家扑来，刘伟亚见状厉声喝道：“把凳子放下！”慑于刘伟亚一家人的正气，歹徒胆怯地退到一旁。被摁在车厢板上的两名歹徒趁机将车门踹开，刘伟亚一把抓住其中一歹徒的衣领，歹徒顺势脱掉上衣，赤背逃走。刘伟亚一家人将另一名同案犯扭送到公安机关。经审讯，这3名歹徒都是长期在公共汽车内抢劫旅客财物的惯犯，目前另两名案犯正在追捕中。
    5月10日，省军区决定给刘伟亚记三等功一次，并发出通报，号召全区广大官兵和民兵、预备役人员向他学习。RW：刘伟亚；军队基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
