〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负训练改革试点任务的某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作与训练改革同步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实加强训练中思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、孙菊华报道：担负训练改革试点任务的南京军区某团，注重做好形式多样、扎实有效的训练中思想政治工作，为训练改革注入了活力。截至5月下旬，两年来已完成11个项目的训练改革试点任务。
    这个团的领导注重贴近改革找问题，贴近思想做工作。今年初以来，机关各部门联手开展了“树百名训练改革标兵，创一流训练改革成果”的活动，团设立了训练改革优胜奖，开办了“虎团之声”有线广播。政治处定期汇集部队训练改革中官兵的思想情况，共性问题由团领导备课集体上大课，个性问题由机关干部下连指导进行随机教育，使部队始终保持高昂的训练热情。今年开训不久，由于经费不足，有些同志对上级下达的训练器材革新项目有畏难情绪。团领导有针对性地讲了“改革中的困难要用改革的精神去解决，改革必胜胜在信心”的教育课，较好地统一了大家的思想，仅一周时间，基层官兵就拿出了57条解难的办法，全团自制简易训练器材480余件，保证了训练改革课目按时展开。
    训练改革摊子大，营区、野外都有兵，他们合理调整力量，做到训练改革搞到哪里，政治干部就跟到哪里，思想工作就做到哪里。上级赋予这个团三年兵班长化的训练改革任务。原想舒舒服服等退伍，现在要参加班长化集训，少数老战士怕吃苦不想学，训练热情不高。团里在讲清三年兵班长化训练意义的同时，派出得力的政治干部，开展形式多样的思想辅助活动，从而激发了老战士们刻苦训练的积极性。去年，全团非班长的三年度兵经军师联合考核，合格率达80％。
〖-ZW/正文〗
