〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚登记需具备哪些条件？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师周传煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56169部队吴先明读者：
    你来信说，你的一位战友是专业军士，已年届30，在同其女友到家乡政府办理结婚登记时，有关部门因某种原因迟迟不予办理。你问申请结婚登记需要具备哪些条件。另外，你来信还问，你家乡有的人未经结婚登记而以夫妻名义共同生活，因怀孕而被乡政府罚款的作法是否合法。
    按照婚姻法和《婚姻登记管理条例》的规定，要求结婚的男女双方，必须亲自到一方户口所在地的婚姻登记管理机关申请结婚登记。申请时，应当持户口证明、居民身份证、所在单位或村民委员会或者居民委员会出具的婚姻状况证明以及婚前健康检查证明。婚姻登记机关经审查，认为符合婚姻条件的，予以登记，发给结婚证。取得结婚证，即确立夫妻关系。申请结婚当事人未到法定结婚年龄的、非自愿的、已有配偶的、属于直系血亲或者三代以内旁系血亲的、患有法律规定禁止结婚或暂缓结婚之疾病的，婚姻登记机关不予登记。依《总政治部关于军队贯彻执行中华人民共和国婚姻法的暂行规定》第5条的规定，“超期服役的战士和志愿兵申请结婚，一般应由所在单位的团以上政治机关出具本人出生年月、民族和婚姻状况的证明，方可到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续；但有的超期服役战士和志愿兵在探亲期间找到对象，申请结婚者，如来不及到原部队开具证明时，可由当地县、市、市辖区人民武装部出具有关证明，到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续。”由此可见，你战友在其家乡办理结婚手续时，如果是因为不符合婚姻条件，婚姻登记机关不予登记，那是对的。如果确实符合婚姻条件，婚姻登记管理机关不予登记，则可以依照行政复议条例的规定，申请复议解决。如对复议决定不服，还可依照行政诉讼法的规定提起诉讼。另外，你信中所说的你家乡有的人未经登记就同居生活甚至怀孕，这无疑是违反婚姻法的。要使婚姻合法有效，必须依法到婚姻登记机关补办登记手续。同时，由于他们的婚姻无效，未婚先孕，计划外生育，也严重违反计划生育政策法规，当地政府予以经济制裁，无可非议。因目前各地规定的处罚措施不一，具体问题可到当地政府的计划生育部门了解咨询。
    沈阳军区大连法律顾问处律师 周传煌
〖-ZW/正文〗
