〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“铁检察”赵宝利被最高人民检察院记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖何刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身正气，两袖清风。这是兰州军区直属军事检察院检察长赵宝利严格执法办案的真实写照。日前，最高人民检察院为赵宝利记一等功。
    今年43岁的赵宝利任检察长已有3年多时间。他团结和带领院里其他同志，不辞辛劳，顽强拼搏，忠诚地履行法律监督职能，以对法律和部队建设高度负责的精神，认真查办每一起案件，使少数经济犯罪分子和其他刑事案犯得到了及时打击和惩处，为国家挽回重大经济损失，被广大官兵誉为“铁检察”。
    赵宝利说，如果没有一身正气，很难做到秉公执法；如果不能保持两袖清风，查办经济案件就会被“金钱”吃掉，被“礼”淹没，被“人情”征服。为此，他受到过别人的讽刺挖苦和谩骂甚至恐吓，也得罪了一些朋友、亲戚，但他手拍胸膛总觉无愧。一次，一名被告的父亲找到赵宝利的家，送上一堆高级礼品，求赵宝利对其儿子从轻处理。当赵宝利断然拒绝时，被告的父亲突然发病，赵宝利只好暂时先将东西收下。第二天，赵宝利带着自己买的礼品及被告父亲送来的礼品前往被告父亲的家里，看望病中的老人。赵宝利开导他说，不收你的礼物，并不意味着对你儿子要从重处理，法律不可随心所欲，相信我们一定会秉公办案的。此案结案后，老人比较佩服，也十分感慨。据统计，几年来，赵宝利先后拒收礼物和谢绝请吃上百次。
    为了公正办案，赵宝利给自己定了一系列规矩，凡是重点案件、疑难案件、有影响的案件都要坚持亲自办理。两年多来，直属检察院先后受理、移送起诉的各类案件，件件证据扎实、无一差错；经手的数百万元赃款及赃物，件件登记清楚；所办的案件无一冤、假、错案。RW：赵宝利；军队检察员；事迹
〖-ZW/正文〗
