〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见日本客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天下午在人民大会堂会见了以日本国际贸易促进协会副会长羽仓信也为团长的日本中国内陆地区考察团。
    日本国际贸易促进协会自50年代起就积极参与中日民间交流，多年来在促进中日民间经贸关系发展方面作出了积极贡献。这次来华的考察团由日本制造业、金融业及贸易商社负责人组成，来访目的是了解中国改革、开放新政策，特别是中国对内陆地区的政策和这些地区的投资环境。
    荣毅仁说，日本国际贸易促进协会此次派团赴中国内地考察是很有意义的。他说，过去十几年来中国沿海地区经济发展较快，内陆地区同沿海地区相比有一定差距。但内陆地区在资源、劳动力等方面具有优势，基础设施方面也有了一定的发展。随着中国经济发展的重点逐渐向内陆地区转移和内地自身的发展，内陆地区的投资环境将会不断改善。他希望日本企业界通过考察，更多地了解中国经济发展情况，从而不断扩大两国的经贸合作。
    羽仓信希望通过这种考察促进日本更好地同中国开展经济合作。RW：荣毅仁；会见日本客人
〖-ZW/正文〗
