〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨以山同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都5月9日电 成都军区原顾问杨以山同志，因病于4月5日在成都逝世，享年80岁。
    杨以山是安徽省六安市人，1931年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1933年转为中共党员。历任干事、政治指导员、股长、科长、处长、办事处主任、供给部长、西南军区财务部副部长、昆明军区后方勤务部副部长、西藏军区后勤部部长、成都军区后勤部部长等职。土地革命战争时期，他参加了鄂豫皖第三次、第四次、第五次反“围剿”斗争和红军长征。抗日战争时期，他参加了百团大战、太行根据地反“扫荡”和林南、温县等战役战斗。解放战争时期，他参与组织了洛阳、郑州、渡江等战役战斗的后勤保障工作。中华人民共和国成立后，他长期深入基层，跑遍了大西南各个部队和哨所，为西南战区的后勤建设与发展做出了突出贡献。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，与党中央保持一致。他是第五届全国人民代表大会代表。1964年被授予少将军衔。
    杨以山同志顾大局，守纪律，谦虚谨慎，团结同志，勤奋好学，事业心强，生活俭朴，廉洁奉公，始终保持老红军的光荣本色。
    杨以山同志遗像。 新华社稿（照片）RW：杨以山；离休干部；讣告；照片
〖-ZW/正文〗
