〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟在耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/海口警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，海口警备区机关组织100多名官兵，到海南省琼山监狱与服刑人员进行了座谈。
    坐在返回的车上，官兵们沉默着，各自体味着心灵受撞击的滋味。他们无法淡漠服刑人员那忏悔的眼泪，尤其忘不了那2名昔日曾是战士的囚犯那双对绿色军装留恋的目光。
    此时，战士王栋的脑海里，总也抹不掉服刑犯王某的影子：王某与自己是同乡，而且还是坐同一列火车来到军营的。他在军营时不求上进，一心只想着早日离队，正是这种“不求上进”的思想，使他放松了对自己的要求，终于发展到无视法纪，经常不假外出，且屡教不改，最终因长期擅离部队而走进了高墙。王栋联想自己已满服役期，也曾产生过“凑合过完最后一年”的念头，并且因放松对自己的要求违反军纪而受过处分。想到这儿，王栋深有感触地说：“看来，正确与错误并没有隔着千山万水，罪与非罪也只是一步之遥，无论什么时候，都不能放松对自己的要求！”
    王栋的一番话，像热油滴进冷水里，一下打破了车上的沉默，官兵们纷纷敞开了自己的心扉。战士丁峰有些激动：“我过去也像刘某一样，信奉‘实用就是真理’的哲学，每做一件事都希望得到领导的表扬，没达到这个目的，就闹情绪。刘某等人的教训使我认识到：追名逐利害人害己，人生若是走马观花，一溜烟而过，没给社会留下一点什么，才等于白活。”丁峰说的刘某，是原某团高机连的战士，是从大别山区走进特区军营的。由于他在“实用就是真理，有钱就有一切”的错误思想作用下，一味追求高消费，结果走上犯罪道路。
    丁峰的话音未落，就有人接上了话茬，官兵们纷纷结合自己的思想谈感受。有的战士说，与服刑人员座谈后深刻地认识到，人生如逆水行舟，不进则退；有的干部感慨到：以前看到地方的一些人不择手段地捞钱，捞了钱就挥霍享受，总感到自己不够“潇洒”，现在看着那些因为了“潇洒走一回”而铤而走险，最终“走”进高墙的服刑人员，才感到这是多么危险的意识。通过交流，大家渐渐统一了认识：正确的人生观和强烈的法律意识，才是一个人成长进步的基石，社会稳定的基础。
〖-ZW/正文〗
