〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小阚为何“告”同班战友？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段严兵阿东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向与战友相处甚好的老战士小阚把同班战友小周“告”了！“官司”打到了团政治处，理由是小周在未经小阚本人允许的情况下偷看了小阚的日记，给小阚精神上造成了创伤。小阚希望组织对此能有个“说法”。
    4月下旬发生在某部炮连的这件事情，引起了连队官兵的各种议论：偷看一下日记有必要搞得这样满城风雨吗？这不就是芝麻大的小事，能因此伤了战友情谊？偷看别人日记就算违法了吗？……对此，大家品头论足，莫衷一是。
    这件事还得从头说起。战士小阚在部队已服役5年，今年2月他回家完婚归队后，因家庭琐事缠绕于心，工作和学习都打不起精神，每每想起家事，就像打翻了五味瓶，心里很不是滋味，整日闷闷不乐，小阚把这一切的苦闷烦恼全都记在了日记里。一向同小阚要好的同班战友小周，从小阚的表情上断定他有苦恼事，但几次询问，小阚都缄默不语。出于“关心”，小周利用在家值班时，偷偷打开了小阚的床头柜，偷看了小阚的日记，知道了小阚的心事。小周自以为通过看日记找到了做小阚思想工作的“突破口”，于是，将小阚日记中的内容告诉了连队干部和战友。可是，还未等连队给小阚做思想工作，小阚的“告状信”就写到了团政治处，于是引发了官兵们的一番议论。
    针对大家的议论以及从议论中所反映出的模糊认识，该部在炮连组织了一堂专题法制教育课：依法保护战士的隐私权。通过学习法律法规，干部战士懂得了所谓隐私，就是公民个人在生活中不宜公开或不愿为他人所知的个人秘密，如个人的财产状况、未被他人发现的生理缺陷、思想感受等等。我国不少法律法规均从不同角度对公民的隐私权作了保护性的规定。小周尽管出于帮助小阚解开心头疙瘩的目的，但偷看小阚日记并传播日记内容的行为侵犯了小阚的隐私权，这样“关心”战友既侵犯了战友的合法权益，也难以产生良好愿望所期待的效果。这堂法制课使官兵们很受教育，他们联系平时做经常性思想工作的某些不妥当做法，以及干部战士相处中许多不起眼的小事，反思如何提高法律意识。连队还以此为戒，要求干部和骨干在做战士思想工作时，既要注重有效性，又要注意合法性。干部战士在日常生活中也要注意相互维护人格权等合法的人身权益。
〖-ZW/正文〗
