〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届政协常委会十三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持叶选平讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八届政协常委会第十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电 全国政协八届常委会第十三次会议，今天开始举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了开幕会。
    这次会议的主要议程是：研究落实《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，进一步推进政协履行职能的规范化、制度化问题；审议通过中国人民政治协商会议全国委员会专门委员会通则（修改稿）。
    全国政协副主席叶选平在会上讲了话。他说，长期以来，各级政协认真履行职能，做了大量的工作，取得显著的成效。今年初，我们通过了《关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，中共中央为此发出通知，进一步明确了人民政协的性质、地位和作用，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行《规定》，为政协开展工作创造了极为有利的条件，体现了中共中央对人民政协工作的高度重视和殷切期望。这对于坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，推进社会主义民主政治建设，充分发挥人民政协在建设有中国特色社会主义中的重要作用，都具有十分重要的意义。
    叶选平说，贯彻落实《规定》，应当将推进政协履行职能的规范化、制度化作为工作重点，要抓紧抓好以下几个方面的工作：
    第一，要明确推进规范化、制度化的基本要求，应该是从坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度出发，从维护发展和稳定的大局出发，从政协工作的实际出发，有计划地积极稳妥地推进规范化、制度化建设。第二，规范化、制度化体现于相应的工作规定、工作程序以及工作方法之中。因此，在政协履行职能的各个方面和环节中，都应认真总结实践经验，逐步减少随意性，逐步形成可操作的工作制度。对于已有的制度要抓好落实，并在实践中不断地加以充实、完善，逐步使这些制度配套。第三，要及时总结贯彻《规定》的经验，积极推广各地政协成功的做法，认真解决落实中的问题。
    叶选平希望大家认真学习邓小平同志关于新时期统一战线和人民政协的重要论述，学习中共中央关于人民政协工作的重要指示，结合贯彻《通知》、落实《规定》，畅所欲言，集思广益，把这次会议开好。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、万国权，秘书长朱训出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
