〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立法制的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宪法和有关法律明确规定，人民检察院、人民法院独立行使检察权和审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。然而在司法实践中，本已由司法机关受理并正在依法处理的案子，有的群众还是习惯于找党政“一把手”出面说话，似乎这样才放心。而个别党政“一把手”也往往超越对司法机关执法的监督职能，对本应由司法机关依法裁决的问题，也喜好“画圈”，作指示，无形之中干扰了司法机关的正常办案。
    这种现象之所以存在，一方面说明过去长期法制不健全而依行政手段解决纠纷的情形对人们的思想还有一定的影响；另一方面也说明我们在完全和真正树立起法制的权威上还有不小的差距。这种现象不尽快加以纠正，不但对国家法制建设的正常发展有危害，也对当前端正党风、惩治腐败工作有影响。
    要解决这个问题，笔者以为，首先要加强法制宣传的力度和深度，进一步提高全民的法律意识，使人们知道司法权的专有性。其次，要加大执法的强度，执法者要放开手脚，大胆地去行使宪法和法律赋予的权力，坚决做到办案“准确、及时、公正”，从而在党的领导、人民群众的监督下真正树立起法制的权威，取信于民。
〖-ZW/正文〗
