〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乱交际上了当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部仓库战士陈某，常在战友面前炫耀自己的交际能力。4月初的一天，他又跑到公用电话亭，从口袋里掏出七八张花花绿绿的名片来，想为来部队找他的表弟在驻地谋份差事。谁知他一口气拨了10多个电话，人家不是说他表弟无技术，就是回答招工名额已满。正当他一愁莫展时，两个月前在东站候车亭搭讪认识的某中外合资实业有限公司的保卫科长吴某突然登门拜访，小陈顿觉喜从天降，一阵寒暄后，他婉转地提出表弟打工之事，早就心领神会的吴科长当即一拍胸脯：“明天填表，后天到我公司当保安。”同时吴提出，按规定须先交200元押金和100元钱的服装费。小陈闻听此言，心花怒放，双手接过吴递过来的名片，满口答应了吴的条件。
    第二天早饭后，一辆桑塔纳轿车停在了仓库门口，吴科长果然将招工表送上门来。一下车，吴就嚷着说要赶回去陪总经理参加一个业务洽谈会，明天上午8点准时来接他表弟去上班。小陈见状，忙将借来的300元钱如数奉上，临走时还塞给吴科长一条“红塔山”以示谢意。
    翌日下午3时许，久等无音讯的小陈，忙操起电话询问，谁知怎么拨电话里也是盲音。于是，他赶紧拉着表弟按名片上的地址去找，可是转来转去，那一带除了学校就是商店，一打听，人家说根本没这个公司。小陈至此方悔悟：“真不该胡乱交际！”
〖-ZW/正文〗
