〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长盛赞部队革命人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦李钢展啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育抓得准 孩子受益大
    本报讯 肖昌琦报道：截至5月31日，南京军区某旅已收到战士家长来信1309封。来信纷纷赞扬部队大学校办得好，人生观教育成效大。
    2月初，该旅为搞好人生观教育，特致信每个战士家长，介绍了这次教育情况。江西籍女战士毛遂萍的父亲毛永明在回信中说：部队开展人生观教育，抓得准，抓得好，抓得及时。山东梁山县方庙乡农民章财宝在信中写道：部队首长，你们搞人生观教育好，教孩子分清是非，走正道，是整个社会都迫切需要做的，你们为全社会带了个好头。四连战士文湘洲的父亲来信说，儿子过去在家当个体汽车司机，吃喝玩乐样样来，整天叫我放心不下。部队狠抓人生观教育，对年轻一代立身做人太重要了。
    战士受教育 家长开眼界
    本报讯 李钢、特约记者袁华智报道：“部队开展的人生观教育不仅使孩子们受到了教育，也开阔了我们家长的眼界。”连日来，海军某基地不断接到战士家长的来信和电话，表明部队人生观教育已引起良好的社会反响。
    该基地地处改革开放前沿地区。他们针对“潇洒走一回”、“金钱万能论”等模糊观念，把发扬无私奉献精神作为人生观教育的重点课题，受到了战士家长的好评。基地岸勤部战士孙家王，家庭年收入近50万元，除津贴费之外，父亲每月要给他寄来200元零花钱。最近，他告诉家里不要再给他寄钱。小孙的家人致信部队领导，表示家庭要与部队形成合力，把战士的人生观教育长期进行下去。
    儿女送部队 我们更放心
    本报讯 展啸报道：截至5月中旬，某团已收到了战士家长寄来的有关部队人生观教育的300余封赞扬信。
    战士家长们在来信中表达了他们共同的心声：部队搞人生观教育对孩子成长、成才太重要了，这个教育搞得好！七连战士余勤的父亲在来信中说：“我送你到部队，就是想让你多吃苦多锻炼，现在你知道了节俭，我和你母亲都很高兴！”有的家长还在信中谈到了他们过去对孩子的误导，表示今后对孩子要正确引导教育。一连战士刘超的母亲在信中写道：“我和你爸，一心想让你开车或学门技术，以后好挣钱，现在明白了在部队要服从分配……”家长们为自己孩子的成长进步感到欣慰。他们在信中说：“把孩子送到部队，原先放心，现在更放心！”
〖-ZW/正文〗
