〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两篇文章一起做两副重担一肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区举办三级党委书记培训班；探讨加强党的建设和思想政治建设课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月2日电 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：“加强新形势下部队党的建设和思想政治建设，必须两篇文章一起做，两副重担一肩挑。”这是今天结业的成都军区师旅以上单位党委书记培训班的三级党委书记，通过15天学习探讨所形成的共识。
    培训班举办前，成都军区政委张志坚用1个月时间，对部分团以上单位党委抓党的建设和思想政治建设的情况进行了调查，感到各级党委对“两个建设”抓得有章法，成效明显。同时也发现有些单位在做这两篇文章时，出现了“时间上分步，内容上分割”的倾向，给人以“上半年做一篇文章，下半年做一篇文章”的印象。
    集训中，他们努力从理论与实践的结合上，提高党委书记两篇文章一起做的能力。针对参加培训的党委书记33％任现职不满两年的状况，组织大家系统学习邓小平同志、军委江主席有关加强党的建设和思想政治建设的论述，学习党中央、中央军委关于加强党的建设的决定。军区党委书记张志坚、副书记隗福临和两名常委亲自任教，并聘请国防大学的专家教授从“两个建设”的基础课讲起，重点使大家明确：党的建设和思想政治建设，二者密不可分，相互渗透，相互促进；首位只有一个，不仅要把思想政治建设摆在部队建设的首位，更要把它摆在党委自身建设、党委工作和党委书记职责的首位。
    在培训中，16名军、师、旅党委书记交流了把思想政治建设摆在本级党委自身建设首位的经验体会。在此基础上，大家认真探讨如何抓好“两个建设”的具体办法，进一步明确两副重担一肩挑，文章应做在“结合”上，做到部署工作把“两个建设”结合起来安排，检查指导工作对“两个建设”一并督促落实，总结工作把“两个建设”捏在一起讲评。
〖-ZW/正文〗
