〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业百色红土旗扬八桂大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西田阳县人武部与当地群众一起艰苦奋斗事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明明星朗黄正德周德国黄运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西田阳县人武部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右江河谷――殷红的土，英雄的河，光荣的水。
    本世纪20年代最后一个冬季，改变近代中国命运的一束革命圣火由此点燃：邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家率领右江儿女，在这里举行了举世闻名的百色起义，创下了光照千秋的英雄业绩。
    从90年代初开始，田阳县人民武装部继承百色革命传统，高举艰苦奋斗的旗帜，在这块红土地上创造了一个又一个耀眼的辉煌：
    ――率领民兵发展以劳养武，利用以劳养武成果带动老区人民脱贫致富。全部22名干部职工，5年内先后办起3个面积计达325亩的“以劳养武扶贫帮困”示范基地，利用基地培训出1.6万名民兵技术骨干；帮助乡村发展起了占全县乡镇企业3％的以劳养武项目；在全县树起了对老区人民脱贫致富产生强大辐射力的五百余“民兵科技示范户”；成建制组织民兵开发荒山荒坡20多万亩；在他们影响带动下，占全县贫困人口1/3的群众现已脱贫。
    ――较少依靠政府拨款，利用以劳养武成果，建成共占地293.2亩，建筑面积达2.4万平方米的一流民兵训练基地和武器仓库。
    ――高标准地落实民兵工作“三落实”要求。1990年以来，民兵军事训练连年实现参训率、所训课目及格率双100％，民兵政治教育到课率连年在85％以上；县人武部先后被百色地区、自治区军政机关评为民兵预备役基层建设达标、以劳养武、军事训练、政治教育、全面建设及征兵工作等先进单位；县人武部党委和机关党支部被评为“先进党委”和“红旗党支部”；35名个人（次）被上级机关评为各类先进个人，县人武部部长韦世英被广州军区评为“人武之星”，荣立了一等功……
    今年春，百色地区、广西壮族自治区各新闻媒体对田阳县人武部作了突出报道，在八桂大地产生了强烈反响。在北京参加八届全国人大三次会议的广西人大代表团发出呼吁：“让社会涌现出更多的田阳县人武部！”
    一个贫困地区的普通人武部，为什么能在较差的物质条件下创出如此辉煌的成果？请看下面一组报道。
    ――采访者引言
    新时期人武工作的着眼点应该放在哪？田阳县人武部经过讨论形成共识――
    干一方武装 兴一方经济
    今年4月21日，广西壮族自治区党委、区政府、广西军区在南宁召开命名大会，授予田阳县人武部“以劳养武扶贫帮困模范人武部”荣誉称号，党政军主要领导发表重要讲话，把在八桂大地开展的向田阳县人武部学习的活动推向了高潮。
    年轮转回5圈。改革开放的春风吹拂神州大地已有10年，华夏众域发生了翻天覆地的巨变。但位于右江河谷中段的田阳县，由于种种原因，到1989年，全县工农业总产值仅2.9亿元，占全县总人口近1/3的群众没有脱贫。这一现实，严峻地摆到田阳县人武部新组建的党委班子面前。
    1989年11月16日晚，人武部会议室烟雾缭绕，气氛庄重。后被冠为“田阳县人武部的十一届三中全会”的部党委会正在进行。新任部长韦世英说：“现在开会，主题是理清工作思路，请大家都说点痛快话。”
    好一阵没人吱声。“我同意部长意见。这几年，部里的工作走了下坡路，主要症结就是工作思路不对。我认为，要紧扣大局，针对我县实际，走人武工作与中心工作有机结合的路子……”老政委苏冠军的发言打破沉默，拨亮了大家的“心灯”。于是，一个个主意和决心蹦了出来，最后形成共识――“适应国防和老区建设双重需要，干一方武装，兴一方经济！”
    一年后，来田阳视察工作的江泽民总书记提出看两户最贫困的壮族农家。看了苏其权、韦克强2位农家的贫困情况，总书记的心情十分沉重。随即作出一定要搞好开发性生产、搞好开发性扶贫的重要指示。
    从报纸上看到江总书记重要讲话的部长韦世英，抓起报纸喊来全部人员，学习总书记的重要讲话。
    第二天，韦世英带着部党委成员来到苏其权家，找到苏其权这位一不呆二不傻的青年民兵贫困的根源后，当即决定：通过引导帮助苏其权脱贫致富，来影响和带动民兵、群众向贫困宣战！
    于是，大搞开发性以劳养武，用其成果扶贫帮困的实际步伐，将“干一方武装，兴一方经济”的思路全面付诸实践。
    于是，一连串的成果在他们的智慧加汗水中涌出：3个“以劳养武扶贫帮困”示范基地，苗欢长、瓜满地、果满枝了；501个民兵脱贫致富示范典型树起来了；成建制组织民兵将20多万亩荒山荒坡开发出来了；占全县贫困人口1/3的群众脱贫了……
    （广西壮族自治区党委书记赵富林评议：在改革开放、发展经济的新时期，人武工作只有找准自己的最佳位置，才能大有作为。田阳县人武部自觉把武装工作纳入经济建设大局之中，紧紧抓住扶贫致富这个“兴奋点”，为国分忧，为民造福，深得民心。田阳县人武部走的是一条利国、利民、兴武之路。）
    田阳县人武部在帮助群众脱贫致富过程中遇到的难题是经费短缺，他们不等不靠，而是――
    自力更生 战天斗地
    自从人武部立志“干一方武装，兴一方经济”以后，田阳县城便出现了一个新景观：一支身穿军装的“民工队”，每天披星出城，戴月归来。时间长了，这队皮肤一色黑黝发亮的人马，惹得不明真相的人啧啧称羡：“人武部从哪里请来这伙民工，真壮实！”
    就是这支队伍用艰苦奋斗解决了干好武装、振兴经济的一个大难题――经费。
    办果场，挖出的11745个果树坑要施底肥。有钱买化肥，省事又效果好，人武部没有钱。他们就开着那辆挂上拖斗的“北京212”，跑本县和近邻4个县（市）46个单位的厕所、养猪场、环卫站，历时2个多月，收集农家肥400多吨，不仅省下好几万元，更重要的是闯过了办果场的关键一环。
    施了底肥要栽苗，人武部还是没钱买。但他们已先期盘算好：将宿舍前那两块菜地整成苗圃，动员家属和孩子们走街串村，收回一大堆芒果核。干部职工买来有关果树栽培技术的书籍，白天上工，晚上啃书，再组织一次全员参加的技术培训。一段光景，所需的果苗长成了；半年不到，瓜上市了；2年下来，芒果挂枝头了，规模和旺势都成为全县最好的果园……
    与办果场差不多同时，颇具规模的民兵训练基地和民兵武器仓库两个大型建设项目相继动工。按规定，这两个项目应由县里财政拨款建设，可贫困县的田阳，两个项目县里尽最大所能只能拿出70万元，不到最低预算的半数。这么大的缺口，等上级给、向哪儿要均无可能。怎么办？22名干部职工揣着“吃尽创业千般苦”的誓言上了阵。“三通一平”（通路、通水、通电、平地）等基础活，干部职工加班加点自己干；所需的材料能拼凑的拼凑，非要买的，多方联系、八方出击自己采购，把工程开支压到最低点。就这样历时3年多，1个占地289亩，建筑面积2.3万平方米的民兵训练基地，和1个占地4.2亩，建筑面积1千多平方米的民兵武器仓库相继建了起来。
    工程审计、验收，各项设施均超过有关标准，而实际投资，总共只有122.5万元。建筑行家起初怎么也不相信，直至他们从人武部干部职工出勤登记本上看到：1990年以来，办果、苗场和建基地、修仓库，22名干部职工搭进144个节假日，投入1.6万余个义务劳动日……这才信服了！
    （百色军分区政委陈永昌感言：田阳县人武部的实践再一次告诉我们：艰苦奋斗是个无价之宝。人武战线一个带普遍性的问题是经费不足，欠发达地区这个矛盾更为突出。解决这个问题不能等靠要，唯一的办法是自己动手，艰苦创业，用伟大的精神力量去弥补物质条件的不足。当然，我们在强调苦干的同时，也注意巧干，注意向科学的组织计划要成果、要效益。）
    面对能够分配的129万元创收，田阳县人武部干部职工坚持――
    顾全大局 克己奉公
    1991年元旦，田阳县人武部干部职工每人只领到10元钱的过节费。“啥时过节能在这10字后面加个0就好啦！”大伙“望钱兴叹”。那是他们创业的第二年。
    几年后，辛勤的劳动换来了喜人的收获，可他们没钱时想钱，有了钱反又“不会享用”了。去年，人武部转让一个芒果场，纯收129万元。当时，县机关干部们很是羡慕地对部长韦世英说：“韦部长，这下轮到你们富了：129万元，22个人，每人分发5万元，还可以余上近20万元哩。”
    的确，这笔钱是人武部干部职工用血汗换来的。有关领导已发过话：转让果场的钱可以分发，也可以用于福利建设。况且，先期转让的几个单位已这么做了。
    然而，对这笔钱的使用起关键性决策作用、跑遍了田阳的山山水水、已与老区人民结下浓厚感情的部长韦世英，此时没有急于表态，而是和政委黄大章先后3次带着干部职工到南部山区的18个贫困村的86户农家走访，亲眼看到这些特困户的贫困状况后，拿出了使用这笔“血汗钱”的方案：拿出29.5万元补贴民兵正常活动经费不足，减轻县财政负担；拨出6万元支援乡镇武装部作扶贫开发资金；剩下的用来扩大以劳养武再生产和为一些特困户购买急需的生产生活资料。这笔钱真正用于他们自己的，只有4万元为干部职工购置了一个液化气灶，当年他们在创业中，两年多没有过上星期天。每当家中没有柴烧的时候，妻子们提醒他们星期天买柴的事儿，他们才想起星期天。当时这伙硬汉子发誓有了收益后，第一件事就是给妻子买一个液化气灶。
    （百色军分区副政委颜发德评议：在现实生活中，钱对于每个人来说都是需要的。但人生观、价值观不同，对钱的处理方法就截然两样。田阳县人武部干部职工，尽管个人家庭并不富裕，但他们心中装的是集体和人民的利益。）
    改变落后面貌是靠盼还是靠干？请看――
    田阳县人武部翻身记
    田阳县人武部如今出名了，大家脸上光彩了。但他们怎么也忘不了5年前那般窝囊状：机关大院破破烂烂，人心涣涣散散，民兵训练基地和武器仓库等应有设施不全，家底赤字近5万元，2/3的人闹着调走，各项工作均给百色地区12个县（市）人武部垫底……
    为改变这一状况，上级派来了新任部长韦世英。可韦世英上任快4个月了，理清工作思路的会开了，“干一方武装，兴一方经济”的决心下了，但面对这样一个摊子，他急归急，仍未急出个好法子。
    契机终于来了。
    1990年3月18日，县里召开把田阳县建成全国最大的芒果生产基地，以此带动全县经济发展的动员大会，要求县直机关带头承包开发荒山荒坡。胸有成竹的各部门报了数，“10亩”，“20亩”，“150亩”。坐在角落的人武部办公室主任陆长高正要开口，主持会议的副县长轻声发问：“人武部能报多少啊？”陆长高啪地站起，高着嗓门：“260亩！”“哗――”会场顿时响起一阵笑声和议论声。开发260亩，第一期投资少说也要25万元，人武部的底细大家知道。副县长也笑了：“你们回去研究一下再报。”
    陆长高回来跟部长汇报，韦世英猛拍他的肩膀：“报得好，就这个数，咱们的翻身仗就从这里打起！”
    韦世英一边叫陆长高到县里敲定承包数，一边召集全部人员研究确定方案。20来条跟韦世英一样急着要打翻身仗的汉子，听到这个消息，齐唰唰站成两列，面对部长举起拳头：“就是豁出命，也要打好这场翻身仗！”办果场的序幕由此拉开。
    第一步：基础性投入。人武部分文没有。22名干部职工尽自家财力所能，凑了2万元，部里又从县开发办贷款3万元，买来最基本的生产设备，其余20万元应投的资金，就押在22条汉子的手和肩上。
    第二步：开荒。有财力的请民工干。人武部只给每人发了一根钢钎、一把镐头和一把铁铲。起早摸晚3个多月，22双手，撬坏13根钢钎，使断57把镐铲，用去2.7吨炸药，挖出11745个果树坑……
    260亩布满桉树桩头的硬土坡，就这么向瓜果园演变，并很快有了喜人的收益，使人武部迈出了打翻身仗的坚实一步。后来，又经过几个艰苦战役，一连串的桂冠落到了田阳县人武部的头上：自治区以劳养武先进单位、广西军区民兵预备役政治教育先进单位、百色地区民兵预备役全面建设先进单位等56个集体和个人“先进”，将他们打翻身仗的誓言化成现实。
    （广西军区政委龚平秋评议：每个单位的工作基础均不尽相同，但不外乎好差两类。好的固然有利于更上一层楼，差的也并不可怕，可怕的是身居后进仍安于现状。田阳县人武部面对较差的工作基础，豁出命来苦干、实干、创造性地干，终于打赢了一场漂亮的翻身仗，其事迹感人，其精神值得褒扬。）
    有了钱是先改善个人生活还是着眼长远建设？且看田阳县人武部――
    一流训练基地与破房旧车
    几度风雨，几度春秋。如今的田阳县人武部已由5年前负债5万元，变成拥有固定资产200多万元，每年可创收60余万元的富户。
    然而，田阳县人武部从部长、政委到一般干部至今都住在50年代初修建的简易平房里，雨季到来，通常是外面下大雨，里面下小雨。最令人头痛的是没有卫生间，每到晚上家属小孩有“紧急情况”，都得由男人们一起到公共厕所去为她们站岗。每当遇到这种情况，这些累不垮的硬汉子们好不心酸，不应该这样苦了妻子孩子呀。
    人武部唯一的交通工具是80年代配备的一辆“212”北京吉普车，已经大修好几次了。汽车驾驶员小罗的话很有意思：“这辆吉普车为我们部里立下了汗马功劳，也为我个人丢了不少面子。车子经常在大街上、公路上抛锚，过路人围着指指戳戳，部长、政委坐在车子里若无其事，让我脸发烧！”
    不过，别看田阳县人武部干部住的是旧房子，坐的是破车子，但是他们的民兵训练基地和民兵武器仓库，在百色地区12个县（市）人武部均堪称一流。近年来，他们把以劳养武的收益主要投向了民兵训练基地和武器仓库等工作设施建设上，今年又从以劳养武收益中拿出20万元，用于正在进行的办公楼维修。尽管人武部基本建设已被广西军区评为达标先进单位，今年初又被广西壮族自治区政府和广西军区评为全区唯一的一个民兵预备役建设“标兵单位”，但部党委还是这么固执己见：等把人武部正规化建设全面搞上去了，再考虑房子、车子问题。
    （田阳县委书记黄定嵩评议：改善干部住房，更新交通工具，在条件允许的情况下也是应该的，这也是保障生活和工作的需要。田阳县人武部的同志们和常人一样，懂得住好房比住旧房舒服，坐好车比坐旧车方便。但他们更懂得自己工作和战斗的地方，是革命老区又是贫困地区，体谅县财政困难，帮助老区人民脱贫是当务之急。因此，他们宁愿住老房、坐破车，却把以劳养武的收入用于了人武部的基本建设，千方百计减轻地方政府和人民群众的负担。他们这种甘愿牺牲奉献的精神，是十分难能可贵的。）
    领导干部下基层是走马观花还是真正蹲下来解决问题？请看――
    韦部长扎根大路村
    去年中秋节前夕，离县城近百公里的五村乡大路村村委会开了一个特别会议：专题研究派代表进城看看县人武部韦世英部长。
    中秋节前一天，村民代表抬着米酒、香菇、木耳、芒果、香蕉来到人武部：“韦部长，全村人的这点心意您和人武部一定得收下，这是你们给咱村带来的果实呀。”
    那是两年前，为了让贫困的南部石山地区群众树立脱贫致富的信心，县里决定以甘蔗、芒果、竹子等开发产业，搞5个扶贫村的示范点，作为县委常委的韦世英，争着把自然条件极为恶劣的大路村揽到了人武部。大路村位于海拔800米的大石山上，少得可怜的土地七零八落地分散在石山丛中，连吃水都得从几里外的地方运来。当时，人均年收入最多才50来元。韦世英第一次到大路村，看着山坡上星星点点的竹丛长得格外茂盛，心里有了谱。经过调查论证后，他带着大路村村长兼民兵营长农英东，千里迢迢跑到山东省九间棚村参观学习。一路上，韦世英将自己的想法向农英东和盘端出：“大路村应该因地制宜发展竹编业，走进市场，尽快脱贫。”“咱们大路村素有竹编的传统，因怕没有销售门路，一直未向竹子生产上发展。”“现在全县每年要收成数万吨芒果、香蕉，都需要竹器装载，竹器的销路我包了。”韦世英这番话，使农英东心里热乎起来。
    韦世英和农英东从山东回到大路村，立即召开全村村民大会。韦世英在会上作了情真意切的动员。
    韦世英回到人武部，又在内部订出措施：人武部全体人员义务为大路村联系竹器销路，部里免费为大路村提供竹器销售场地，免费为进城卖竹器的大路村村民提供食宿……
    大路村村民们对韦部长20次进村的件件事记忆犹新：一进大路村，带来脱贫的信心；二进大路村，带来扩大种植1300亩竹子的规划措施；三进大路村，带来村建规划；四进大路村，带来10包化肥；五进大路村带来50吨水泥……
    现在的大路村人，农忙时种下粮食，其余时间精心侍弄竹子，竹编产品已经成为大路村可观的财源。全村已有20户人家盖起了两三层的砖瓦房，更多的村民也正在备料起房。初步告别贫困的大路村，正朝着社会主义新农村迈进！
    （广西军区政治部主任刘人杰评议：韦部长蹲点大路村有三点值得提倡：一是选条件最差的点。条件差，出成果难，吃、住也会差，娱乐更谈不上；二是蹲得住。基层最不满意的是“车轮滚滚，走马观花”的工作组；三是切实帮助基层解决问题，而不是在点上听了汇报，记在本子上就完事了。）
    “以劳养武扶贫帮困”示范基地一角
    今年4月21日，广西壮族自治区党委、区政府和广西军区在南宁召开命名大会，授予田阳县人武部“以劳养武扶贫帮困模范人武部”荣誉称号。图为自治区党委书记赵富林（右一）、广西军区政委龚平秋（中）给田阳县人武部授锦旗。（照片）
    为人民利益鞠躬尽瘁/死而后已――
    覃副部长捐躯扶贫事业
    田阳县人武部干部有1/3上前线打过仗、立过战功，至今仍在工作、生活都很艰苦的人武部工作，都面临现实困难和“后路”等问题。常理推论，不可能没有考虑，但从他们人人安心、个个劲足的表现中，委实看不出什么“蛛丝马迹”。
    身患高血压、肾结石、严重胃病的原副部长覃天作，一直带病战斗在扶贫第一线。3个乡镇、10多个扶贫点、120户村民的种果、养牛、养羊发展，都有他的心血。百育乡的韦世仁这辈子也不会忘记，覃副部长5次上门动员他种芒果，他怕亏本不敢种，覃副部长又当面对他拍胸：“你只管种，亏了算我的，赚了钱归你！”韦世仁这才狠心种下10亩芒果。覃副部长又手把手教会他嫁接、管理等技术。两年后，韦世仁成了村里的致富标兵。
    遗憾的是，这个结果覃天作没能看到。就在他力劝韦世仁种芒果之后不久，县里成立烤烟种植指挥部，县领导点将让覃天作任副指挥长。他带着雨衣、电饭煲和米面骑车下到乡村，一连70多天，奔波田间地头，先后11次晕倒在烤烟地里，4次吐血，就是不肯回城就医。
    1993年3月18日，覃天作安排指挥所的同志回县城领工资，顺便休息1天，自己却走了6公里山路到弄岩村查看烤烟种植情况，后拄着木棍返回指挥所。第二天，从县城回来的同志发现覃天作军装未脱僵硬地躺在床上，嘴角挂着血痕。“覃部长！覃部长！！”战友们撕心裂腑地喊着，但年仅41岁的覃天作再也没有应声。
    噩耗传开，成群结队的群众自发涌来为他送葬，许多人悲恸地说：“覃副部长是为我们累死的啊！”
    覃天作去世后，县、区领导和成百上千的群众要求给他评烈士，但在评烈条款上找不到符合的条件。
    （百色地委书记李克感言：覃天作的事迹，催人泪下。他真正把自己的一生献给了党的事业。他不愧是兢兢业业、任劳任怨、艰苦奋斗的广大人武干部的代表。这里我讲两句话。第一句话：我们的各级党委、政府一定要关心奋斗在党的武装战线上的广大人武干部，热情支持他们做好武装工作；第二句话：广大人武干部要自重、自爱，发扬不计名利，以事业为重，一切听从党安排的光荣传统，勇于为党的武装事业而献智献力！）
    本版稿件由张跃明、明星朗、黄正德、周德国、黄运成采写。图片为农如松摄
〖-ZW/正文〗
