〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立责任制一级抓一级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军专题研讨综合治理经济犯罪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炼锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻党中央、中央军委关于反腐倡廉工作的指示，抵制“酒绿灯红”的消极影响，海军近日召开专题研讨会，围绕在社会主义市场经济条件下如何加强打击和预防经济犯罪问题进行了研讨，并提出了建设性的意见。海军领导同志出席研讨会并讲了话。
    与会同志认真分析海军部队反腐倡廉工作的形势，在肯定已取得的成绩的同时，提出要充分认识海军部队的驻地特点：地处沿海开放地区，一方面，接受改革的成果多，有力地促进了部队建设；另一方面，受“酒绿灯红”的消极影响和侵蚀更直接。许多新的经济形式不断出现，对部队经济活动的影响更为深刻，诱发部队经济犯罪的因素较多，因此，打击和预防经济犯罪工作的任务艰巨。
    在研讨会上，一些师、团单位介绍了预防经济犯罪工作的经验，检察机关和有关部门从不同的侧面，分析了市场经济条件下经济犯罪产生的原因、特点和规律，认为应着重抓好以下几点：各级党委和领导要提高认识，增强使命感。要从加强军队政治建设和新时期军事战略方针的贯彻落实的高度，来认识经济犯罪的危害性和预防经济犯罪的重要性，重视打击和预防经济犯罪。要加强领导，建立责任制。党委和政治机关，要切实把打击和预防经济犯罪工作列入议事日程，常抓不懈。坚持“谁主管谁负责，一级抓一级”。各单位应根据自己的实际情况，在一些部门、系统签订预防工作责任书，做到军政主管全面负责，具体人具体负责。各业务部门要认真履行自己的职责，正确使用权力，管好自己的那一条“线”，在预防经济犯罪工作中充分发挥各自的职能作用。要在打击上下功夫，在预防上做文章，通过深入开展人生观、价值观教育和法制教育，抵制“酒绿灯红”的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，增强干部战士的免疫力。要抓好规章制度的落实，加强监督，从客观上消除经济犯罪赖以滋生的条件。（王炼锋）
〖-ZW/正文〗
