〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军队的声誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大同警备区打击假军人假军车违法活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董新有本报特约/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法‘95执法环境百日行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大同警备区/司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，大同警备区在总参、总后以及北京军区有关部门的指导下，再次对当地军车运行情况进行突击检查。在连续两天对363辆悬挂军牌的车辆进行检查后，发现57辆车有严重问题，初步查实属明显假冒军车的有15辆。有关方面认为，大同由于其特殊的地理环境和历史原因，假军人、假军车等一时还难以绝迹，必须在这里加大打击假冒军人违法犯罪活动的力度。
    谈到假军人、假军车、假军企的“三假”现象，社会有“南广州，北大同”之说。山西大同是著名的煤都，前几年政策允许部队在这里从事煤炭开采经营时，煤都大同云集了许多家军办厂矿企业。由于军车可以免交养路费和高速公路费，不受地方关卡的检查，加上军人军车受人信赖等因素，一些地方单位对军车、军牌倍加青睐，一些人把能弄到一副军牌视为荣耀。一些假军人坐着假军车，时常违反交通法规，有时还蛮横无理，交通事故迭出，严重影响了军队在人民群众中的形象。
    为了加强对军车的管理，整顿军车运行秩序，大同警备区根据上级指示，成立了军车监理站，负责大同地区的军车监理检查工作。警备区根据任务要求，挑选了几名干部和数十名战士，配备了车辆及传呼设备，并对这些官兵进行了车辆驾驶、检查和其他方面素质的培养锻炼。从此，一队队穿着纠察服装，戴着红肩章、蓝臂章的执勤战士，经常出现在大同市的街头、路口，履行起了军车纠风打假的特殊任务。
    1993年秋，中央军委决定改革整顿军队生产经营，同时决定将军队在山西境内所办的煤矿全部移交给当地。然而，军办煤矿停办，军办企业大都撤销后，“三假”现象却仍未绝迹。一辆悬挂某军医大学车牌的桑塔纳轿车的车主刘某，原是某军办煤矿的经营矿长，军办煤矿统一移交后，刘某凭着在大同人熟的优势，办起了实业公司。一个长途运煤车队，挂着某军队干休所的军车号牌，驾驶员手持“军工”证件，而实际上却是当地的农民。一次，一辆“解放141”卡车和一辆“212”吉普车同时被扣留。两辆车不仅挂的车牌号一样，且行车执照号码也都相同。两名车主谁也不承认自己的车是假军车。后经认真查验，才弄清“212”吉普车车牌是车主在某铸造工厂购买的伪造车牌。一段时间，大同警备区根据掌握的情况，到附近制作假军车号牌的窝点查访线索，准备与当地公安部门携手打击，可当地居民对此闭口不谈。
    一些假冒军车者一旦被纠察尤其是被实施处罚时，他们时常软硬兼施，以各种理由和方式拒绝接受处理。执勤官兵为此常常受到常人难以忍受的委屈。有一个地方企业的经理，原来与部队合资经营煤炭时，在自己乘坐的高级轿车上悬挂了军车号牌。部队退出经营后，他依然使用军牌。执勤战士纠察到他时，他蛮横地说：“我与你们××领导是老朋友。你们这些小兵敢动我的车牌，我让你们吃不了兜着走。”执勤战士不顾他的谩骂，坚持扣留军车号牌，并施以处罚。有3名假军官驾驶一辆假军用吉普车，抗拒检查，还将1名执行检查任务的战士强行拉上车，这名战士死活抓住这辆假军车不放。后来，警备区在张家口公安局的协同下，追赶60多公里，终于将这台假军车截获，3名假军人也被地方公安局依法处理。
    几年来，大同警备区共查处有各种问题的悬挂军牌的车辆800辆次，属于明显的假冒军车131辆，收缴过期、伪造、盗用军车牌号325副，各种假证件186本，警报装置29个，还查获假冒军人92名，收缴军装军衔200多件（副）。
    但从最近一次的纠察情况看，假冒军人和军车现象似乎并未减少。有关方面和一些执勤官兵反映，一些假军车车主往往有复杂的背景，善于编织各种“关系网”，一旦受到查处，他们就会通过各种渠道和途径向执法部门施加压力。一次，执勤官兵查获一辆挂军牌的高级轿车，车主满不在乎，与有关人员联系后，使执勤人员不得不放车放人。还有些被扣留车辆，本可以施以重罚，但由于地方有的领导出面讲情，有关部门感到很难严格执法。处罚制裁力度不够，也是造成一些不法者“明知山有虎，偏向虎山行”的原因之一。假冒军车被查获后，根据有关规定，部队执法部门只能处以较低数额的罚款，这对于利用假冒军车从事各种经济活动的人来说，不过是九牛之一毛。
    城市警备部门希望上级有关部门进一步加强这方面的工作，军队地方共同开展综合治理，最终杜绝“三假”现象。
〖-ZW/正文〗
