〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第三十二次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持讨论并原则通过民用航空法等法律草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/第三十二次常务会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电国务院总理李鹏今天下午主持召开国务院第32次常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国民用航空法（草案）》，《中华人民共和国执业医师法（草案）》和《中华人民共和国体育法（草案）》。
    会议讨论认为，为了维护国家的领空主权和民用航空权利，保障民用航空活动安全地和有秩序地进行，保护民用航空活动当事人各方的合法权益，促进民用航空事业的发展，制定民用航空法是必要的。民用航空法草案共16章223条，对民用航空器适航管理、空中航行、公共航空运输、飞行保障、赔偿责任等分别作了规定。
    关于制定执业医师法，其目的是为了加强医师的管理，提高医师的执业水平，保障医师的合法权益，保护人民健康。执业医师法草案共8章42条，对执业医师资格、执业资格考试、执业注册、执业医师的权利和义务、考核、培训、法律责任等都作了具体规定。
    会议讨论认为，制定体育法对发展体育事业，增强人民体质，提高运动技术水平，促进社会主义物质文明和精神文明建设有重要意义。体育法草案共9章56条，对社会体育、学校体育、竞技体育、体育社会团体、保障条件、体育对外交流与合作、法律责任各项作了具体规定。
    会议确定，以上三个法律草案经修改后，将由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
