〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别到基层去“舒筋骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于笃玲朱铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新的工时制后，笔者认为有必要对领导机关的同志提醒一句：休息日不要到基层单位去“舒筋骨”。
    据了解，有些机关的同志已开始谋划：某团附近有个鱼塘，让团里的熟人疏通疏通，休息日去钓钓鱼；某旅游胜地驻有一个连队，休息日带家人去游览时，可以在连里“落落脚”；军人不宜到地方歌舞厅活动，但某营的卡拉OK厅设备够档次，休息日去高歌几曲，既能调节情绪，又落个“官兵同乐”的美名，岂不一举两得！如此等等。谋划可谓至美，可是这些同志有没有想一想：休息日基层单位也有自己的规划，你去“舒筋骨”，会不会打乱基层的安排？你来休息了，基层同志会不会为你忙得精疲力竭？久而久之，你来我往，基层官兵会怎样看待和评价我们的机关？
    解决这一问题的最好办法是，原则上坚持就地休息。这样既有利于保证机关干部在位率和各项管理，又能防止下去“舒筋骨”带来的种种弊端，可谓两全其美。
〖-ZW/正文〗
