〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输电大户振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中林金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采上海高压输变电公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占上海市输电量95％以上的输电“大户”上海超高压输变电公司在深化改革中转换机制，焕发了新的生机，去年被电力部授予“安全文明生产达标企业”荣誉称号。
    上海超高压输变电公司是国家一类大型企业。近年来，他们在进一步完善承包责任制的基础上，相继建立了12个独立核算、自负盈亏的经营性公司，使企业基本完成了由生产管理型向生产运行为主、经营开发为辅的综合型企业的转轨。同时，公司深化内部用工制度改革，实行“上岗靠竞争，收入凭贡献”的激励机制，调动了职工的积极性，企业效益明显改观。目前该公司拥有220千伏以上的变电站27座，输电线路总长1600多公里。公司于1993年建成的上海人民广场220千伏地下变电站，是目前我国建设规模和变电容量最大的地下变电站。以人民广场地下变电站为中心，上海现已形成超高压市区内环电网，为市区的商业、市政建设、办公和居民住宅提供了充足的电源。（图为上海人民广场地下变电站一角。）
〖-ZW/正文〗
