〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监察部等发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业使用业务招待费要向职代会报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗监察部/国有企业业务招待费管理/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 监察部、国家经济贸易委员会、全国总工会最近发出《关于国有企业实行业务招待费使用情况向职代会报告制度的规定》的通知。通知说，《关于国有企业实行业务招待费使用情况向职代会报告制度的规定》，已经中央同意，各地区、各部门要结合实际情况，认真组织落实。
    《关于国有企业实行业务招待费使用情况向职代会报告制度的规定》，共有10条。规定指出：为保障企业改革、开放和经济发展，加强企业管理和民主监督，保持企业领导干部清正廉洁，制定这个规定。
    这个规定所称业务招待费，是指企业在经营管理等活动中用于接待应酬的各种费用。企业使用业务招待费应当加强管理，勤俭节约，反对铺张浪费，严格遵守财务制度和财经纪律。企业厂长（经理）应当每半年一次向职代会据实报告业务招待费使用情况，并由职代会向职工传达。报告内容主要包括：业务招待费支出项目、金额，开支是否符合制度、使用是否合理、手续是否完备以及其他需要说明的情况。对于不按期或者不据实报告的，由企业主管部门或者有关部门督促改正；情节严重的，给予批评教育以至纪律处分。
〖-ZW/正文〗
