〖ZQ/总期〗13658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人当主人个个担责任大家做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安全保卫工作模范连”名不虚传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团五连连续四十五年未发生刑事案件和严重事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者曹锦华报道：曾被南京军区授予“安全保卫工作模范连”称号的某团五连，是一个基层建设全面过硬的先进连队。他们曾先后荣立过3次集体一等功、6次集体二等功、26次集体三等功，连续45年未发生过刑事案件和严重事故。
    坚持以教育为本，筑牢官兵拒腐防变的思想防线，是五连抓好安全保卫工作的重要环节。他们从官兵现实思想出发，有针对性地抓好各项教育。近两年，五连有部分官兵的亲属下岗，连党支部及时开展了“拥护改革，服从大局”的专题教育，引导官兵正确对待改革中的利益关系调整，解开了一些同志的思想疙瘩。五连每年都举办“人生指南”讲座，把人生观、价值观教育贯穿于战士服役的全过程。连队大部分战士来自经济发达地区，不少战士入伍前走南闯北、打工经商，党支部从如何消费、如何交友等方面进行引导，帮助他们增强免疫力，纠正不良习气。连队还开展多种形式的法制教育，不断增强干部战士的法律意识和依法办事的能力。
    密切官兵关系，增强团结，营造良好的连队环境，是五连抓安全保卫工作的一个显著特点。五连的干部知兵爱兵，用自己的模范形象引导战士走正路。战士们反映，在这里有催人奋进的竞争环境、良好的成才环境、纯洁的人际环境、丰富的物质文化生活环境。三机连一名班长因顶撞领导受处分后调到五连，开始时心灰意冷，打算混到退伍了事。但到五连后，他感到有一股无形的力量激励着自己重新振作起来。由于工作出色，不久他又被任命为班长。
    五连严格按章办事，用制度保证安全保卫工作的经常化。他们按照条令条例的要求，在干部、党员和骨干中推行预防工作责任制，形成了“人人当主人，个个担责任，大家做工作”的群防群治的局面。他们狠抓8小时以外人员的管理，健全课余时间的人员管理制度，坚持每日检查、每周讲评，有效地预防了各类问题的发生。
〖-ZW/正文〗
