〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山・那洞・那兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永强/高建林/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国东北边陲小城绥芬河市的一座大山脚下，有一条特殊的铁路隧道。穿过它，便是俄罗斯的疆土。
    之所以说它特殊，有两个原因：由于临近边界线的缘故，这段铁路是全国唯一的一套骑马式双道铁轨，因中俄两国的火车轨距不同，隧道的跨度又不允许铺设两条路基，所以设计者只好在原有的路基上并排铺设四根铁轨，以方便中俄双方使用；同时，这条隧道是我国唯一由陆军专职把守的国际隧道，而我国其他地方的隧道全部是由武警部队守卫的。改革开放后，随着中俄贸易不断发展，80%进入我国的俄罗斯木材和我国出口俄罗斯的很多商品，都是经由这条“咽喉要道”出入的。在隧道中方出口处，坐落着一栋不起眼的黄色小房子，黑龙江省军区某边防团的5名哨兵，就常年驻守在这里，默默地保卫着祖国的安全，维护着中俄贸易的稳定繁荣。
    据哨所的官兵说，这里的冬天，气温常常降至摄氏零下二三十度，一座小锅炉，是战士们取暖的唯一工具。2003年大年三十的夜里，暖气管道忽然崩裂，当时的几名战士穿上所有的军棉大衣，再裹上棉被还是冻得直打哆嗦。在极度的严寒当中，他们坚守了7天，直到风雪减弱，道路通车，团里的维修队上山修好了管道，才恢复了正常生活。
    笔者在哨所旁看到一口井，经询问才知道这是战士们饮水的唯一源泉。每到冬天，水井里结着厚厚的冰，取水时需要战士们跳到井中用铁钎铁铲破冰，开出一个洞，用小瓢舀到桶里，才能得到用水。往往是挑走一担水后，再回来时冰面又被冰封上了，不得不重头再铲。而在气温较低的情况下，挑水时溅到战士们身上的水滴，瞬间就会结成冰，积少成多后，整件大衣就会硬得像铠甲一样。战士们走路时，衣服也僵得跟着一起摆动，发出“噌噌”的磨擦声，活生生一个个古代的兵马俑。一次，一名战士拿出照相机，互相拍下了身穿“冰铠甲”的战友，有的说要寄给家里，有的说要作为退伍时最宝贵的留念。
    对哨兵们来说，最艰苦的还要算是执行冬季潜伏任务。为保证以健壮的体魄投入执勤，这个哨所的官兵摸索出一个办法，那就是每次潜伏前都要“雪浴”一番，他们在雪野中脱去衣服，用雪擦脸、擦手、擦身，直擦得浑身通红，头顶上呼呼冒热气之后，方才“出征”。凭着过硬的军事素质和边境执勤能力，哨兵们近年来通过雪地潜伏，已经成功地抓获了30多名非法越界人员。
    铁路隧道每天都有十多列国际列车经过，每次俄方火车通过时，蓝眼睛、大鼻子的俄方火车司机都会向哨兵鸣笛表示友好的致意。每当此时，看着一列列装满货物的火车飞驰而过，感受着祖国经济建设的迅猛腾飞，值勤哨兵们就会从心底迸发一种强烈的自豪感。
    一条隧道，一座小屋，四根铁轨，构成了中俄边境上一道独特的风景线，而我们5名年轻的哨兵，则成为风景线上最美的“景点”！（张永强 高建林 聂中涛）
〖-ZW/正文〗
