〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层图书室怎样“拴心留人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对武警安徽总队直属支队所属图书室建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林青/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书调查
    基层图书室怎样“拴心留人”
    ――对武警安徽总队直属支队所属图书室建设的调查
    在社会上“娱乐阅读”、“快餐阅读”之风日渐盛行的情况下，军营图书室还有“魅力”吗？武警安徽总队直属支队对所属单位数十个图书室、数千名官兵进行了一次读书调查。
    一个令人遗憾的现象――
    图书室门庭有所冷落
    通过调查发现：入伍一年以上的战士中，有23%的战士到图书室借书总共不到5次，且于入伍半年内到图书室借阅者居多。图书室不再是官兵度过闲暇空余时光的首选之地，官兵流连于图书室争相借阅的场景随着入伍时间而日渐稀少。调查分析显示，出现这种情况：一方面是由于官兵接受知识和信息更趋多样化。以前，主要靠读书、阅报、听广播、看电视，而现在则增加了网络、MP3、电子读物、光盘等等，加之随着生活节奏的加快，官兵处理各种事务增多，而将业余时间分割得更加“琐碎”，能拿出大块时间专门到图书室读书的较少，阅读更趋随机性地见缝插针，吃饭后、入睡前读上几页的较为常见。另一方面，图书室建设未能及时满足官兵阅读方式、方法和“口味”的变化，又在一定程度上加剧了他们与图书室的“离心力”。调查中发现：所有图书室当年购置的新书都不到藏书总数的5%，也就是人均新书不足一本，图书更新速度较慢，如1993年出版发行的《微机入门短平快》等早已过时的书籍，却在一些图书室赫然在架，与计算机日新月异的发展很不协调；不少书籍重复，占用了有限的书架空间，有的同一本书藏书近百本，接近藏书总数的10%……战士周洲说：“我挤出大量空闲时间到图书室阅读，主要是想学到一技之长，因此，想找一些实用性或工具性较强的图书学习，而这些书因为价格高或专业性强，我们的图书室很少添置。”战士周向红说：“我为了在退伍前拿到自考经济管理的毕业证书，大部分业余时间都在看书复习，而与自己复习相关的书，图书室却很少。”
    当调查问及怎样才能使图书室对你更有魅力？官兵们的答案惊人地相似：加快图书更新速度、做好进书调查研究、增强对新书的介绍、添置一些实用性强的图书……
    一个值得关注的话题――
    建好图书室路在何方
    图书室是基层官兵在部队学习成才的重要阵地，要使读书活动在部队“热”起来，关键是要建好用好图书室。在调查中，我们发现，不少基层主官对建设好图书室的决心很大，想了很多办法，但是效果并不明显，因此，对于如何建设好图书室他们显得有些迷惘。
    该支队政委周尚斌说：“要使图书室‘拴心留人’，必须让图书室‘营养丰富’，使官兵在图书室里学习知识能感到‘丰衣足食’。”
    为此，该支队首先组织指导员们进行“如何建设好中队图书室”的专题培训，集思广益商讨建设图书室的妙策良方；针对本单位实际情况，支队每年拿出10万元，用于加强基层图书室建设；建好电子阅览室。由于网上图书内容丰富、查阅方便、更新及时，战士喜欢光顾。如电视剧《热带风暴》热播后，希望看到原著的战士们在驻地书店尚未到货的情况下，从上级政工信息网上及时下载，得以先睹为快；合肥市图书馆拥有藏书40多万册，该支队利用与合肥市图书馆军民共建这一优势，与该馆共同建立了“合肥市图书馆武警直属支队流动图书室”。合肥市图书馆每月提供3000册以上的图书，在支队营区流动；结合临时性任务比较多的实际，支队还制作了10个“流动图书箱”，每次接到任务时，“流动图书箱”都作为精神食粮与官兵同行。
    一次，支队进行军事理论考核，曾经被评为“读书学习标兵”的战士小李，军事理论成绩不及格。这件事引起支队领导的注意：小李是支队有名的学习标兵，用他的话说，他已“读书破百卷”，为什么军事理论考核成绩不及格呢？通过调查发现：类似小李这样的现象并非个别，其他单位也都存在。这种现象出现的原因，主要是学用脱节造成的。
    支队长储发寿说：“图书室建好更要用好，要引导官兵把从书本中吸取的营养，为提高部队战斗力服务！”为激发官兵训练斗志，他们广泛开展了“读书学习为什么”、“读书与军营生活的关系”等大讨论，提高官兵对读书与部队建设关系的认识；党委把图书室建设纳入党委议事日程，专门成立了以政委为组长，副政委和政治处主任为副组长的“图书室建设领导小组”，指导建好用好图书室；每月组织开展“战士最喜欢的图书室”、“战士最喜爱的军政图书”等4项流动红旗评比活动。目前，“围绕中心读好书、立足本职学知识”已经成为该支队官兵的读书新风尚。（康林青 许志天）
〖-ZW/正文〗
