〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理与柬埔寨首相洪森会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见柬国王西哈莫尼？国民议会和参议院领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/严锋/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并分别会见柬国王西哈莫尼、国民议会和参议院领导人
    新华社金边4月8日电 （记者钱彤、严锋、雷柏松）国务院总理温家宝8日在金边与柬埔寨首相洪森举行会谈。双方就发展中柬友好合作关系等共同关心的问题深入交换了意见，就建立和发展中柬全面合作伙伴关系达成共识。
    温家宝指出，当前中柬关系发展势头很好，两国高层交往密切，经贸合作成效显著，在其他领域的交流与合作不断扩大，在重大国际和地区事务中的配合十分紧密，中柬之间没有悬而未决的问题，只有友好、信任与合作。中方对两国关系不断取得新进展感到满意。
    温家宝说，中国政府重视对柬关系，愿本着睦邻友好的方针，加强与柬在各领域的交往与合作，继续支持柬埔寨政府为维护国家稳定、巩固民族团结和发展经济所作的努力。温家宝表示，中柬关系正在进入一个新的发展阶段，双方应抓住机遇，深化两国互利合作，共同致力于发展全面合作伙伴关系。温家宝希望，继续保持中柬领导人、议会和政党之间经常性交往，扩大双边贸易规模和在能源矿产开发等领域的合作，推动两国在文化、教育、卫生等领域和青年之间的交流，加强双方在国际和地区事务中的磋商与协作。
    洪森表示完全赞同温家宝对两国关系的评价。他说，中国把柬埔寨作为全面合作的伙伴，体现了中方对两国关系的重视。发展柬中友好合作关系是柬政府坚定不移的政策。柬埔寨将一如既往地恪守一个中国政策，支持中国和平统一大业。洪森说，柬埔寨正致力于国家稳定和发展，愿借鉴中国建设的成功经验，加强两国交流与合作。柬欢迎中国企业来柬投资，在经贸、水电、矿产资源开发、基础设施建设等领域开展合作。
    温家宝在会谈中强调，中国坚持走和平发展道路，中国的发展是对世界和平与繁荣的贡献，不会对任何国家构成威胁，中国将在发展过程中继续向包括柬在内的发展中国家提供不附带任何条件的经济援助，实现共同进步。
    洪森说，中国在自身发展的同时，也愿意帮助包括柬埔寨在内的其他发展中国家，从不借此干涉别国内政，柬人民对此衷心感谢。中国是柬真诚无私的朋友和伙伴，是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。
    温家宝赞赏柬埔寨为推进中国-东盟关系发展所发挥的重要作用，表示中国支持东盟一体化进程，支持东盟在东亚合作进程中发挥主导作用。中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会将于今年10月在中国南宁举行。中方愿与柬方密切配合，确保会议取得成功，将中国-东盟关系提高到一个新的水平。
    洪森说，我已决定率团赴南宁参加中国-东盟纪念峰会。柬愿与中方共同推动中国与东盟深化合作。
    会谈后，温家宝与洪森共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式，以及中方援建的柬政府办公大楼奠基仪式和甘再水电站象征性开工仪式。
    据新华社金边4月8日电 （记者严锋、雷柏松）国务院总理温家宝8日在金边柬埔寨王宫会见了柬埔寨国王西哈莫尼。温家宝强调，中国政府重视对柬关系，珍视同柬王室的特殊友谊，愿与柬方一道，巩固传统友谊，扩大互利合作，不断推进两国睦邻友好合作关系向前发展。
    据新华社金边4月8日电 （记者钱彤、雷柏松）国务院总理温家宝8日在金边分别会见了柬埔寨国民议会议长韩桑林和参议院议长谢辛。
〖-ZW/正文〗
