〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在哨位上牢记荣辱观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昆明市支队用高尚道德情操巩固提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张建军、特约通讯员郑文春报道：呈贡县中队战士寥寒冰在执勤中拒绝5万元诱惑的事迹，成为武警昆明市支队开展树立社会主义荣辱观学习教育的鲜活教材。官兵们说：荣辱观教育让我们知荣耻，明是非，净心灵，懂事理。身在哨位上，牢记荣辱观，我们执勤完成任务更加心明眼亮了。4月初，武警部队领导机关总结推广了他们的经验。
    该支队把依法从严治警与用高尚的道德情操培育官兵相结合，在严格按条令条例管理部队的同时，大力开展形式多样的教育活动，使官兵们明辨荣辱界线，培养高尚情操，教育成效明显。八中队周边社情复杂。荣辱观教育让中队官兵的思想境界、道德水准提高了，违纪违规现象减少了，中队的全面建设上了一个新台阶。
    支队官兵每天执勤的上百个哨位大都在扫黄打非除黑的第一线，培养官兵坚定的政治信念，高尚的道德情操，是圆满完成战斗任务的基石。为此，他们把荣辱观教育与提高部队执勤能力、出色完成使命任务紧密结合起来，让教育跟着执勤任务走。六中队官兵在执勤中组织严密，成功制止了两起在押犯脱逃事件，四中队与五中队官兵执勤中密切协同，成功追捕一名脱逃多日的在押犯罪分子。支队先后担负11项重大勤务和突发急难危重任务，次次都圆满完成。
〖-ZW/正文〗
