〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙⑩
    南沙的本色
    南沙是什么颜色？出发前，“礁嫂”李英玲曾告诉我们，南沙是黑色的。她与丈夫夏经天结婚三年多了，可婚纱照至今还没拍成，原因就是黑。“结婚的时候正赶上非典，没能去照。后来吧，他每次下礁，因为皮肤太黑，没法去照。等他皮肤稍稍变白一点，上礁的时间又到了。”李英玲对此“耿耿于怀”。“不过，上次走之前，我们就说定了，等今年‘五一’节，一定要把婚纱照补上。”
    因为这个缘故，我们每到一座礁堡，都特意留心观察南沙官兵的脸。果然，永暑礁战士常青、华阳礁指导员王守相、航标分队长刘伟元……那一张张黝黑的面孔，无不是饱经日晒雨淋风卷浪袭留下的痕迹！当我们见到李英玲的爱人――副指导员夏经天时，还真有点吃惊：因为脸黑，他的牙齿显得很白！“今年‘五一’能完成拍婚纱照的计划吗？”我们问。“我想好了，到时化化妆，多抹点粉，肯定没问题。”看来，夏经天一点也没为脸黑苦恼。事实上，不少南沙官兵都认为，黑脸是南沙官兵的“勋章”，黑色代表深沉、成熟，是男子汉的标志。
    在东门礁士官陆春飞的眼里，南沙是绿色的。“你看，礁盘上海水的颜色如翡翠般碧绿，那是我们南沙特有的颜色。”小陆对绿色的偏爱，其实还有一个原因。去年底，他在礁上的空调机房里用罐头盒种出了一棵黄瓜秧。“当时，看着上面嫩绿的小黄瓜，谁也舍不得吃上一口。绿色是生命的颜色，它象征着生命的力量，也象征着我们南沙官兵扎根孤礁、乐守天涯的决心。”像是印证了小陆的话，我们每登上一座礁堡，都能看到一块巴掌大的菜地，无土种植的蔬菜更是郁郁葱葱，一片翠绿。
    对永暑礁俱乐部士官潘高军来说，南沙是彩色的。“我上礁时，发现礁堡上的掩体都是军绿色的，这太单调。”把礁堡掩体换成海洋迷彩色，是潘高军的一项“得意之作”，受到领导和官兵的一致好评。这次，他在礁上一守就是半年，又有了不少新“作品”。用各种颜色的贝壳、珊瑚等作原料创作“南沙沙画”――海石花，成为最具特色的工艺品；在白色的水泥墙上刻字、描红，“今朝立业南沙，千秋有功国家”12个鲜红大字熠熠生辉，成为南沙一景。“每一个红色大字都刻在了我的心里，也刻进了我多彩的青春里。”潘高军说。
    今晚，轮换下礁的守备部队官兵围坐在舰艇后甲板，举行了一场别开生面的“南沙之夜”联欢晚会，其中渚碧礁官兵表演的南沙“时装秀”，几乎让大伙儿乐翻了天。他们身着由塑料布、床单、麻袋、凉席等制成的五颜六色的“时装”，在舞台上尽情展示着守礁官兵独特的想象力，也展现着他们色彩斑斓的人生梦想。
    南沙是什么颜色？当我们把这个问题交给南沙官兵时，他们中大部分人选择的还是蓝色。记者在一首战士的小诗里发现了原因――如果说/黄色代表金钱/黑色代表学位/那么/面对这色彩纷呈的世界/我义无反顾地走向蓝色/因为蓝色代表海洋/而海洋是南沙本色。（本报南海4月7日电）
    本报记者 钱晓虎
    在南沙东门礁素有“铁人王”之称的二级士官王贤德向战友介绍健身方法。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
