〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部承诺为新农村建设办好八件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓梅/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 （记者毛晓梅、林红梅）今后5年，交通部将重点加强农村公路建设，到“十一五”末，使全国具备条件的所有乡镇和建制村通公路，95％的乡镇和80％的建制村通沥青（水泥）路。
    记者8日从交通部获悉，为贯彻中央关于建设社会主义新农村的战略部署，交通部深入开展调查研究，积极制定落实措施，确定了在“十一五”期间将重点抓好的“八件实事”。上述“通路”承诺就是其中的一件。
    交通部说，“十一五”期间，要加快实施农村渡口改造和渡改桥工程。通过渡口、渡船改造和以桥代渡、以路代航等措施，切实解决我国农村地区特别是水网地区、江河两岸和海上岛屿居民过渡难和渡运安全问题，让农民群众过安全渡、乘放心船。
    要积极推进县乡公路安全保障工程。对已有县乡公路的急弯、陡坡、险要路段及影响行车安全的隐患逐步进行整治，提高县乡公路的行车安全性。
    交通部还说，要大力发展农村客运；要不断完善鲜活农产品“绿色通道”网络；要有效建立稳定的农村公路养护资金渠道；要广泛吸引农村富余劳动力向交通行业转移就业。
    此外，要继续依托交通事业发展，促进农民增收。
〖-ZW/正文〗
