〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵高端/石兵/严超/黄源/吴广迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻东帝汶警察顾问获勋章
    联合国驻东帝汶办事处7日在其帝力总部为中国警察顾问举行隆重的授勋仪式，授予刘玉臣等7名中国警察顾问联合国特别任务勋章。这7名中国警官是去年7月到东帝汶执行任务的。他们分别来自黑龙江等7个省、市的公安和边防部门。（据新华社）
    晋中军分区为新农村建设作贡献
    晋中军分区广泛开展为全面建设小康社会服务活动以来，筹集资金30多万元，先后援建希望小学3所，帮扶贫困学校25所，资助贫困学生263人，为发展农村教育事业，建设社会主义新农村作出了积极贡献。（赵高端）
    武警咸宁支队支援驻地建设
    武警咸宁市支队官兵与驻地贫困村结成帮建对子，利用节假日集体组织官兵送科技下乡、传授种（养）植技术、宣传党和国家方针政策、开展义务植树美化乡村等活动，帮助驻地贫困农民脱贫致富，建设和谐美好的新农村。（石兵、严超）
    大别山革命历史纪念馆开馆
    位于安徽省六安市中心的大别山革命历史纪念馆日前开馆。馆内展示了徐向前、李先念、许世友、洪学智等300多位建国将领风采，以及皖西地区107位著名烈士的事迹等。该馆是第二批“全国重点烈士纪念建筑保护单位”和中宣部命名的“全国爱国主义教育基地”。（黄源、吴广迎）
〖-ZW/正文〗
