〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规划未来推进合作之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李肇星谈温家宝总理出访成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边4月8日电 （记者严锋、钱彤）4月1日至8日，国务院总理温家宝应邀对澳大利亚、斐济、新西兰、柬埔寨进行正式访问并出席在斐济举行的“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议开幕式。
    8日，陪同温家宝总理出访的外交部长李肇星在离开柬埔寨前夕接受了随行记者的采访。
    李肇星说，温家宝总理在一个星期内，行程3万多公里，访问4个国家，出席了70场双边和多边活动，中方与有关国家共签署了59项双边和多边合作文件，内容充实，成果丰硕。
    一、提升了我与4国双边关系的水平
    澳大利亚和新西兰是亚太地区的重要国家。近年来，中国与两国的关系发展迅速，合作富有成效。访问期间，温总理同两国领导人深入交谈，从战略高度和长远角度规划双边关系的未来，达成广泛共识。澳、新领导人均强调，对华关系已成为两国最重要的对外关系之一。中澳、中新分别确立发展21世纪互利共赢的全面合作关系，并建立领导人年度双边互访和会晤机制，通过共同努力，将会使中澳、中新关系成为不同社会制度和不同历史文化背景国家和谐相处、互利合作的典范。
    斐济是重要的太平洋岛国，也是中国在该地区的主要合作伙伴。温总理此访是两国建交31年来中国总理首次访斐，是两国关系中新的里程碑。为推动中斐关系在新世纪长期稳定发展，两国领导人宣布建立和发展中斐重要合作伙伴关系。斐宣布承认中国完全市场经济地位。
    柬埔寨是我友好邻邦。温总理与柬领导人就进一步巩固中柬传统友谊、拓展双边合作交换了意见，双方一致同意确立中柬全面合作伙伴关系。
    二、促进了与澳、新在重点领域的互利合作
    澳、新是发达国家，资源丰富，技术先进。中国是发展中大国，有人才，有稳定和不断扩展的市场。中澳、中新互利合作潜力巨大，前景广阔。温总理与两国领导人就加强在经贸、能源、矿产资源等领域的合作进行了务实和建设性的讨论。温总理强调，双方应立足长远，通过平等协商，实现互利共赢。各方达成以下重要共识：
    加快推进中澳、中新自贸区谈判。中澳同意争取在1-2年时间内谈判取得实质性进展，中新谈判争取在1-2年内达成一个全面、平衡、高质量、为双方所接受的协定。
    温总理访问了澳资源大州西澳州，出席了澳资源情况介绍会，参观了澳方开发利用先进技术熔融还原铁项目。温总理说，中澳在能源矿产领域建立长期稳定的供求关系以及符合国际惯例的定价机制符合各自的利益，双方还应从贸易合作逐渐拓展到上游产品开采、新能源、可再生能源、清洁能源、矿山安全生产及相关技术合作。澳方表示赞同。双方还签署了关于和平利用核能的合作协定。中澳在上述领域的合作对我落实科学发展观，建设资源节约型、环境友好型社会有积极意义。
    温总理还提议，中澳、中新应加强优势互补，在加强农林牧业等传统领域合作的同时，在环保、生物、信息技术等领域培育新的合作增长点。
    三、搭建中国同太平洋岛国友好合作关系发展的新平台
    中方倡议召开的“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议在斐济成功举行，温总理分别会见了与会的太平洋岛国领导人，并与他们共同出席会议开幕式。温总理在讲话中全面阐述了中国对太平洋岛国的政策。他指出，中国和太平洋岛国同属亚太地区，都是发展中国家，有着共同的利益，也面临着相同的挑战，可以在相互尊重、平等互利的基础上加强合作，共同发展。温总理宣布了中方支持和帮助太平洋岛国发展的多项优惠政策和措施，并同有关各方签署了25项合作文件。此举赢得与会各方的广泛赞誉。他们一致表示，珍惜和重视同中国的关系，重申各岛国继续坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。舆论认为，论坛揭开了中国与太平洋岛国关系史上新的一页，中国重视发展同太平洋岛国的合作，有利于共同推动落实联合国千年发展目标，为南南合作树立了新的典范。
    四、着眼双边关系未来，推动文化、教育交流
    温总理无论是在会谈、会见中，还是发表演讲、接受采访，或是与青年学生座谈，都强调文化、教育交流的重要性。他指出，中国与往访4国文化各异，但可以和而不同，和谐共处，互学互鉴，相互促进。他强调，教育和青年之间的交流象征着两国关系的未来。他发出邀请，今明两年组织100名澳青年访华。温总理的上述主张和倡议得到积极响应，各国一致表示愿加强同中国的文化和教育交流，增进相互了解与友谊，共同推动双边关系长期、深入发展。
    五、增信释疑，阐明中国和平发展道路，赢得广泛理解和支持
    国际社会普遍关注中国的发展及在世界上的作用。温总理所到之处，都有针对性地介绍中国的发展情况。在澳大利亚，温总理以中国坚持走和平发展道路为主题发表重要演讲，强调中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。在论坛会议开幕式上发表讲话时，温总理重申中国在国际和地区事务中致力于“以合作谋和平、以合作促发展”。温总理的阐述入情入理，引起强烈共鸣。澳大利亚总理霍华德说：“澳欢迎中国的发展，中国的发展对世界有利，遏制中国没有任何好处。”新西兰总理克拉克说：“中国是新西兰紧密的合作伙伴。”太平洋岛国领导人纷纷表示：中国以自己的行动证明了中国是太平洋岛国的好朋友、好伙伴。我们欢迎中国，支持中国在该地区发挥积极作用。柬埔寨首相洪森说：“中国是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。”连日来，当地一些报纸以《赢得这位朋友影响一个地区》《机遇之旅》《中国发展我们受益》等为题发表文章，积极评价中国的发展将给本地区带来巨大机遇。
〖-ZW/正文〗
