〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙：风起浪涌补给忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙：风起浪涌补给忙
    他们不是守礁卫士，却与每一位南沙官兵生死与共，息息相关。在远离大陆的南沙礁盘上，守礁官兵喝的每一滴淡水，吃的每一粒大米，都要从大陆运送过去。为了给守礁卫士提供生命保障，担负南沙补给任务的海军官兵已经近百次远赴南沙，用青春、热血和赤诚，在祖国大陆和南沙之间连接起一条永不中断的海上“生命线”。近日，记者搭乘某补给舰，辗转南沙诸礁之间，目击了一系列惊心动魄的海上补给场面。
    本报记者 张雷 摄影报道
    南沙海底地貌特殊，补给过程中小艇常会中途搁浅，官兵们只能跳入海中推艇前行。ZZ：张雷
    补给小艇被大海抛上浪尖又甩进涌谷，在风起浪涌中艰难前行。ZZ：张雷
    南沙高温、高湿、高盐，绿色植物很难生存，吃上蔬菜一直是守礁官兵的最大奢望。为此，补给舰上专门设有蔬菜保鲜舱。瞧，补给官兵正在利用涨潮时间，把一箱箱新鲜时蔬运上礁盘。
〖-ZW/正文〗
