〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂扬战斗精神催生战斗力快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部加大训练难度强度磨砺官兵战斗意志 武警枣庄市支队参谋孙志强圆满完成50多次“处突”任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林莉/李德营/李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林莉、特约通讯员李德营报道：4月上旬，济南军区某分部利用驾驶员复训时机，组织了一场高技术条件下的后勤保障演练。由数十台运输车辆组成的保障分队，巧妙伪装，灵活处置突发情况，成功摆脱“敌人”的侦察监视和袭扰，辗转千余公里安全抵达某生疏地域，展现了参训官兵英勇顽强的战斗精神。
    在艰苦训练中磨砺官兵意志，是这个部队锤炼战斗精神的主要做法。他们从官兵的军容风纪、集合站队等日常养成入手，培养官兵令行禁止和雷厉风行的战斗作风。在平时训练中，他们增大难度和强度，组织部队冒酷暑赴渤海之滨苦练保障战法，数九寒冬踏冰卧雪挺进莽莽群山进行野外生存能力训练，提高部队抗疲劳、抗眩晕、抗饥饿等耐力；对抗演练中，他们设置遭“敌”突袭、道路被毁等突发险情，在恶劣复杂条件下磨炼官兵意志和胆识。他们还通过强化训练中的政治工作，激励官兵发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神，引导官兵以饱满的战斗热情迎接新的挑战和考验，一往无前地去争取胜利。
    昂扬的战斗精神催生战斗力快速攀升。近3年来，该分部16次参加上级组织的重大演习，20多次长途输送武器装备，出车千余台次，行程百万公里，由于技术过硬，组织科学，实现了车辆零事故、人员零损伤的管理目标，被军区评为“先进党委”、“军事训练一级单位”、“安全管理工作先进单位”。
    本报讯 李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：350米的矿井下，一名穷凶极恶的歹徒身绑炸药，扬言要炸毁矿井。危急关头，武警山东总队枣庄市支队作训参谋孙志强悄然潜入现场，瞅准时机，一招制伏歹徒。3月底，一枚金灿灿的一等功军功章挂在了他的胸前。
    孙志强是枣庄市支队有名的“武状元”。他根据部队任务特点，苦练复杂条件下的执勤和“处突”本领，先后获得“执勤能手”和“特等射手”等称号，在执行各种任务中屡立战功。
    针对新时期“处突”日趋复杂的新情况，孙志强加大了针对性研究，提出了许多独到的见解和应对措施。作为支队的射击教员，他以实战为背景，根据各种枪械的构造、性能和原理，教授官兵熟练掌握多角度、多姿势、多地域的精确射击方法，培养了一批具有实战经验的“神枪手”。他刻苦钻研信息化条件下的执勤、“处突”特点和规律，对驻地重要目标、街道、商场、金融系统等特定场所进行专门调研，仔细研究楼房、巷道、山地和水上等多种地形作战的特点，在网上设计兵力配置、战术手段和处置方法，不断创新战法体系，科学制定出战斗预案，组织部队在实战条件下反复演练，使部队的快速反应能力和协同作战能力明显增强。
    平时练就过硬本领，关键时刻一招制敌。入伍18年来，孙志强先后参加50多次“处突”战斗，次次出色完成任务。他先后15次立功受奖，今年初还被山东省评为“十大人民满意政法干警”。
〖-ZW/正文〗
