〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/邓达/范保峰/王炳荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某部――
    “海水净化工程”落户海防连队
    本报讯 陈小军、邓达报道：日前，随着海水经过高科技设备处理变成清澈透明、甘甜可口的洁净水，驻守在东南沿海的某海防连官兵彻底告别了“靠天吃水”的历史。由于该海防连驻地土壤覆盖层稀薄，植被差，导致淡水资源十分匮乏。近年来，上级机关积极与地方水利部门联系，在岛上进行了海水淡化和污水净化试点，实施了福建省首个海水淡化工程，引进了日产淡水30吨的高科技海水净化设备，一举解决了多年来困扰海岛官兵的吃水难题。
    北海舰队某部――
    “雨水截流工程”解决用水难题
    本报讯 范保峰、王炳荣报道：日前，北海舰队某部采用“雨水截流引流”措施，成功截、引流冰雪融水80万吨，让库区干涸近半年的蓄水池、消防池“喝了个饱”。这个分库驻扎在海拔400多米的山腰上，由于地势较高，每逢干旱少雨季节，库区消防用水常常难以保证。为此，他们发动官兵清渠筑坝，修建雨水截流引流工程，在每年的雨水旺季和冰雪融化季节，对附近山坳上自然形成的流水进行截流引流，从而“变废为宝”，有效地缓解了旱季用水的紧张局面。
〖-ZW/正文〗
