〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涂正坤：艰苦卓绝洒热血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涂正坤：艰苦卓绝洒热血
    涂正坤，1897年11月出生于湖南省平江县。1925年5月加入中国共产党，1927年9月参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义。1928年7月，涂正坤率游击队策应彭德怀、滕代远、黄公略等领导的平江起义，参与创建红五军和开辟湘鄂赣根据地的斗争，先后任平江县苏维埃政府执行委员、中共平江县委组织部长、中共平江县委书记。
    1934年10月，中央红军主力长征后，涂正坤受命留在湘赣边苏区，与傅秋涛等人率领红军游击队坚持了艰苦卓绝的3年游击战争。1937年2月，涂正坤任中共湘鄂赣省委书记、湘鄂赣人民抗日红军军事委员会委员。七七事变爆发后，党中央派人到湘鄂赣省委，传达中央有关指示精神。涂正坤与傅秋涛按中央要求，同国民党军政当局进行谈判，建立了湘鄂赣苏区抗日民族统一战线。1937年底，中央决定湘鄂赣红军游击队编入新四军序列，由傅秋涛率领开赴江南抗日前线作战，湘鄂赣省委改为特委，涂正坤任特委书记，留在后方坚持斗争，任新成立的新四军平江留守处（后改为通讯处）主任。
    涂正坤坚决执行中央决定，同湘鄂赣特委和新四军平江留守处其他同志一道，全力投入湘鄂赣边区的抗日救亡斗争，他们一方面迅速整顿、恢复和发展党的组织，另一方面广泛宣传党的抗日民族统一战线主张，发动人民群众支援抗战、参加抗战。1939年6月12日，国民党顽固派军队秘密包围平江新四军通讯处，制造了震惊全国的平江惨案，涂正坤在这次惨案中壮烈牺牲，时年42岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
