〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托远程教育提高士官综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5万余士官网上读大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云鹏/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电张云鹏、记者苏若舟报道：中央电视大学八一学院首届士官“专升本”在职学历教育近日开课。三个试点单位200余名学员在八一学院获得专科学历证书后，接着在职就读本科。今天，总部有关部门负责人向记者介绍说，充分利用国家和地方教育资源，开展士官科学文化素质远程教育，这是军队院校对士官进行学历教育的补充和延伸。
    据介绍，依托八一学院进行的士官远程学历教育，突出了军队的特色。八一学院依据中央电大的办学标准，在专业课程设置上，中央电大统设的课程占60%，教材和课件来自电大，使士官现代远程教育保持着普通中、高等教育的基本特性。同时注重从提高部队战斗力出发，40%的选修课和自开课贴近部队的需要。根据军队信息化建设的需要，开办了电大系统第一个以应用型技术为主的计算机专业大专课程。士官学习的专业既有利于提高士官在服役期间完成本职工作的能力，又有利于增强士官退役后到地方就业竞争本领，受到了部队的欢迎和士官的青睐。
    士官的远程学历教育建立了符合军队实际的教育模式。为方便士官学习，八一学院在各教学点设置了专用卫星接收系统，将卫星传送到的数字信号储存在计算机服务器内，链接部队的局域网，部队可以根据工作实际和学员的学习进度，组织学员在计算机上反复学习。电大还在每年的10月份为士官学员增加了一次考试的机会。
    据悉，目前全军已经建立500个教学站点，先后有5万余士官学员参加了远程教育学习。今年3月首届获得全军士官优秀人才奖的士官中，不少都是远程教育的学员。
〖-ZW/正文〗
