〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用科学发展观指导部队建设全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军按照新体制编制高效运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/王忠山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克强、王忠山报道：3月中旬以来，北京军区某集团军对军师旅团全体机关干部和营连主官，进行了一次综合素质考核，并根据评定的结果，对干部进行分类培训。这是该集团军从提高官兵素质入手，促进部队在新的体制编制下高效运行采取的一项举措。
    在体制编制调整改革中，该集团军涉及撤并降改和转隶的单位多。职能和任务的调整、机关部门和保障摊子的减少、作战部队的增加、武器装备的更新、指挥系统的变化，与原有的工作机制产生了诸多的冲突。该集团军党委以科学发展观为指导，把调整改革作为部队建设发展进步的契机，及时采取与新体制相适应的一系列措施：
    强化编制管理，严格按编制定岗定位。今年初，集团军机关四大部宣布：已经清退机关超占的兵员，不准以任何理由回流；集团军接受了一项重大军事演习任务后，宣布的第一件事是：按岗履职，不准以演习为名借调干部。最近，该集团军对干部和兵员编配、机构调整情况进行了一次检查，没有出现“反弹”。
    该集团军党委用“反弹琵琶”的思路，强机关素质。从今年开始，实行三个“三分之一”的工作机制治理人浮于事。三分之一干部到基层代职与调研，三分之一干部从事机关业务工作，三分之一的干部到军、师教导队进行“通信、指挥、自动化”新技能培训。同时，在司政后装机关内部实行交叉任职，营连军政干部互换岗位，以此培养复合型人才，解决“人少办好事”的问题。
    优化整合资源，以融合促发展。该集团军利用精简调整之机，对干部队伍进行了优化组合，使干部队伍知识能力结构发生了明显变化，16个紧缺专业岗位得到了补充；通过信息资源的整合，全集团军的军事网、政工网、后勤网、装备网并为一网，提高了信息资源使用和工作的效益，遏制了“五多”现象。该集团军的做法，受到了总部的好评。
〖-ZW/正文〗
