〖ZQ/总期〗1762117621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖：女子混合泳新王者火箭无缘季后赛几成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“蛙后”齐晖是今日泳池焦点。
    继两天前夺得女子400米个人混合泳金牌之后，齐晖今天再展英姿，勇夺女子200米个人混合泳冠军，成为本届短池游泳世锦赛女子混合泳新王者。
    今天晚上的赛况一度对齐晖不利。在赛后的新闻发布会上，齐晖说自己在赛前就有信心拿下这场比赛。虽然在前两种泳姿处于落后，但是她心里并不慌张，特别是在仰泳到边后，她告诉自己，在后面的蛙泳中一定能够追上。齐晖坦言，虽然对今天的成绩比较满意，但是她目前并不在最佳状态。特别是来上海前刚刚查出的牙病，或多或少影响了她的发挥。
    对于部分媒体把独得两金的她称为中国女队“新一姐”，齐晖并不接受。她坦诚地表示，在短池世锦赛上得到两枚金牌并不算什么，她的真正目标只有一个――北京奥运会。
    关于最近一段时间澳大利亚女队频破纪录的强劲势头，齐晖说这并没有给她太多的压力，她认为不管是个人还是集体，都有状态起伏的时候。不过面对澳大利亚女队的现实挑战，齐晖最后终于一改开头的谦虚，在新闻发布会临近结束时撂下一句“狠话”：到底谁厉害，咱们北京奥运会见。（本报上海4月8日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
