〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁军分区荣辱观教育形式多样成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵争做道德建设“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹夏/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵争做道德建设“排头兵”
    本报讯 曹夏、通讯员张宇报道：江苏宿迁军分区利用多种形式，引导官兵树立社会主义荣辱观，激发大家争做道德建设的“排头兵”。日前，他们的经验被上级转发。
    这个军分区将“八荣八耻”分成八个专题，对官兵进行形式多样的荣辱观教育。教育中，他们采取“一个专题一场讨论”的方法，帮助官兵正确划分是非、善恶、美丑的界限，知道坚持什么、提倡什么、反对什么、抵制什么；开展演讲、辩论、征文、歌曲四场专题比赛，增强官兵实践“八荣八耻”道德规范的自觉性；把荣辱观学习教育作为一项重要政治任务，纳入党委中心组学习、民主生活会和干部集中轮训的内容之中，并在学习中坚持一个问题一个问题地学习和剖析，逐条逐句领会掌握；军分区党委“一班人”对照“八荣八耻”开展批评与自我批评，查找梳理出7项潜在问题，并制订了改进措施，出台了《科以上干部监督办法》等规章制度。
    这个军分区还将社会主义荣辱观学习教育同《党章》学习、党员先进性教育和忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动紧密结合，建立荣辱观学习教育长效机制，规范官兵的行为，使官兵真正成为践行社会主义道德规范“领头人”。笔者在这个军分区看到，食堂内悬挂着“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”诗句；卫生间内贴着“请节约用水”等警句；训练场上，官兵们将苦练军事技能作为热爱祖国、服务人民的实际行动。
〖-ZW/正文〗
