〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握官兵思想选好教育课题严密组织实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师抓好主要环节提高教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、特约通讯员杨小勇报道：4月初，笔者在南京军区某装甲师看到，在部队组织的高难度课目演练中，官兵以高昂的士气创造出多项佳绩。该师政治部吕主任告诉笔者，他们从抓好主要环节入手，增强思想政治教育主动性针对性实效性，有效激发了官兵履行职责使命增强打赢本领的热情。
    该师调查发现，个别基层单位思想政治教育未能取得预期效果的一个重要原因，在于一些主要环节没能抓好。为此，他们决定从抓好掌握官兵思想、选好教育课题、搞好组织实施等主要环节入手，提高教育整体质量。针对当前官兵思想独立性、差异性、隐蔽性较为突出的特点，他们要求各级政治干部定期深入基层，与官兵谈心交心，并在部队局域网上开设“领导信箱”、“官兵论坛”等专栏，倾听官兵意见。笔者点击某团“政委信箱”，300多条战士留言立即跃入眼帘。团政委陈大林告诉笔者，团领导经常登录“官兵论坛”与官兵聊天，定期对官兵的聊天内容进行分析。在此基础上，他们根据官兵存在的一些模糊认识，有针对性地设置教育课题，帮助官兵解好思想扣子，端正思想认识。笔者在某团发现新兵陈纯虽然来部队时间不久，但教育笔记本记了厚厚一本。陈纯告诉笔者，指导员讲授的“如何与战友相处”、“军营成才你准备好了吗”等政治教育课，深受大家欢迎。
    同时，该师对教育进行严密组织实施，确保教育效果。每次教育展开前，他们要求有关部门认真制订教育计划，组织政治教员统一备课，并规定政治教员通过试讲才能给官兵上课。教育中，他们广泛开展各种配合活动，营造浓厚的教育氛围。
    扎实有效的思想政治教育，促进了部队的全面建设。去年以来，该师先后被军区评为“安全管理先进单位”、“全面建设先进单位”，被四总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
