〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部适应军事变革需要开展经常性学习培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高参谋队伍军事谋划能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘懿/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘懿、特约记者夏群良报道：4月3日上午，总参某部指挥大厅，机关参谋人员济济一堂，聚精会神地聆听了一场题为《军事网络与一体化联合作战指挥》的专题报告。记者获悉，今年以来，类似的高层次政治、军事理论课已在这里举办多次。以经常性的学习培训提高参谋人员贯彻落实科学发展观的能力，是该部着眼军事变革需要培养参谋人才的一个举措。
    该部担负着科学筹划军队长远建设和军事战略指导的职能，责任重大。参谋队伍的能力素质是有效履行使命任务的关键环节，为切实提高参谋人员在军事谋划指导中贯彻落实科学发展观的具体能力，他们分批对师团职领导干部和机关参谋人员进行集中培训，通过举办系列知识讲座、请军内外专家学者讲课、开展讨论交流等方法途径，着力提高参谋队伍的政治素养、理论水平、科技知识和思维能力。同时突出实践环节，在重要军事工作谋划、重大军事活动组织、重大事件处理等工作中，大胆把参谋人员推到第一线，使他们在实际工作中把学习成果转化为能力水平。他们还注重以课题研究为牵引，逐项梳理工作中存在的重点难点问题，引导参谋人员自觉按照科学发展观的要求，从战略层次上进行思考和研究，探索解决问题的新思路、新举措，使其能力素质在研究解决重大现实问题中得到有效提高。
〖-ZW/正文〗
