〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年中国十佳劳伦斯冠军奖评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈黎明/李尕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年中国十佳劳伦斯冠军奖评选结果揭晓
    据新华社长沙4月8日电 （记者陈黎明、李尕）2006年中国十佳劳伦斯冠军奖8日在长沙揭晓：刘翔包揽年度最佳男运动员奖和年度最佳人气奖，郭晶晶获得年度最佳女运动员奖。
    这次中国十佳劳伦斯冠军奖的一个新亮点是，由家庭自费培养的19岁少年丁俊晖获得年度最佳非奥运项目运动员奖；清华大学在校学生胡凯获得年度最佳新人奖。这是国家传统培养运动员体制以外选手首次获得中国十佳劳伦斯冠军奖。
    由中国体育记者协会和中国十佳劳伦斯冠军委员会共同主办的这一评选的其余奖项归属如下：程菲和胡凯均获得年度最佳新人奖，韩晓鹏获得年度最佳突破奖，中国跳水队获得年度最佳团队奖，孙海平获得年度最佳教练员奖，郑宝珠获得年度最佳残疾人运动员奖，张丹、张昊获得年度最佳组合奖。
〖-ZW/正文〗
