〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用足用好边防的新装备新器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着边境管理现代化程度的不断提高，红外夜视仪、人体感应器、电子侦察眼等一批信息含量高的装备器材陆续落户边防，这对创新执勤手段、改进执勤方式、提高执勤质量、有效管控边境提供了强有力的保障，同时也对边防官兵掌握、操作、管理、维护武器装备的本领，提出了更高的要求。
    装备素质是官兵装备意识、装备知识、操作使用技能以及作战运用能力的综合体现，是官兵军事素质的重要组成部分。当今世界，战争形态正在由机械化时代向信息化时代过渡，武器装备特别是高技术武器在战争中的地位和作用越来越重要。作为地处边海防一线的边防军人，在日常巡逻执勤工作中能不能把手中的信息化装备用足用好，不仅直接关系着边防执勤质量，更在深层次上关系着国家的安全。
    用足用好新装备新器材，是一个不断提高官兵科技素质，并使其转化为“物化的智力”的过程。现代化武器装备蕴含着大量的高技术，对边防官兵提出了装备素质的新要求。虽然边海防大多地处偏远、信息相对闭塞，但是我们却应当迎头赶上，想方设法创造学习条件，并将知识转化为掌握运用高技术装备的实际能力。
    用足用好新装备新器材，是一个促进人装结合、不断提高部队战斗力的过程。战斗力是一种综合的力量，但其中最重要的是看人和武器这两大要素及其紧密结合的程度。笔者在调查中发现，在目前边防新老装备共存的情况下，个别官兵常常感到操作复杂的新装备器材不如使用老器材习惯，面对这种情况，我们越是应当大胆启用新装备，探索新办法，牢牢抓住这一战斗力生成的重要关节点。
    用足用好新装备新器材，是一个“上”“下”互动、共同发展的过程。领导机关应予足够重视，把新装备新器材的使用当作加强现代化建设的一件大事，抓紧抓好抓实，做到有部署、有检查、有落实。同时，因为新的装备器材科技含量高，有些问题光靠连队无法解决，领导机关应当采取有力措施，通过人员培训、上门服务等，给连队使用新装备扫除“拦路虎”，搬开“绊脚石”。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
