〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿史学精华代代传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《中国人民解放军组织沿革》卷史料丛书出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书评介
    愿史学精华代代传承
    ――写在《中国人民解放军组织沿革》卷史料丛书出版之际
    遵照中央军委指示，《中国人民解放军组织沿革》卷的土地革命战争、抗日战争、解放战争三个历史时期的系列丛书，经过全军广大编研人员十多年的艰辛努力，圆满完成了编纂和出版任务，将陆续与广大读者见面。这是我军军史研究领域里取得的一项重大成果，对于正本清源、资政育人、鉴往知来具有重要意义。
    《中国人民解放军组织沿革》卷，是一部从体制编制建设与发展方面，记述和展示中国人民解放军在中国共产党领导下，从小到大，由弱到强，不断发展壮大光辉历程的大型军事史料丛书。全卷由《组织沿革・大事记》、《组织沿革・序列表》、《组织沿革・单位沿革》、《组织沿革・综述》、《组织沿革・文献》5册书组成，按照土地革命战争、抗日战争、解放战争历史时期的顺序，采取编年体与记事本末体相结合的方法编纂。
    ――《组织沿革・大事记》，翔实记述了我军土地革命战争和抗日战争时期团级以上，解放战争时期师（旅）级以上部队、机关、院校，以及相应单位体制编制发展演变的情况。其中，有不同类型单位的组建、撤销、转隶、番号授予、体制编制调整，以及权限、等级的规定等；有对我军体制编制发展变化起重大作用的历史背景和重要事件；更为珍贵的是，还记述了建军以前我党早期军事活动中有关体制编制方面的大事要事。如在中国共产党领导下组建的第一支革命武装，党中央成立的第一个军事工作部门，我党直接掌握的第一支正规部队，等等。
    ――《组织沿革・序列表》，以图表的形式，直观、系统地展示了我军土地革命战争时期的团以上部队、方面军以上机关；抗日战争时期的团以上部队，八路军各师、新四军军部和一级军区以上机关；解放战争时期的师（旅）以上部队，野战军、战略区以上机关的编制序列。同时，还收录了上述部队、机关相应的军政主官姓名等。从这册书中，可以全面、详细地了解我军部队、机关的编制序列和各级领导的任职情况。
    ――《组织沿革・单位沿革》，以具体单位发展脉络为主线，以单位的组建、编成、撤销、合并、番号改变、等级调整和建制领导关系等要素为内容，系统、全面地记述了我军土地革命战争时期师以上部队和主要的建制团，抗日、解放战争时期师（旅）以上部队，以及三个历史时期军委、总部机关和直属院校、主要直属单位体制编制发展变化的情况。通过这册书，可以清晰地看到上述单位的历史渊源和发展变化。
    ――《组织沿革・综述》，客观、全面、系统地概括了我军土地革命战争、抗日战争、解放战争三个历史时期组织沿革发展变化的全貌，反映了我军体制编制发展演变的历程。是全卷各册书的高度浓缩，起着简介、导读和提纲挈领的作用。
    ――《组织沿革・文献》，全面、系统地收录和整理了建国前三个历史时期中共中央、中央军委、总部和各大战略单位关于部队体制编制方面的方针政策和规定、方案，以及部队组建、撤销、整编等方面的文件、电报；我党我军领导人关于部队体制编制的讲话、信函，以及主要作战部队一些军政领导人的任职命令等。文献，是《中国人民解放军组织沿革》卷各册书史实来源的基本依据，绝大多数选自于中央档案馆、解放军档案馆的原始档案，部分选自于中央、国家、军队的权威出版物。其中有许多珍贵文献是首次公布。
    《中国人民解放军组织沿革》卷各册书，既独立成册，又相互印证；既各有侧重，又相互关联；既有史实的真实记载，又有特点规律的归纳总结，是一个相互配套、紧密联系的有机整体。它蕴涵着我们党把马克思主义的基本原理与中国革命具体实践相结合，指导武装斗争和军队建设的历史经验，体现了人民军队的性质和宗旨，反映了我军体制编制建设与发展的特点规律，是一部权威性、全面性和系统性很强的大型军事史书，是第一部全面系统展示我军体制编制建设与发展历程的“家谱”，在军事科学研究领域中，具有十分重要的地位和作用。
    这卷书的出版，填补了我军军史研究领域里的空白。在我军发展壮大的历史进程中，新中国成立前的22年是部队体制编制变化最为频繁复杂的时期，保存下来的档案资料，特别是土地革命战争时期的档案资料非常有限。这些珍贵史料，长期处于散落和封闭状态，从未进行过全面系统的挖掘和整理，在一定程度上影响了对我党我军光荣历史的研究和宣传。1989年，中央军委根据党中央的统一部署，作出了编撰和出版《中国人民解放军组织沿革》卷的决定，这对于坚持党对军队的绝对领导，继承和发扬我党我军光荣传统，加强新时期军队全面建设具有十分重要的意义。全军广大编研人员本着对党的事业、对军队建设高度负责的精神，不辞劳苦，辛勤耕耘，十几年如一日，克服了重重困难，攻克了道道难关，在挖掘和收集大量第一手珍贵史料的基础上，第一次汇集整理了我军体制编制方面的历史文献；第一次翔实记载了我军体制编制建设历史上的大事要事；第一次全面记述了我军团以上部队的历史渊源和发展脉络；第一次系统总结了我军体制编制发展历史的特点规律，是一部研究我军体制编制历史的鸿篇巨制。
    这卷书的出版，为科学指导新时期军队建设提供了经验借鉴。我军从1927年8月1日南昌起义，到1949年10月1日新中国成立的22年中，经历了土地革命战争、抗日战争和解放战争三个历史时期的严峻考验，逐步发展成为一支战胜一切敌人，倍受人民拥护爱戴的胜利之师、文明之师、威武之师。体制编制作为人民军队建设与发展的一个重要组成部分，在长期的革命斗争和战争实践中，积累和形成了许多宝贵的历史经验。这卷书从历史发展的高度，给予了客观的概括和总结，归纳起来主要是：从体制编制上为坚持党对军队的绝对领导提供组织保证，始终保持人民军队的性质和建军宗旨，是人民军队建军的根本原则；从体制编制上制定和落实政治委员、政治工作机关制度，确保党的路线方针政策的贯彻执行，是人民军队坚持正确发展方向的重要条件；从体制编制上建立和实行主力军、地方军和民兵游击队三结合的武装力量体系，开展人民战争，是人民军队发展壮大的坚实基础；从体制编制上积极适应作战形式的发展变化，及时对部队进行调整和整编，是人民军队不断夺取胜利的组织保障；从体制编制上设立和落实统战工作机构，保证瓦解和改造敌军工作的顺利进行，是人民军队发展壮大的重要来源；从体制编制上不断适应武器装备的发展，及时组建特种兵部队，是提高人民军队战斗力的重要途径，等等。这些通过战火凝炼出的、具有普遍规律性的经验，揭示了人民军队体制编制发展历史的本质，无论过去、现在还是将来，都有着十分重要的指导和借鉴作用。（吴胜利）
〖-ZW/正文〗
