〖ZQ/总期〗17621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界短池游泳锦标赛齐晖混合泳再夺一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐晖是以预赛第三名的成绩进入今晚的决赛。由于蝶泳和仰泳不是齐晖的强项，因此在决赛前半程，齐晖一度落后到第四名的位置。在关键的第三种泳姿蛙泳的角逐中，中国蛙后再一次展现了她在这个项目上的巨大优势。在完成蛙泳的第一个转身后，她就已经赶超到第一的位置。蛙泳完成后，齐晖的巨大优势已经不可撼动。尽管对手在最后的自由泳中努力追赶，在触线时齐晖的优势已达到将近一个身位，最终以2分09秒33的成绩如愿以偿地拿到了这枚宝贵的金牌。
    “齐晖的混合泳发展潜力很大。”对于弟子的出色表现，齐晖的教练叶瑾表示满意，“她赛前患了牙病，顶着巨大的压力能有这样的发挥很不容易，这说明她的赛场调节能力有了很大提高，这对她在今后大赛上取得好成绩很有帮助。”
〖-ZW/正文〗
