〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新就业观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的退伍义务兵安置政策规定，退伍义务兵安置由过去对符合安排工作条件的实行固定工制度，改为随用工单位改革实行劳动合同制。有的同志对这些不太理解，总觉得固定工“牌子硬梆，位子稳当，终身保险”。这种陈旧观念应该改一改了。
    建立社会主义市场经济体制，要求企业改变过去一包到底的固定工制度，逐步实行全员劳动合同制。在国家劳动用工制度发生变化的情况下，如果继续对退伍义务兵实行固定工制度，势必使企业两种用工制度并存，阻碍企业改革的发展。因此，过去的退伍义务兵安置办法应该改，也必须改。改革退伍义务兵安置制度适应了改革的要求，有利于经济体制改革的进一步深化和经济建设的发展，是大势所趋，势在必行。
    应该看到，新的退伍义务兵安置政策与社会上已经实行的“双向选择”、人尽其才的机制相一致，为退伍军人发挥自己的优长，参与社会的公平竞争提供了更多的条件和机会。天津警备区某团在进行退伍安置制度改革的教育中，3名在地方做出突出成绩的退伍战士回团介绍了体会。他们中有两人在企业改革中成了合同制工人，凭着自己积极进取的精神和军人特有的素质，时间不长就担任了销售部经理和厂保卫科副科长，干出一番事业来。还有一位退伍战士不用国家安排，自谋职业，办起了服装厂，当了厂长，年创利40多万元。事实说明，大凡事业有成的退伍兵，多是那些自身素质好、敢于抛弃“铁饭碗”的人。至于牌子硬不硬，位子稳不稳，吃香不吃香，关键并不在于是固定工还是合同工，而在于哪种用工形式更能增强企业的活力，在于自身素质的高低。实行合同制为退伍义务兵打开了更为宽广的就业门路。
    军营是一座熔炉，在这里是铁就能炼出好钢。只要在军营刻苦磨练，增长才干，就能在改革开放的大潮中有所作为。新的退伍安置政策，既为我们发挥优势提供了难得的契机，又为我们锻炼成长、拚搏进取开辟了广阔的用武之地。我们要转变观念，支持改革，今日在军营练兵习武，退伍后为经济建设施展才华。
    （汪洋）
〖-ZW/正文〗
