〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委诚恳拓宽监督渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋勇、记者叶晶报道：“来自群众的一条意见，把我们从繁忙的接待应酬中解脱出来了。”日前，成都军区某师政委对记者发出这番感慨。
    在学习江主席关于加强党风和廉政建设的重要讲话中，该师直属分队基层官兵代表，要求师党委尽快改变接待过多的状况。党委接受群众意见，研究决定：以后师小客房只接待与工作有关的来人，并严格接待标准；凡是和工作无关的统统安排在后勤招待所，食宿一概自理。
    发挥群众的监督作用，是该师加强廉政建设的一条重要经验。他们经常对全师进行廉政教育，倡导官兵敢讲真话，勇于对师党委进行监督。师长黄光汉、政委田家任多次在公开场合申明，对来自下面的监督批评，绝不允许任何人搞“秋后算帐”。同时，党委把加强自身廉政建设的5条措施下发连队，公诸于众，使广大官兵监督有依据。党委每季度收集一次群众意见，师党委成员下部队要了解基层对廉政建设的反映。他们还在每个党支部设立监督员，团一级设立廉政监督箱，拓宽监督渠道。
    师党委对群众的每一条监督意见都力求兑现。师里准备提拔一名教导员，在征求群众意见时，不少基层干部反映用这名干部不适合，推荐另外一名同志。师党委对两名人选进行全面考核，认为群众的眼睛是明亮的，决定改用了另外一人。在考学、提干等关系战士切身利益的热点问题上，他们也根据群众意见，认真考核，层层选拔，张榜公布。近3年，该师战士考入军校近400人，无一人因质量不合格而退学。
〖-ZW/正文〗
