〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的视角新的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《超级棋盘上的谋势》一书的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：最近军事谊文出版社出了本新书《超级棋盘上的谋势》（围棋战略与毛泽东兵法），读后感到挺有意思。不知你们看了没有。
    乙：看过了。从选题到文体都有新鲜感。在军事理论界，把围棋与战争连在一起研究，过去少见，这本书是一个大胆的尝试。
    丙：其实，这本书并没有讲很深奥的围棋棋理，也不是一般地谈战争理论，我倒觉得更多的是在介绍一种崭新的研究方法。
    甲：噢，这个看法与众不同。
    乙：说实在的，拿围棋与战争比，古已有之，我们古代棋书《围棋赋》、《悟棋歌》中就不乏战争原则的运用。在今天，中国、日本、韩国三大围棋强国中，许多棋手对战争原理有相当程度的理解，如“棋圣”聂卫平对毛泽东的军事著作就很熟悉，“名人”马晓春也曾写过《三十六计与围棋》一书。这说明围棋与军事有某种程度的相通性。
    甲：那么这本书的价值或特色何在呢？
    丙：这本书的作者选择了一个十分独特的角度：通过围棋棋理来理解东方兵法，特别是毛泽东的战略思想。由于东西方思维方式的差异，西方人对毛泽东战略思想的深奥之处往往搞不大懂，于是，找一种与兵法相通的东西，比如围棋，来帮助自己理解东方兵法之奥秘。这恐怕是一种困惑中的顿悟吧。
    乙：围棋的特点，更像战争。围棋棋子无固定性能，这比其他棋对人的主观能动性依赖为大。中国象棋每个子与生俱来有一身本领，人要服从于它的这一性能。围棋不然，每一个子都靠人的主观能动性来表现，它本身没有格式，全仗人，由下棋人临时决定、临机决断……
    甲：而且，围棋的布局、中盘和收官三个阶段，恰似实现战争目标一般要经过的初期、中期、后期三个阶段。
    丙：相似性并非是把两者进行比较的唯一理由。战争研究上，运用围棋类比法的意义既在于围棋和战争在原则和格局上的相关性，更在于它对战争理论研究有新启示。
    乙：军事战略同围棋战略的战略价值观念，都是建立在对主动权、效率、机动、安全和突然性等原则的共识基础之上的。当人们把围棋中十分复杂和微妙的战略策略，与同样复杂和微妙的军事战略进行详细类比时，或许有助于加深对已有战略思想的理解，或许有助于认识至今尚未被完全理解的战略思想，或许有助于找出更多带规律性的东西来。
    甲：还是有点抽象，能不能具体一点？
    乙：这正是我要说的。通过围棋理解兵法，首先可以把抽象的理论具体化、形象化。例如“全局皆活”是对掌握战争主动权的说明，但战争主动权理解起来很抽象，到围棋上就具体了。在这里，主动权表现为“先手”概念，即哪里都有棋可走，能从容选择于自己有利的方向行棋，或令对手进入自己的“步调”、跟着自己走、疲于应付，或尽量走出多种变化，使对手很难做出正确判断。这是一种境界，毛泽东用兵就达到了这种境界。
    丙：把围棋与战争比较，还有益于培养我们从战略角度看问题的素质。例如，“急功近利”是军事上常犯的毛病，往往导致“因追求局部的胜利而损害全局”。通过围棋这一点就看得很清楚，棋手有时因贪图一个角的便宜而失去“外势”，结果给自己的其他边角都带来不利影响，从而输了这盘棋。因此，在围棋的每一局中，都会有无数小的牺牲，即所谓“弃子”。如当断定作为一支力量无保存之价值时，允许对手提杀自己一子、甚至数子。战争中有时也需要以部分兵力进行战略上十分必要的牵制性进攻，尽管这会导致这部分兵力面临覆灭的风险。战略家不是先弄清“怎么取胜”、“怎么行动”，而是先要弄清“为什么确定这样的目标”，“它的合理性在哪”，然后行动时才会连贯、自然。显然，无论围棋还是战争，深刻理解战略目标，比预测战术上如何实现这些目标更重要。《超级棋盘上的谋势》一书在这方面做了很好的论述。
    乙：从书中所着重分析的军事实践看，并没有围棋概念的十分确切的对应物，但毛泽东战略思想的精妙却通过围棋的概念得到充分的显示。这其中的奥秘，不止是围棋与战争特征上的相近性，恐怕还有更深一层的原因，比如思维方式上的同一。
    例如，“非线性”是现代作战的一个特点，而围棋中虽没有“非线性”概念，但“非线性”现象却一目了然。黑白双方的子粒不是分成界限分明的营垒，呈连续的线性分布。围棋手可以把棋子投在任何一个交叉点上。双方为了最大限度地扩大自己的地盘、减少对手的地盘，不断地相互侵入对方的势力范围，并且哪里有机会，就向哪里发展自己的力量。结果，在序盘中就出现了表面看来互不协调的非连续性的格局，然而，随着棋局的发展，所有这些分散的力量都将具有一个协调一致的目的。门外汉很难看懂这种力量分布的复杂格局。围棋高手所要思考的，同一位高超的战争指导者在指挥一场复杂的战争时所思考的，有惊人的相似之处。
    甲：看起来，由抽象到具体是理论深化的一种表现。围棋这种形象化的结构，类似于博弈理论的结果模型，使战争原理具有了最大限度的易于理解性。这是该书的一个独特贡献。
    丙：深一步讲，这本书通过围棋棋理与兵法的类比，为加深对战争规律的探索找到了一个新的角度。在科学研究中，有时发现一个新角度比研究本身更有价值，它往往是通向新的理论体系的“桥梁”。特别是当我们面对一个非常熟悉的理论体系而无法再深入一步探索时，开掘新的视角会有耳目一新、别有洞天之感。
    （张国育）
〖-ZW/正文〗
