〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒宴，在临别前取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋杨/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，对某部二营六连战士张浩来说，是一个值得庆贺的日子。几天前，他接到了装甲兵指挥学院寄来的入学通知书，明天就要启程。
    临别之际，小张挂在心上的头一件事，就是想请连队干部们“聚一聚”，以答谢他们对自己两年来在学习上的鼓励和帮助。
    考军校，小张文化底子薄，特别是理科功课差，心里很着急。连长杨成军和指导员孙贵山为他找来不少教材，并请理科较好的排长杨庆云每晚对他进行辅导。在干部们的帮助下，小张终于在今年考取了军校。这天，小张在酒楼订好两桌酒后，叩开了指导员的门。听小张说明来意，孙指导员把连队干部全部叫到宿舍，自己却闪身出去了。连长杨成军对小张说：“你考取了军校，我们为你感到高兴，现在连队干部集体为你送行，希望你到军校后好好学习，不断取得好成绩。”大家你一言我一语，都对小张提了希望和要求。没多久，指导员孙贵山回来了，手里还拿着一大叠钱。他把小张拉到身边，言辞恳切地说：“刚才我到酒楼帮你把酒席退掉了，这笔钱带到军校去多买些书看。在学校也不要忘了我军艰苦朴素的好传统，不要乱花钱。这也算是大家对你的临别赠言。”
    小张的脸上露出了愧色，掏出笔记本默默地记下了指导员说的这番话。
    蒋杨 本报记者 叶晶
〖-ZW/正文〗
