〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矢志不渝攀高峰攻克难关觅新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工苏瑞志研制成功精密导航定位系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/精密导航定位系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏瑞志毕业于通信兵学院，1966年转业时，他怀着对国防科研事业的耿耿痴情，要求到军工厂工作，先后主持和参与了13项国防科研课题，其中他主持的3个课题分别获得全军科技进步成果一、二、三等奖。1976年，当苏瑞志了解到我国还没有卫星导航设备时，便与人合作，经过4年的潜心研究，研制成功了“卫星导航接收机”。1988年，他发现由于沿海地区空气中的盐分高、湿度大，舰船上装备的卫星导航天线极易腐蚀损坏；舰船上的卫导天线都是进口的，损坏后难以修复，便萌发了研制国产通用卫星导航天线的念头。经过2年的奋斗，终于研制成功了“子午仪卫星导航通用天线”，结束了我国舰船上的卫星导航天线依赖进口的历史。
    由于苏瑞志在国防科研中作出了突出的贡献，最近海军某部给他荣记了二等功，并号召所属单位和干部战士职工学习他在国防科研事业中不怕困难、勇攀高峰的精神。
〖-ZW/正文〗
