〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军国有资产登记全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思强/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军国有资产登记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王思强、记者聂中林报道：记者日前从全军国有资产产权登记办公室了解到，全军范围的国有资产产权登记工作已经全面展开。为了摸清我军现有经营性国有资产的“家底”，理顺、明确产权关系，有效地防止资产流失，全军国有资产管理部门要求全军有关部门加强领导，严密组织，扎扎实实抓好这项工作。
    军队国有资产是指国家或军队投资形成的、由军队占有和使用的各种形态的资产。这次国有资产产权登记，主要是对全军企业和企业化管理事业单位的资产进行彻底清查、登记。为了确保这项工作圆满完成，全军国有资产管理部门要求，充分认识这项工作的重要意义，扎扎实实、善始善终地抓紧抓好这项工作；各级产权登记办事机构要深入基层，加强政策和业务指导，统一口径，严格标准，把好审查、验收关；各类应登记单位和具体操作人员，要以对国家和军队高度负责的精神，不搞形式、不走过场，坚决防止打埋伏、造假帐等弄虚作假行为，确保这次产权登记不重、不漏、不错。
〖-ZW/正文〗
