〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日冤家握手和平曙光初露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中东和平进程揭开新一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月13日，巴勒斯坦解放组织和以色列代表云集华盛顿，正式签署了巴勒斯坦人首先在加沙和杰里科实行自治的原则宣言。在此之前，巴以已签署了相互承认协议。这是以色列自1948年立国以来首次与巴勒斯坦人签署文件，它标志着巴以双方相互仇恨和对立的历史宣告结束，同时揭开了中东和平进程新的一页。
    根据加沙和杰里科自治方案，以色列将在今后6个月内把它在1967年中东战争中占领的加沙地带和杰里科镇归还巴勒斯坦人自治。根据巴以相互承认协议，巴解组织将承认以色列的生存权，宣布放弃暴力活动，并同意删除巴勒斯坦全国宪章中有关消灭以色列国的内容。与此同时，以色列承认巴解组织为巴勒斯坦人民的合法代表，并同意与其举行和平谈判。
    巴以的上述举动在全世界引起了强烈反响，许多国家或组织发表言论表示赞赏和支持。联合国秘书长加利的发言人称，巴以协议“是一个历史性的、应该受到国际社会全力支持的成就”。阿拉伯联盟秘书长马吉德表示相信，巴以相互承认将有助于巴勒斯坦问题找到一个全面和公正的解决办法。埃及总统穆巴拉克赞扬巴以签署协议是“有勇气的和大胆的一步”。美、英、法、德、日、俄以及欧共体也对巴以协议给予积极的评价，有的国家并表示将从经济上帮助巴解建立必要的基础设施。
    巴以决定捐弃前嫌、结束长达近半个世纪的敌视和对抗，是双方顺应形势变化采取现实主义政策的结果。
    巴以交恶数十年，旷日持久的战乱使整个中东地区丧失了发展的机会，冲突各国蒙受了巨大损失，中东人民早已切盼和平。特别是冷战结束后，和平解决中东问题的呼声越来越高。而以色列拉宾政府和巴解组织也都有握手言和的愿望。
    就以色列而言，长期与巴勒斯坦和阿拉伯国家处于敌对状态，被占领土人民的斗争此起彼伏，使其终日不得安宁，军费开支庞大，财政困难，外交长期处于孤立状态。拉宾的工党政府自去年上台后，即提出“以土地换和平”的方针，试图推动中东和平进展。这一方针尽管得到国内多数人支持，但也遇到了来自反对党和右翼势力的强烈反对。加之巴以双边和谈已逾10轮，迟迟未能突破。如此下去，到1996年下届议会选举时，拉宾政府很可能败北。同时，由于参加和谈的巴方代表团受权有限，也使谈判难以取得实质性进展。因此，同巴解组织直接接触，便成为打破和谈僵局的唯一出路。况且加沙地带贫瘠落后，放弃这块占领的土地和杰里科镇，对以色列的安全不会带来多大威胁。
    从巴解组织来讲，一方面它感到以色列的存在是不可忽视的现实，用战争手段收复被占领土已无可能。既然拉宾政府有和平诚意，何不争取在其任期之内取得和解，促成被占领土逐步自治，以便最终建成巴勒斯坦国。另一方面，巴解本身也面临财政拮据、外援锐减和内部矛盾加深等困难，有必要通过对以和解取得转机。
    正是在上述情况下，近几个月以来，巴以高级官员在挪威的帮助下先后举行14次秘密会晤，终于达成了巴以和平协议。
    然而，达成协议并非万事大吉。一些国家对巴以协议表示保留或反对，阿拉法特和拉宾目前又都面临着内部的强烈反对和不满。巴解组织一些领导人甚至公开要求阿拉法特辞职，以色列反对党领导人也指责拉宾“出卖领土”，并组织了一系列的抗议示威活动，坚决反对巴以和平协议。一些国际舆论认为，巴以积怨甚深，落实协议远比签署协议要难，在和平进程中仍有可能出现反复和曲折。
    尽管如此，昔日的冤家毕竟已经开始握手言和，巴勒斯坦人和以色列人终于看到了和平的曙光。
    （韦伟）
〖-ZW/正文〗
