〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以周密谋划实现快速机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役机动，既是战役行动的主要内容，也是争取主动地位、创造有利态势、达成行动突然性、以至夺取战役胜利的重要方法。成功的机动是胜利的一半，而机动的成功则离不开快速。快速机动，确保按时到位是战役机动的根本要旨。
    机动方式要寻求多样化
    现代条件下的局部战争，呈现出突发性强和发展变化节奏快的特点，技术处于优势的一方，力争速战速决，不和对手缠在一起，从而在较短的时间内决定胜负。对于防御者来说，只有迅速将作战力量机动到预定地区，建立起有利的作战态势，才可能对事态施加决定性影响，并为下步行动创造有利条件。
    争得时间，方能争得机会。“见而不决，人将先发，发而不敏，人将先收。难得者时，易失者机，迅而行之，速哉”。在战场上，两军争速度，不只是个军事行动问题，重要的是个军事决策问题。对敌情判断不准，决策有误，行动再快，也只能是南辕北辙。敌人声东击西，防御者的主力迅速向东机动，恰恰上了对方的当。敌情弄清了，若不能当机立断，还是按常规走路，按既定的决策程序行事，就不可能争得先机之利。所以，研究快速机动，首先要着眼指挥员的头脑，而不是士兵的腿。对抗双方争速度，首先是一场智力赛，而不是单纯的田径赛。“以迂为直，以患为利”，“后人发而先人至”，这些兵家要训，对于今天研究快速机动，仍然有启迪作用。
    现代战场随着高技术武器装备的发展和应用而不断扩大，使战役机动有着广大的空间。同时，由于局部战争通常是在同时存在着多个热点，多种矛盾的全球性或地区性背景下，在某一敏感地点上触发的。因而使战役机动具有很大的不确定性，这种距离远，方向多和不确定性，要求组织快速机动必须优选机动方式，即：能空运不海运，能铁路输送不摩托化行军，能乘车不徒步……总之，快是机动的首要原则。高技术条件下的战役机动，不可能也不允许是单一机动方式的运用，而是尽可能采用多种方式，并形成最佳组合。从世界局部战争的经验看，内地机动，应以铁路输送为主，空中紧急输送为辅；向边境地区机动，应以摩托化机动为主，辅以海运等方式，可能条件下，前进指挥机构与先遣部队实施空中超越机动。机动方式和机动工具相联。快速机动，要充分利用现代的机动工具，包括动员调用民用现代化交通工具，保证快速机动。“兵无常势，水无常形”，战役机动必须依据任务、机动能力和战区地形等条件，实施灵活的机动战术。机动作为一种艺术，始终贯穿着谋略的运用，要善于利用佯动，示假隐真；利用民众条件，进行战役伪装。
    组织指挥力求有序化
    战争指导，既有科学，也有艺术。战术运用要灵活多变，不断打破既定的程序，但组织指挥又需要有一定的程序，否则，就会乱套。现行条件下的战役机动艰巨而复杂，组织多方向和多方式的快速机动，必须围绕机动目的实现指挥方式的有序化。为达到有序，一般应预先做好三件事。一是建立集机动和作战于一体的精干、高效的指挥机构，统一实施机动的组织领导和协调关系。二是指挥方式要根据战役机动的时间、地点、条件、方式和手段的不同，实行集中指挥与分散指挥相结合，定点指挥与游动指挥相结合。当敌情顾虑少，时间较充裕，协同要求高时，应以集中指挥为主，以使诸兵种部队在周密的组织指挥下，协调一致地实施机动。当敌情威胁大，情况突然，任务紧急，时间紧迫时，宜采用分散指挥，发挥各部队的能动性，确保快速到位。三是实行对机动过程的指令化控制。犹如微机运行，发一个指令只需明确机动方向和时间，便可“启动”整个机动程序；又像炮兵计划内射击一样，只需发出一个代号，便可实施机动指挥。从而，使战役指挥与机动构成一个有机系统，谋求在不变中应万变的指挥效应。
    机动保障要求一体化
    现代战役机动，多是合成兵团。实施远距离机动，全部机动过程都会受到敌人威胁。要求战役机动的保障必须抓住关键，攻克难点，重点保障。
    由于战场侦察监视能力的提高，多种大威力、高精度远战兵器等广泛用于战场，使得战役机动隐蔽企图更加困难，不被发现难以想象，机动随时可能遭到敌方来自地面、水上特别是空中的袭击和破坏。因此，要努力结合现有作战手段，灵活运用暗渡陈仓、示形于南而动之北等谋略，把敌人的主要火力目标吸引到我之次要机动方向，以保障主力机动的成功。战役机动对各种道路的依赖性大，畅通无阻方能快速机动。但由于机动与反机动斗争激烈，防御者在很难掌握绝对制空权的情况下，道路被破坏，桥梁被炸毁，地段被染毒是不可避免的。因此，在立足自主保障的同时，还是要立足人民战争，依靠社会力量，实现道路保障的军地一体化。实施战役机动，因其距离较远，各种运输工具的机械故障时有发生。因此，在机动过程中一方面要依靠军队自身的力量快速抢修和动中维护，另一方面同样需要依靠社会力量就地组织抢修。
    （张国安）
〖-ZW/正文〗
