〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空铸铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某夜航团团长张群治抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗从礼志先汉波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    夜色浓重，数百名美国海军陆战队员，在武装直升机的掩护下，向巴拿马展开了闪电般的袭击……
    黎明时分，利比亚领导人卡扎菲官邸，突然遭到美国空军轰炸机猛烈轰炸……
    现代局部战争频频地向各国军界发出警示：空军夜间作战已经成为现代战争中常见的作战样式。
    为适应现代战争的需要，我空军某团改为夜航团，34岁的张群治挑起指挥重任。
    面前的困难就像一座山。全团有2/3的人没有夜航经验，夜间改装训练必需的教员、教材、飞机、机场等诸多条件都存在着不少困难。
    能在困境中奋飞，那才是真正的鹰。张群治和党委“一班人”率领部队迎着困难开始顽强的探索。
    面对适合夜间训练的甲飞机少的问题，有人提出：能不能甲、丙混飞？
    张群治眼睛一亮：一个很有见地的设想。他抓住群众智慧的火花，组织团里几个经验丰富的飞行人员进行专题研究，很快摸索出夜间基本驾驶练习用丙飞机，夜间攻击、截击复杂课目训练由老飞行员驾驶丙飞机当目标，新飞行员用甲飞机练攻击的方案。这个方案出台后，提高了飞机利用率，使夜航改装训练得以顺利进行。
    一个矛盾解决了，另一个矛盾又突出起来。由于张群治所在团是和兄弟飞行团穿插训练，驻地飞行空域小，加之场站保障能力有限，严重影响了飞行进度。
    身为团长的张群治千思百虑。他坐在塔台上，静静地观察着一架架飞机起飞。蓦地，他发现每架飞机起飞后都向左转弯，脑子里突然萌发出一个念头：能否改变一下思维定式，将一个空域扩展为两个空域？
    在师、团党委的支持下，经上级批准，张群治亲自驾机，带领一名技术精湛的飞行员首先试飞，取得成功。实施一个场站、两个空域的飞行方案比传统方法提高效率1倍多。
    2
    海上飞夜航，就像在黑洞里飞行，无论胆量、气质、技术哪项跟不上，都容易产生错觉，葬身大海，更何况是低空飞行。
    作为团长，张群治无时不牵挂着不测事件的发生，但他想的不仅仅是眼前，而是未来战争：“我国有万里海疆，部队如果没有海上截击的功夫，战斗力从何谈起。”
    1992年8月12日夜幕降临，东海海域风急浪高，张群治的战鹰轻快地滑离跑道，消失在茫茫夜空。
    探路归来，他对迎上来的飞行员说了3个字：“有飞头！”紧接着，他又第一个当教员带飞。一架架战鹰跃入海空，一支全天候、全方位、立体型的夜航团队在这里得到磨练，成为响当当的海空“蛟龙”。
    夜间飞行，关掉机场探照灯，无灯着陆，既难又险。1991年，张群治带领全团飞行员又攻破了这一难点。凌晨和拂晓是人最疲倦的时候。以色列偷袭乌干达，多国部队突袭伊拉克……都发生在凌晨或拂晓。于是，拂晓训练的计划又摆到了张群治的案头。
    去年7月30日凌晨两点，一道指令，飞行员们紧急出动，奔向机场。黎明前的黑暗笼罩着机场，跑道上晨雾升腾，能见度只有两公里。如果是平时，张群治会立即下令，按夜间复杂气象起飞。可今天拂晓飞行，飞行员生活规律被打破，生物钟倒置，人发困，大脑反应迟钝。而飞行是高智能运动，脑中储存的上千种数据，哪怕只有点滴失误，都会出现难以想象的后果。
    张群治在塔台上徘徊。他还是拿定主意，又一次挂帅出征。
    他知道自己肩上的份量。自从拂晓训练的计划上报被批准后，军区空军把他们列为拂晓训练的“先行官”，要求飞出经验，带动全区的夜航训练。
    战鹰奋飞，马达轰鸣。张群治手握话筒，精心指挥，及时提醒飞行员保持飞行状态。他们用自己的忠诚和勇敢，迎来了一个个霞光满天的黎明。经过20多天的训练，夜航团摸索出了一套训练经验，为全区部队的拂晓飞行带了头，趟了路。
    3
    艺高人胆大。用这句话来形容张群治，再恰当不过。据团里的资料记载，自从改装歼击某型飞机以来，夜航所需要的仪表技术，他每次考核，全是满分。团里几个技术一流的老飞行员说，跟张团长飞行，常常要飞出一身汗。因为团长飞得太标准，稍有不慎，就有可能被甩掉，跟他飞太累。这消息被空军的一位飞行技术尖子听到了，他要实地考察一下张群治。
    飞行课目是这位技术尖子定的：高空特技。战鹰呼啸着跃上蓝色的天幕。盘旋、侧飞、跃升、改平……坐在后舱的“考官”一言不发。又是一阵尖利的呼啸，机头一昂，战鹰犹如凌空的利箭，猛地跃上高空，机舱内，张群治握紧驾驶杆。7500……7800……8000……高度表指针颤动着。
    突然，张群治握杆的手轻轻地一推，刚好跃上顶点的飞机一个倒扣，在空中画了一个漂亮的“8”字。又恢复了原状。
    “名不虚传，我算服你了！”下飞机后，“考官”紧紧握着张群治的手说。
    飞行技术考核的取胜，并没有给张群治带来多少喜悦。他明白，飞得好，这只是一个飞行员的标准，而作为一团之长，需要有运筹帷幄的指挥才能。
    1991年3月19日，能见度3公里，云底高300米，刚刚披上新绿的群山罩在一片薄雾之中。又一难得的低气象训练日。按照预定课目，跑道上，战鹰穿梭般起飞、降落。
    老天爷似乎故意要考验他似的。还没等张群治指挥完一架飞机降落，浓云竟流水般地向机场涌来，一会儿就把机场盖得严严实实。而这时空中还有4架飞机没有降落。
    意外特情。仅仅3分钟，跑道已积起了10多厘米的雨水，雨帘挡住了人们的视线，能见度不足1公里。如此恶劣的气象条件，指挥4架飞机着陆，这简直难以想象。大家一齐把目光投向了指挥员张群治。
    张群治稳稳地坐在那里，显得很冷静、沉着。
    此刻，空中4架返场的飞机对机场天气骤变知道不多。这时，耳机里响起了张团长熟悉的声音：“注意，机场天气有点变化，能见度约2公里，正常着陆没问题，你们要严格按仪表操作。”
    大雨如注，浓云密布。4架飞机到达机场上空。
    “01报告，看不见跑道！”也许是天气的恶劣程度出乎飞行员的意料，语气有点紧张。
    “01，严格保持状态，我已经看见你了，按仪表飞行着陆！”张群治镇定自若。
    其实，张群治也没有看到飞机。他之所以这么说，首先是相信自己的飞行员的技术，同时也是让飞行员从心理上解除紧张情绪。他们对团长的指挥是信赖的。飞行员抖擞精神，按平时掌握的参数，徐徐下滑。第1架飞机终于冲破雨帘，随着一声尖利的呼啸，跑道上犁起两条白色的水龙。第2架、第3架、第4架随之在雨幕中鱼贯而下。
    1992年8月19日，一次近似实战的大机群紧急跨区机动演练拉开战幕。16架飞机编队直扑中原某地上空。
    当最后一架飞机刚刚着陆，又接到上级指挥所命令，临时改变航线，飞赴黄海之滨某地待命出击。全新航线，复杂气象，这对摔打部队是一次难得的机会！张群治率先出阵，迎着暮色，飞向遥远的天际。
    这一天，张群治和他的编队机群跨越五省市，航行数千公里。对团队的飞行、机务、雷达、通信、指挥等进行了全面的检验。
    这两个场面只是张群治和他的团队训练中的片断。为铸就这支“夜空铁拳”，他带领他的团队付出了多少心血和汗水。他们连年超额完成训练任务，提前1年跨入了夜航甲类团的行列，成为空军一支技术精湛，作风泼辣，在各种条件下能走能打的“夜空铁拳”。
    （从礼 志先 汉波）
    （压题照片：贲道春摄）RW：张群治；干部；事迹
〖-ZW/正文〗
