〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛盛会举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际舆论盛赞我国七运会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模盛大、硕果空前的第七届全运会，不仅为全国人民热切关注，振奋了民族精神，而且为世界瞩目，震动了国际体坛。国际舆论对七运会及我国体育健儿所创造的优异成绩给予了高度赞扬。
    “七运会是奥运会的一次彩排”
    外电对七运会的圆满成功及十分出色的组织工作给予高度评价。埃菲社称赞七运会开幕式盛况空前，认为“这一盛会对于亚洲人来说是奥运会的一次彩排”，“中国人不仅从政府报纸上感受到奥运精神的宣传，而且还受到了街头标语和商店里的各种宣传品的感染。北京正在加强奥林匹克精神教育”。
    路透社认为，中国改革开放14年，“人民生活水平提高，经济力量增强，旅游业繁荣，以及近几年出现了十几个奥运冠军，使中国在申办2000年奥运会的争夺战中显示了希望和潜力”。而七运会的成功举办，“证明了中国有能力举办大型运动会”。
    “中国姑娘越过梦想的界线”
    在王军霞等我国田径女将多次超过世界纪录后，世界各大通讯社纷纷发表评论，认为这是一大奇迹。路透社说，“王军霞令人吃惊地将万米女子世界纪录缩短了42秒，从而使她成为世界上第一个用不到30分钟时间跑完1万米的女运动员”。法新社认为，王军霞在一周之内4次打破世界纪录，“这一奇迹在世界纪录进步史上是前所未闻的”，“如果以体育实力作为判断标准的话，那么在国际奥委会即将表决2000年奥运会主办城市时，这将会使中国人赢得一些票数”。
    《瑞典日报》发表了《中国姑娘越过梦想的界线》的文章，对“马家军”刷新多项女子赛跑世界纪录大加赞扬，指出“这是世界田径史上最大幅度提高纪录的行动之一”，“中国在最近几年里显示出新的世界田径大国势头。在今年世界田径锦标赛奖牌争夺战中，这个世界上人口最多的国家所获得的金牌数量仅次于美国，位居第二”。
    “中国体育将异军突起，令世界震惊”
    国际体坛一些著名人士认为，中国七运会“显示了中国运动员攀登世界体育高峰的能力和潜力”。国际田径联合会主席内比奥洛在王军霞创造了女子万米世界纪录后说，这一纪录并不令他吃惊，“我在汉城亲眼看到了中国运动员有着非常巨大的实力。我的印象是，他们今后将异军突起，令世界震惊”。他还对国外少数人无端怀疑中国选手的成绩提出了批驳：“古巴只有900万人口，尚拥有世界冠军和世界纪录保持者，那么，拥有12亿人口的中国为什么就不能创下震惊世界的成绩呢？”国际田联兴奋剂委员会主席扬奎斯特说，“我对斯图加特世界田径锦标赛后出现的所有对中国选手的猜测感到厌烦”，“那些指控毫无证据，纯粹是诬蔑中伤”。他认为，“中国有足够多的很有发展前途的体育人才”，“在早些时候的动乱年代里，中国的体育机构不健全，但现在体育运动组织得越来越好”，“一旦中国人组织起来，他们就会成为体育超级大国，这是不足为奇的”。
    德国《柏林日报》9月8日载文对中国体育出现奇迹的原因进行了分析。文章说，“中国的体育运动仍在胜利地向前进，中国人取得的成绩简直使许多人感到害怕。经常有人提问说，一个体育运动上的发展中国家为什么突然那么快地超过了老牌的体育强国？原因很简单：12亿人口是产生乐意从事体育活动的年轻人的取之不尽的蓄水池。2000所青少年体校集中了各种体育天才。这是他们脱颖而出并得到社会承认的机遇”。文章在结尾时说，“用欧洲标准根本无法理解所有这一切。正因为如此，我们必须习惯于中国体育运动员取得的成绩”。（韦伟整理）
〖-ZW/正文〗
