〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建新宇彭克云陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院表彰计划生育先进县
    全国计划生育工作“三为主”经验交流会暨先进县表彰大会16日在京召开。国务委员兼国家计划生育委员会主任彭pèi云在会上作报告。宋平、王首道、陈慕华、吴阶平、司马义・艾买提、钱正英等同志出席会议，并给受国务院表彰的49个计划生育工作先进县（市、区）和国家计生委表彰的76个计划生育先进县（市、区）发了奖。（徐建、新宇）
    钱其琛访问东欧五国后回国
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛在结束对克罗地亚共和国的访问后，16日上午乘飞机离开这里回国。
    至此，钱其琛圆满地结束了对乌克兰、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、斯洛文尼亚和克罗地亚东欧五国的访问。（据新华社）
    第二届北京图书节16日开幕
    规模宏大的第二届北京图书节16日在劳动人民文化宫拉开帷幕，秦基伟、廖汉生等出席了开幕式。本届图书节期间将举办《我的父亲邓小平》等几十种新书的首发式等多项文化活动，还将开展军人专场售书活动。（彭克云、陈先义）
    李浩培当选为国际法庭法官
    联合国大会15日为海牙国际法庭选出8位法官。中国外交部法律顾问李浩培当选。现年87岁的李浩培曾主持制订新中国第一部刑法和刑事诉讼法。他多次代表中国参加过国际法律会议，通晓英、法、德、意、日、俄、西班牙语及拉丁语。（据新华社）
    澳门基本法协进会在澳成立
    澳门基本法协进会16日成立。该会主要由前澳门基本法起草委员会澳门委员和前澳门基本法咨委会委员组成。马万祺、柯正平、何鸿shēn任名誉会长，崔德祺任会长。澳门护督贝锡安和各界知名人士数百人出席了成立大会。（据新华社）
    俄罗斯一架民航客机遭劫持
    3名被怀疑是伊朗人的歹徒15日将一架俄罗斯民航客机劫持到挪威，并向挪威当局提出政治避难要求。遭劫持的是一架图―134客机，机上50余名乘客及机组人员被歹徒扣作人质。这架飞机原定从阿塞拜疆首都巴库飞往俄罗斯的彼尔姆市。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
