〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见美国越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 （记者辛怀时）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见美国芝加哥第一国民银行董事长兼行长理查德・托马斯时说，他相信中美两国间的贸易和经济合作会进一步发展。
    乔石强调了中美间三个公报对于处理两国关系的重要性。他说，只要双方都遵循这三个公报所确定的原则并进行耐心协商，两国关系中的一些问题是可以得到解决的。我们希望双方共同努力，推动两国经贸关系继续发展，以利于中美关系的改善。
    乔石称赞芝加哥第一国民银行早在70年代就在北京设立代表处是一种“有远见的行动”。他对这家银行多年来在中国的业务不断扩展并与中国银行有着密切的合作关系表示高兴。
    据新华社北京9月16日电 （记者辛怀时）中共中央政治局常委、中央党校校长乔石今天下午在人民大会堂会见以副院长陈玉轩为团长的越南胡志明国家政治学院代表团时表示，希望中越两党党校加强交往，互相借鉴对方的办学经验。
    乔石说，目前中越两党两国有着良好的关系，我们珍视中越关系，并且希望这种关系能够继续向前发展。他说，我们正致力于改革开放和现代化建设。在亚太地区中国是一支和平、稳定的力量。这一地区的一些问题可以通过和平谈判来解决。
    乔石希望越南胡志明国家政治学院和中共中央党校建立起友好合作关系。他同时希望代表团在访问期间多了解中国的情况，并向中国同行介绍越南改革的情况。
    乔石在谈到国际问题时说，社会主义在一些国家失败，并不等于马克思主义失败。只要把马克思主义与本国实际结合起来，并且不断探索和改革，社会主义事业一定会不断取得成绩，不断取得胜利。RW：乔石；会见美国；越南客人
〖-ZW/正文〗
