〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强宏观调控取得初步成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济运行发生积极变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济运行发生积极变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 徐建、记者新宇报道：国家统计局今日公布的8月份经济形势报告表明，党中央加强宏观调控的政策措施实行两个月来，我国国民经济运行产生了积极变化。
    在工业生产方面，过高的增长速度平缓回落。8月份，全国乡及乡以上工业生产比去年同月增长23.4％，增幅继7月比6月回落5.1个百分点后，比上月又回落了1.7个百分点。
    在农业方面，秋粮播种面积比去年增加445万亩，只要不出现严重的自然灾害，有希望实现全年粮食少减产甚至不减产。
    固定资产投资增势减缓。8月份，国有单位固定资产投资574.4亿元，虽比去年同月增长58.1％，但较前7个月增幅低了10.4个百分点。
    国内市场旺中趋稳。从消费品市场看，8月份，社会商品零售总额1070.8亿元，比去年同月增长23.8％。其中售给社会集团消费品增长23.8％，首次低于售给居民27.8％的增幅。这表明宏观调控措施在消费领域开始见效。
    居民储蓄进一步回升。8月末，城乡居民储蓄存款余额为13556亿元，比年初增加2011亿元。由于信用回笼明显增加，减轻了货币投放的压力。
    财政增收节支措施初见成效。8月份，财政收入比去年同月增长30.4％，各项税收增长29.2％。
    报告指出，当前我国国民经济运行的积极变化还是初步的，有些方面离调控目标差距还很大，经济生活中存在的问题有些依然比较突出，主要是：市场物价涨幅仍较高。与去年同月相比，8月份，35个大中城市生活费用价格涨幅虽比上月回落1.1个百分点，但仍达22.2％；企业资金短缺问题还比较突出，固定资产投资总体水平依然很高；出口下降，进口居高不下。
    报告强调，当前要在巩固总量调控成效的同时，下大力气抓好结构调整，重点是资金投向结构的优化，以促进经济持续高速健康发展。同时，要积极做好各项深化改革的准备工作。
〖-ZW/正文〗
