〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技自有回春力战损铁骑喜再生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲机械化团创战损坦克重新参战率新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成李学军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、李学军报道：顶着灼人的热浪，北京军区某装甲机械化团野战抢修抢救训练正在紧张进行。这个团依靠强有力的技术保障，冲得上，救得下，修得快，使战损“铁骑”就地再生率不断创新纪录，受到军委和总部领导的高度赞扬。
    为适应现代战争的需要，这个团与有关方面协作，按照“实用、配套、先进”的标准，通过加装光学、电子等新技术装备，将原装甲输送车、牵引车改装成坦克抢救、人员救护等车型，使原来不配套的装备成为拥有多种保障功能的新型配套装备，极大地提高了野战修救能力和器材补给能力。
    笔者目睹了他们运用新的技术装备进行战场伴随保障的场景：主攻坦克营冲过敌炮火阻拦，9辆坦克战损，只见营技术保障分队各种履带保障车迅速出动；技术观察车穿过硝烟，对战损坦克查明伤情；坦克抢救车冒着炮火驶向失去战斗能力的战损坦克，不见人下车就自动挂钩，把战车拖到隐蔽处；器材补给车送来新的负重轮、诱导轮。前后仅仅20分钟，3辆“轻伤”坦克就“伤愈”归队，又轰鸣着投入战斗。
    炮火延伸，技术保障支援分队迅速赶至，进行高难度的侧翻坦克抢救和重陷坦克拖救。两架直升机运载集装箱从天而降，之后便接走“伤员”。
    硝烟未散，笔者通过专家测算获悉：主攻营的坦克战损率达44％，已接近失去遂行作战能力。但由于整个战场形成了有力的保障体系，使大批战损坦克“就地再生”，其重新参战率已接近发达国家技术保障水平。他们探索的战损“铁骑”就地再生新技术目前已在全军推广。
〖-ZW/正文〗
