〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要公私分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回乡探亲，几位老同学邀我游览几处名胜古迹，拍了一些彩照。临别时我提出付点款。他们哈哈一笑：“早在单位报销了。”
    类似公私不分、损公利己的现象，如今确有不少，如有的一人公费医疗全家公费用药，一人办公全家都用办公用品，等等。大家对此似乎熟视无睹、司空见惯。此类化公为私的行为由于带有一定的普遍性，因而对公共财产的侵蚀相当厉害，对社会风气的腐蚀作用更不可低估。
    公共财产不可侵犯写进了我国宪法。公私分明，不得化公为私，这是每个公民都必须遵守的基本行为规范，公职人员更应堪为楷模。许多老一辈革命家在这方面为我们作出了榜样。周恩来总理制定的10条“家规”中，就有5条是关于公私分明、不得沾公家便宜的。彭德怀同志一次去某农牧场视察，秘书交完伙食费后，他扳着手指算了算觉得付的钱不够，就又掏出10元钱让去补交。刘伯承元帅与夫人通信用的信纸、信封，从来都是自己到商店去买……功高位尊的革命前辈如此公私分明，多么值得我们学习！
    一些同志公私不分，甚至损公肥私，除了有思想觉悟问题、制度不严等等外，面对变化着的新情况，思想认识发生偏差也是一个重要原因。在有的同志看来，现在强调的是改革开放搞活，讲公私分明似乎有些不合时宜。有的则认为，时下公私不分相当普遍，我何必“清高”？这些显然十分错误。我们党提出改革开放搞活，是为了大力推进社会主义物质文明和精神文明建设，而损公肥私与此背道而驰，恰恰是需要通过改革坚决加以摒弃的。古语云：“千里之堤，溃于蚁穴”。不要小看了小贪小沾，任其发展下去，就有将社会主义大厦蛀空的危险！同样的道理，一个人如果今天沾一点公家的财物而不自省，明天就可能为谋取更大的不义之财铤而走险。贪欲是个无底洞，许多经济犯罪往往就是从沾公家的小便宜开始的。因此，公私不分、损公肥私，不论于国于军还是于己都遗害无穷。我们一定要牢记毛泽东同志全心全意为人民服务的教导，克己奉公，廉洁自持，“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”
    （董祥坤）
〖-ZW/正文〗
