〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍安置办法实行改革的消息传来，在徐州市百货大楼供职的部分退伍战士给军营捎来心里话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行合同制前程更广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏若屏/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏若屏、记者蔡云骜报道：9月10日徐州市百货大楼部分退伍战士在座谈结束时，委托记者向军营战友捎句话：实行劳动合同制，战友们的前景会更美好。
    徐州市百货大楼是该市500多家大中型全民企业中，于去年8月最早实行全员合同制的3家企业之一。在大楼工作的105名退伍战士，全部与企业签订了劳动合同，95％以上的同志一订就是10年。
    谈及劳动合同制，退伍战士们如数家珍：
    ――择业的路子更宽了。企业实行劳动合同制，你是否愿与所在企业签合同，合同期长短，单位完全尊重个人意愿。企业用工有自主权，个人择业也有机动权。企业经济效益好，我就签合同在你这里干，效益不好，我可改换门庭。
    ――企业的效益好了，个人的钱袋鼓了。营业小组跟商场、商场跟大楼层层签订了销售承包合同，销售获取利润越多，个人拿奖金就越高。今年1至8月，大楼销售总额达1.7亿元，创利润400多万元，均比去年同期增长40％以上，职工的月平均收入随之增加30％左右。
    ――军人的特有素质，在竞争中显出很大优势。去年8月以来，全大楼共有12名工人被优化组合下岗，没有一人是退伍战士。相反，在干部实行聘任制的激烈竞争中，有6名退伍战士先后担任了中层以上领导，占其总数的10％。百货大楼的党委书记兼总经理和团委书记都是退伍战士。另有30名退伍战士担任营业组长，占其总数的30％。
〖-ZW/正文〗
