〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说到做到没放空炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军沈阳医院医德医风建设常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张高/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军沈阳医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张高、特约记者李志臣报道：5年前，空军沈阳医院公开张贴告示：不收礼照样看病。他们这一举动当时在社会上引起强烈反响。有人半信半疑，有人拭目以待。5年后的今天，记者来到医院高兴地看到，该院医德医风建设没有出现虎头蛇尾的现象，他们说到做到，没放空炮。
    1988年9月11日，空军沈阳医院针对社会上少数医务人员借工作之便向患者索取不义之财，败坏医德医风的丑恶现象，为抵制不良风气的侵蚀，维护良好的职业道德，在全军率先公开张贴告示，制定拒收患者礼金等若干规定，以便患者监督。从告示张贴之日起，全院各科室积极响应，将告示复印张贴在本科室最醒目的地方。随即医院又设立举报信箱，还从部队、地方聘请8名医德医风监督员。同时，院党委建立起医德医风档案，各科室每月汇报一次医德医风整顿情况，每季度召开一次监督员座谈会，医院定期向全院公开医德医风建设情况，每年表彰一批先进单位和个人。
    日复一日，年复一年。来该院看病者耳闻目睹，感受颇深，一个个患者如同一张张活的广告，走到哪，宣传到哪，提高和扩大了医院在军内外的声誉，使该院年门诊量居空军之首。医院两次夺得全军优质服务“白求恩”杯。
〖-ZW/正文〗
