〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人豪气壮“东方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区“东方制药厂”厂长胡广勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温玲进祝维文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡过24年军旅生涯的胡广勤，1988年带领战友们在济南西北郊的一片空旷原野上，投资1000万元，经过一年零一个月的奋战，建起了占地面积7万平方米的医用葡萄糖生产厂，起名叫“东方制药厂”。
    药厂刚开张就遇上了困难，销售量受到严重影响。在一次全国药品订货会上，东方制药厂订出的葡萄糖只有几十吨，相当于厂里几天的产量。胡广勤没有气馁，他在全厂动员会上说：“商场如同战场，不胜则败，我们军工企业一定要表现出军人的气概，展示出军人的风采，要开拓一个属于自己的市场，要拿出高人一筹的拳头产品占领制高点。”他带领全厂干部职工，以科技为先导，向“新”、“优”要市场。他们投资50万元，对生产工艺进行系统改造，添置了20多套设备，调整了100多米管线，终于获得了葡萄糖二次结晶工艺改造的成功。葡萄糖质量一跃达到国际标准，先后与全国120多家医药生产单位建立了长期供货关系，在出口美国之后，又很快进入了韩国和古巴市场，成了国内外市场上的畅销产品。
    胡广勤带领全厂干部跨过难关之后，登上了胜利的峰巅。但他没有满足，又和青州市食用菌研究所签订了合作开发研制新产品的合同，研制成了以青州药耳为主药的对腰腿痛、关节炎等病症疗效奇特的贴敷新药――东方活血膏。
    东方活血膏一应市，迅速风靡市场。去年在首届中国医疗保健精品博览会上荣获金奖，成为广交会上的抢手货，并同加拿大、韩国、香港等国家和地区达成了销售意向。现在每天以两万贴的速度生产，仍供不应求。
    胡广勤为何在短短4年中就带领东方制药厂创出了令人瞩目的业绩呢？胡广勤一语道破，那就是“从严治军，人尽其才，转换机制，以优促销，以销促产”。
    胡广勤用治军的办法治厂，先后建立了像军队条令条例那样严格可行的计划管理、工艺管理、质量管理、设备能源管理、计量定额管理等14类23项约20多万字的规章制度，做到了管理有制度，工作有目标，办事有程序，考核有依据。
    在人才开发上，胡广勤采取“育、调、借”的有力措施，不断增强企业的技术力量，提高生产品种和产品档次。4年来，有200多名员工接受了各种类型的专业培训，72％的操作人员达到了中级工以上的水平，拥有了一支具有大专以上文化水平的专业技术队伍，东方制药厂成为全国首批达标厂家。
    在企业经营机制的转换上，胡广勤把着力点用在三项制度的改革上。他在人事制度上，根据生产的实际需要定岗、定员、定职、定级；在用工制度上采用优胜劣汰的动态管理机制；在分配制度上，采用按不同岗位和贡献大小分配报酬的做法，调动了广大干部职工的积极性，大家齐心协力去创造企业的最佳效益。
    胡广勤深知质量是企业的生命，始终把增强全员质量意识作为第一道工序来抓，建立了专兼结合、逐级负责、层层保障、严格把关、严密高效的质量保障体系。
    几年来，注射糖的各项指标始终符合英国药典标准的要求，打入了国际市场。其它各类产品的市场抽检合格率也一直保持在100％。
    胡广勤使东方制药厂走向了辉煌，但他说辉煌得还不够。他要多角度开发，打破单一经营的思维定势，走一业为主，多种经营，内联外引，借船出海的开拓创新之路。他成立了东方门诊部，在胶东半岛购买了200亩海面养殖海产品，建立辐射国内外的销售网络，并把市场推向海外，先后同韩国、俄罗斯、泰国、加拿大、澳大利亚、香港等国家和地区建立了合作关系。一个综合性的大兵团作战的东方制药集团，不久将为祖国的医药事业创造出更加辉煌的业绩。
    （温玲进 祝维文）RW：胡广勤；东方制药厂厂长
〖-ZW/正文〗
