〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮油价格放开军供如何保证？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后军需部门配合地方走出新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮油供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队吃“皇粮”天经地义。可今年初，南京军区后勤部军需部领导却为军粮供应犯了愁。
    随着国家粮食流通体制的改革和粮油价格放开，军粮供应中一度出现了一些新情况：少数地区军粮达不到等级标准，质量下降，影响了部队生活；有的地区出现断供欠供现象；有的地区军供人员被减，个别地区甚至取消了军供站，把军供任务承包给个体经营。
    南京军区后勤部军需部工作组陆续走访华东各省市政府和粮食部门，摸清了军粮供应问题的主要症结：一是实行市场经济，军粮统销价与市场价的差价补贴没有实行合理分担，过多集中在驻军较多的地区身上，难以承受；二是少数地区粮食部门对做好新形势下军粮工作尚未拿出新对策。
    “‘兵马未动，粮草先行，’军粮是保障部队战斗力的基本物质条件。军地双方应该同心协力，解决军粮供应中遇到的难题。”军需官们与驻地各省市领导、粮食厅（局）长们形成了这样的共识。经过军地双方半年的共同努力，华东6省市初步走出了一条新形势下搞好军粮供应的路子。
    稳定和加强军粮供应机构。各地区在机构改革时充分考虑到军粮供应的特殊性，以坚决的态度保留军供机构人员，保证省、市、县（区）、乡都有稳定的军供队伍，使军粮的筹措、加工、调拨、供应有专人专管；并按照方便部队、便于供应的原则设置军供网点，实行集中筹措，定点供应。今年5月21日，全国首家军粮供应部――南京市军粮供应部正式开张营业。南京市驻军集中，军粮油供应任务重。粮价放开以后，他们专门腾出2000多平方米仓库，自筹资金，从粮食局机关抽调8名工作人员，对军粮实行集中供应，受到总部的肯定和部队的欢迎。现在，这一成功尝试已在华东大地开花，江苏省11个驻军集中的城市都建立了军粮供应部，上海、福建等地军粮供应部也相继组建。
    地方统一承担军粮差价补贴。华东6省市在军粮供应中严格执行现行统销价格，市场与统销价之间的差价，由各省市财政统一负担，不再层层包干到基层，并保证差价补贴款按时足额拨给军粮供应部门。江苏省军粮供应的统销价与市场价之间的差价，由省财政统一负担，不要各县市财政拿。浙江省粮食局年初就一次拿出50万元作为军粮供应周转经费。
    优先给部队供应好粮。各省市粮食部门根据军粮需要量统一组织调运和储存，军粮供应集中由市、县粮食局直接管理，军供粮油粮食部门自己加工，要符合国家规定质量标准，严禁从市场采购粮食供应部队。浙江等省实行军粮供应专项安排、专厂加工、专仓储备、专店供应，从筹措、加工到调拨、供应“一条龙”。
    部队积极配合地方搞好军粮供应管理。军区各级军需部门自觉服从国家粮食流通体制改革大局，充分理解粮食部门在军粮供应中的困难，主动协调地方有关部门搞好军粮供应。同时，严格执行国家粮食政策和有关规定，坚持按标准、实力审核粮油，不搞多核多购；各部队完善生活服务中心统一供粮、连队使用饭盒蒸饭等节粮措施。
    军粮供应又步入了一个新的天地。
    （窦芒）
〖-ZW/正文〗
