〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑筋换了看法变了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部为训练标兵七连摘掉戴了多年的政治工作“瘸腿”帽子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范向洋宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、向洋宏报道：9月上旬，沈阳军区某师政治部的一个电话通知使某团七连党支部的同志们欣喜若狂。他们被政治部评定为政治工作先进单位，一顶戴了好几年的政治工作“瘸腿”的帽子摘掉了。
    围绕某团七连该不该评为政治工作先进连，在这个师政治部曾有过分歧意见。几年来，这个连队官兵爱军习武形成风气，连年被集团军树为“军事训练标兵连”，去年集团军“比武”，11个课目夺得了7个第一，连队7名干部都在师以上范围内评为“四会”教练员，5项军事考核项项优秀。连队曾因训练成绩突出荣立集体二等功、三等功。大家都认为七连是个训练典型。但是，对七连的政治工作如何评价，意见却不大相同。有的认为，七连政治工作是“瘸腿”，理由是这个连党支部建设、政治教育、经常性思想工作等没有一项“冒尖”的。
    为了弄个究竟，师政治部主任赵会丹带着机关的同志专门到七连进行调查，发现七连的政治工作始终围绕军事工作去做，从而调动了官兵爱军习武的热情，政治工作不是“瘸腿”，而是代表了一种正确的方向。七连的政治工作没有单项“冒尖”，是因为他们注重综合效应，而不是追求不切实际的“一招鲜”。譬如，在国际形势出现缓和的大趋势和国内以经济建设为中心的背景下，有的单位不大重视军队职能作用教育，而七连却始终把这个教育当成激发官兵爱军习武的主要动力常抓不懈。他们还把官兵在训练中的表现作为发展党员、提拔使用、立功奖励的重要依据。近3年，他们发展的28名党员，全都是军事训练的尖子。
    目前，师政治部正引导大家向七连学习，反思过去工作中的偏向，进一步坚定政治工作在以现代化建设为中心中发挥服务保证作用的方向。
〖-ZW/正文〗
