〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“思维断路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝王长元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的一次大型现场会上，有一位对参观点情况了如指掌、事先准备十分充分的讲解员却出人意料地“卡了壳”。这位讲解员面对众多的将校军官，惊慌失措、目瞪口呆，一句话也讲不出来。会议主持者只好将解说词递给她，让其“照本宣科”，没想到，她竟毫无反应。多亏一位熟悉情况的同志上台讲解，才扭转了令人尴尬的局面，替她解了围。
    仔细观察，这种情况并不少见，有的学生平时学习很好，却在考试时出现“晕场”，留下名落孙山的遗憾；有的运动员训练中表现突出，却在比赛时发挥失常。在两军对垒的战场上，有的指挥员可以急中生智，有的指挥员则会出现急中忘智，六神无主。后一种情况如前边讲到的例子，都属于同类心理障碍。我们权且称之为“思维断路”。
    宋代苏洵在《心术》中写道：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可制利害，可以待敌”。著名军事家拿破仑也曾说过，我在任何情况下，都能做到该说什么话，该做什么事。战争是你死我活的较量，充满了许多突然性和盖然性，要求指挥员必须时刻保持清醒的头脑和敏捷的思维，沉着应战，当机立断，正确处理各种复杂情况，这样就可争取主动，稳操胜券。特别是在高技术条件下的现代战争中，作战节奏加快，战场情况瞬息万变，对指挥员的快速反应能力提出了更高的要求，容不得一丝一毫的“思维断路”。
    防止和避免“思维断路”，首先要博采多学，拓宽知识面，开阔视野，特别要加强现代军事科技知识的学习，提高谋略水平，做到举一反三，触类旁通，有智有谋。其次，要加强心理锻炼，提高大脑“保险丝”的承受能力，保持思维的连贯性和心理平衡性，做到惊而不慌、忙而不乱、泰然自若地实施指挥。第三，部队、机关、院校在训练、演习中，要坚持从严从难，从实战需要出发，多设置意外情况，多出“冷门”课题，多练高难度“动作”，以提高指挥员的应变能力。
    （郭润芝 王长元）
〖-ZW/正文〗
