〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师战士适应改革形势更新择业观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安置卡”不是“保险箱”素质强才是“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全孙方贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、孙方贤报道：城镇籍退伍义务兵安置随用工单位改革实行劳动合同制后，带“安置卡”入伍的战士怎样想？9月初，笔者带着这个直接关系到战士切身利益的问题，对兰州军区某师百余名城镇籍战士进行了无记名问卷、座谈等形式的调查采访。结果表明，市场经济的发展，使他们的择业观念发生了变化，在退伍安置制度改革的情况下，这些战士不把“安置卡”当成“保险箱”，认为习武艺，学兵法，练就全面过硬的本领，才是终生受益的“金钥匙”。
    自身素质过硬才能以不变应万变。某团通信连战士王海山说，“安置卡”曾滋长过我就业安置依赖心理。党的十四大之后，随着市场经济体制的启动、国家劳动用工制度的改革，我意识到，在人才双向选择的今天，仅凭“安置卡”，就是政府分配了工作，没有真才实学，也迟早会被淘汰，所以，我做好了既靠政府安置又不唯政府安置的两手准备，因而平时注意电讯专业的技术学习，刻意在军事训练上下功夫，以求有个过硬的专业技术和工作作风。
    为充分做好战士的思想工作，这个师针对城镇籍退伍兵安置实行改革的新情况，师团两级机关，深入到基层连队传达学习国务院、中央军委的文件，进行调查研究和教育。同时，他们根据坦克部队技术面广的优势，制定了11种民用技术培训计划。
〖-ZW/正文〗
