〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“禁飞区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾于今年4月9日借军报“军事论坛”一角，发表了《禁飞区的出现和军事观念的变更》一文，对“禁飞区”的军事性质和发展趋势作了初步分析。根据一年来“禁飞”与反“禁飞”的斗争情况，再作分析，又突发新的感想。
    首先，“禁飞区”等于谋求绝对制空权。原来以为，“禁飞区”者，禁止对方的任何航空器在划定的空域内飞行之谓也。现在看来，“禁飞区”岂止“禁飞”，还要“禁看”！也就是说，不仅不让对方的航空器在“禁飞区”内飞行，而且不让对方的防空导弹、高射炮兵往区内部署，甚至对方的雷达也必须“闭上眼睛”。如雷达开机“看了一眼”，就是“违禁”，就要惩罚，直要把对方逼到连“狠狠地瞪一眼”也不许的境地才满意。一年来，以美国为主的西方国家对伊拉克空中动武15次之多，其中除2次是用“战斧”巡航导弹对伊首都巴格达附近目标袭击外，其余13次中，仅有最初的2次是因为伊拉克的飞机在“禁飞区”内飞行，其后的11次，都是因为像美国人说的，“伊拉克的防空雷达跟踪了”他们的飞机，“是怀有敌意的”，伊拉克的防空雷达、导弹制导雷达“必须撤离禁飞区，以恢复对盟国飞行不构成威胁的环境”。这就是说，划定“禁飞区”一方的飞机，在其区内飞行要绝对排除一切可能受到威胁的因素，如入“无人之境”。这真是比杜黑当年设想的那种“主宰天空”还要霸味十足，“禁飞区”竟然成了“禁看区”！
    其次，“禁飞区”日益成为恃强凌弱的军事手段。我们一直认为，威慑和实战是两种最基本的军事行动方式。实践告诉我们，包括“禁飞区”形式在内的空中突击手段，正成为军事强国在威慑和实战之间采取的最时髦的手段。在索马里，特种飞机和直升机采取行动的轰呜声不绝于耳；在中东，对伊拉克屡屡制裁报复的办法，哪一次也少不了空空导弹、空射反辐射导弹、激光制导炸弹和巡航导弹这“四大家族”。伊拉克虽然一直坚决反对和不承认“禁飞区”，但每次挨炸以后，又大都按西方意愿行事，自己却总是以失败而告终。在波黑，棘手的问题谈来谈去，久拖难决，联合国无奈而采取的措施之一，就是实施“禁飞区”计划，禁止除联合国及其批准的飞机以外的所有固定翼和旋翼机在波黑境内飞行。当波黑塞族武装不听警告，占领对萨拉热窝控制的高地时，今年8月9日北约16国会议审查并批准了对波黑塞族武装采取空袭行动的计划，作战方案中的空袭目标是塞族武装的指挥中心和重炮阵地。与在伊拉克“禁飞区”行动不同的是，这次事先把空袭警报给对方拉响，还明确告诉要空袭什么目标。这一招果然灵验，就在北约作出空袭行动的决定不到次日，波黑塞族领导人就下令部队开始撤离那两个战略高地，并表示愿意将其交给联合国维和部队控制，使这次撤退成了谈判解决波黑冲突问题的契机。
    此前，美国军方早在今年3月空投救济物资时，就建议国家决策者，波黑问题绝不能单靠地面出兵解决。那些茂密的森林和复杂的地形，显然不同于无遮无蔽的中东沙漠，一旦投入地面交战，在强悍的塞族对手面前，估计起码要动用50万兵员，那就意味着要死伤5万人之众，这将又是美国人的“越南战场”。西方人承受不了这样的损失和拖累，当然就选择了省时、省力又少冒风险的空中打击的办法。
    纵观世象，发人深省。一年来，“禁飞”和反“禁飞”斗争反复不断，但基本上呈一边倒的形势。被禁飞的一方每每设施遭毁、飞机被击落、人员伤亡和被迫撤离，竟然没有击落过一架对方的飞机。由此看来，反“禁飞”手段的研究恐怕将逐渐引起人们关注，成为一个新课题。
    （董文先 胡思远）
〖-ZW/正文〗
