〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着11亿中国人民的期盼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京申办城市代表团离京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叩蠲？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 （记者高殿民）以国务院副总理李岚清为名誉团长、北京奥申委主席陈希同为团长的北京申办城市代表团，今天上午乘专机离开北京前往摩纳哥，参加国际奥委会在蒙特卡洛举行的101次全会。
    在这次会议上，国际奥委会全体委员将于9月23日投票决定2000年第二十七届奥运会的主办城市。
    临行前，李岚清在机场候机室发表讲话。他说：如果北京获得举办2000年奥运会这一荣誉，这对世界的和平、友谊和合作都是非常有利的。李岚清重申，如果北京获得主办权，中国政府将在人力、物力和财力上给予充分的支持，保证奥运会取得圆满成功。
    代表团顾问、全国政协副主席霍英东也表达了盼望2000年奥运圣火在北京点燃的心情。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映代表党中央和国务院前往机场为代表团送行。前往送行的还有国务委员、国务院秘书长罗干以及国务院有关部委、北京市和北京奥申委的领导人和有关人员。
    北京申办城市代表团由近200人组成。除北京奥申委官员和工作人员外，代表团中还有体育界、文艺界、企业家代表以及香港知名人士、海外华人和华侨代表等。
〖-ZW/正文〗
