〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心诚万事成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮文工团政委李万成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，文工团政委不好当。可二炮文工团政委李万成上任后，干得有滋有味。他有一套理论：演员们都很有感情，只要诚心相待，再难的事也不难。
    团里有一批专业学校分来的青年舞蹈演员，他们没有当过兵，大多比较娇气。为了培养他们对部队的感情，锻炼过硬的作风，李万成亲自带他们到地处深山的基层连队当兵锻炼。一天，连队安排为菜地施肥，几个女演员一来到粪池前，“哇”地一声，转身跑回宿舍。李万成没有立即喊她们，而是挑起满满一桶大粪，走向菜地。一趟、两趟、三趟，汗水湿透了军装。演员们在宿舍里呆了一会，见没有动静，便探出头来观望。当她们看到政委和其他战士正挥汗如雨地劳动时，一个跟一个地走了出来，抬起粪桶，拿起粪勺，向菜地走去。
    李万成常说，一个演员的艺术青春是短暂的，我们不能只顾用人一阵子，更要关心他们一辈子。因此，他十分注重组织演员们进行理想教育和文化学习，提高他们的全面素质。他针对青年人的特点，组织演员们到天安门广场观看庄严的升旗仪式，带领他们登长城，参观革命历史博物馆，演员们在这些丰富多彩的活动中增长了知识，同时也受到爱国主义的教育。李万成还建议建立了图书室，并从地方请来老师，开设了外语、美学等学习班，丰富了演员们的精神生活。
    作为政治工作者，李万成深深懂得，为群众排忧解难是自己义不容辞的责任，也是政治工作行之有效的方法。李万成既当政委，又是管理员、医生，哪个演员有思想问题，他要去谈心；哪家的房子漏雨，他去找人修；就连谁家有了病人，他也要操起当年在连队当卫生员的老本行，背上药箱赶去看病。
    李万成当文工团政委3年，与团里其他领导共同努力，使全团的精神面貌发生了深刻变化，无论在部队还是在社会上，名气越来越大，作风越来越好。还荣立了集体三等功。
    （张玉华）RW：李万成；干部
〖-ZW/正文〗
