〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别与瑞典副首相会见和会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在北京会见了来访的瑞典副首相兼卫生与社会事务大臣本特・韦斯特贝里，国务院副总理朱F基与韦斯特贝里举行了会谈。双方就发展双边关系，尤其是经贸方面的关系交换了意见。
    乔石在会见中对韦斯特贝里首次来华访问表示欢迎。他说，中瑞关系近年的发展是好的，双方交往也在不断增多。他认为，中瑞两国的国情不同，对一些问题难免有不同看法，但经过讨论和不断接触，我们是可以取得共识的。
    韦斯特贝里说，他很高兴见到乔石委员长。他表示，赞同乔石对两国关系近年发展的评价。
    朱F基副总理同韦斯特贝里副首相举行会谈时代表中国政府热烈欢迎韦斯特贝里来华访问，并祝贺他访问取得了成功。
    朱F基说，从去年他访问瑞典以来，两国之间的高层互访及其他友好往来有了很大的增加，两国企业间的合作与往来也得到了加强。会谈中，朱F基向瑞典客人介绍了中国目前的经济形势和投资环境。他表示，希望瑞典的企业界不要犹豫，不要错过目前的机会，欢迎他们到中国来投资。
    韦斯特贝里说，这次来访使他对中国产生了非常好的印象。朱F基表示相信韦斯特贝里的来访将有助于进一步增进中瑞间的相互了解和友好往来。
    韦斯特贝里一行应中国政府的邀请于9月12日来华进行为时一周的正式访问。RW：乔石；会见瑞典副首相
〖-ZW/正文〗
