〖ZQ/总期〗13034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有钱花在正处用权不谋私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻375厂军代室树立军代表良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉国伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/总参部驻375厂军代表室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张辉、国伏报道：总参某部驻375厂军代表室，在用权、花钱等重大问题上坚持原则，秉公办事，使军代表在群众中形象好、威信高，连续4年被沈阳军代处评为先进单位，连续3年受到沈阳军区后勤部和总参某部表彰，最近又被总参某部树为廉政建设先进单位。
    这几年，通过积极开发生产经营，军代表室有了一定积蓄。手头有了钱，应该怎么花？他们坚持做到不该花的钱一分不多花。去年6月，原总军代表刘长奎出差，住的是5元钱一宿的大房间。高级工程师李恩寿，年近六旬，出差开会自觉执行一般出差不坐飞机的规定，硬是坐了两天两夜的硬座赶到开会地点。去年春节，军代表室同志有的扛来煤气罐，有的拿来锅碗瓢盆，自己动手做了一桌“丰盛”的佳肴宴请工厂领导，军厂双方既达到了交流思想、增进感情的目的，又实现了节省开支、发扬老传统的初衷。
    对该花的钱他们一点不吝啬。厂青少年活动中心资金不足，缺少教学器材，他们每年都要拿出四五千元帮助购置教学设备。1991年工厂发生事故，军代表室毫不犹豫地捐款1万元，以示慰问。去年下半年和今年年初，工厂缺少资金，原材料购不进来，生产受到影响，他们主动借款近40万元，解决了工厂的燃眉之急。
    在军工厂，军代表手中握着质量检验大权，成千上万的产品必须经军代表签字才能出厂，但是，他们从不用手中的权力为个人捞取好处。去年10月，地方一名同志揽来一笔生意，说只要军代表室答应利用工厂条件对产品加工一下，就能收入20万元。但他们感到这样做侵占了工厂的利益，也违反有关政策规定，就断然拒绝了。军代表室在外有两万元“死帐”，规定谁要回钱来就奖励谁500元。总军代表艾今朝亲自出马，经过一番艰苦的努力，终于将钱要了回来，但应得的奖励他分文没要。
    在军品验收中，大家都能严格按质量要求去做，严格把关，不徇私情。在福利待遇上他们严格执行上级规定的标准，不多发一分钱。有的单位每逢过节发这发那，有的同志也建议给大家多搞一些福利，室领导耐心做好思想工作，坚持不突破标准，不我行我素。
〖-ZW/正文〗
