〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余海华又来信了！
    难怪大伙叫他“信迷”呢。你看全中队百十号人，谁的信也没有他的多。
    海华迷上信是从前年4月开始的。那会儿，他刚入伍来到技工训练大队，年轻战士谁不想多学几手，他当然也不例外。但有一件事却使他决定改变自己的这个念头。一个偶然的机会他路过猪圈，看到那九栋用水泥修成的漂亮大猪圈里，只有四头骨瘦如柴的小猪。此情触动了他的心，搞好中队伙食，不把猪养好怎么行？他找炊事班长，要他给领导说情让他养猪。他的心愿实现了。要养好猪可不是件容易的事儿，那四头小猪他怎么喂也不上膘，余海华急了！这时，他从家里来信中得知，多年没见过面的二叔在本溪市养猪场当技术员，为了能常得到二叔的指教，他和二叔订下“帮学合同”，经常用书信介绍养猪经验。
    开头几封信，二叔并没有直接介绍咋养猪，一连几封信全写些“要想猪儿肥，不怕苦和累”的道理。冬天气候严寒，余海华就用稻草编成帘子给猪披在身上。来信说母猪产小猪要细心照管，他就抱捆稻草往猪圈旮旯一铺。经过一段时间观察，余海华脑袋开始装上一个个“？”，他又把这些“？”写信寄给二叔。去年5月，他从外面买来二十多头架子猪，喂了一些时候，七八头猪不但没见长，反而瘦下去了。这时，他把自己仔细观察到的现象写信告诉二叔，二叔回信介绍了处理方法，他照办后果然见效。就这样，你来我往，叔侄俩一共通了几十封信。余海华把来信合订成册，并结合自己的实践，编写出九万余字的《养猪杂谈》。仅一年多时间，在余海华的努力下，空荡荡的猪圈就养满了。上级给他记了三等功。 王峰RW：余海华；模范后勤兵
〖-ZW/正文〗
