〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授予前德门“爱民模范”的命名大会在呼和浩特举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队领导同志宣读中央军委命令；内蒙古自治区领导同志和被救群众代表讲话，高度赞扬前德门赴汤蹈火为人民的革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常崇积/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予奋勇抢救群众的人民武装干部前德门以“爱民模范”荣誉称号的命名大会，1月11日在内蒙古自治区呼和浩特市隆重举行。
    北京部队副司令员傅崇碧在命名大会上宣读了中央军委的命令。
    北京部队副政委万海峰在会上讲话。他赞扬前德门同志是在党的培养教育下进步成长起来的、具有共产主义觉悟的革命战士。前德门在公共汽车发生严重火灾的紧急时刻，不顾个人安危，奋勇抢救群众，使四十四名蒙古族和汉族旅客全部脱险。他不愧是我党的优秀党员、蒙古族人民的好儿子、建设社会主义精神文明的光荣标兵。万海峰要求所属部队指战员学习前德门热爱党、热爱社会主义事业的高度政治觉悟，全心全意为人民服务的高尚品德，为进一步增进民族团结，密切军政军民关系，加速现代化、正规化革命军队的建设而努力奋斗！
    中共内蒙古自治区党委第一书记周惠在讲话中说，内蒙古军区广大指战员热情支持内蒙古自治区党委的工作，为全区各族人民坚决贯彻执行党中央的路线和指示做出了好样子。他要求全区各行各业、各条战线和各族干部群众，象前德门同志那样振奋精神，脚踏实地、全面地正确地贯彻执行中央对内蒙古工作的指示精神，深入开展民族政策教育和拥军优属活动，进一步加强军政、军民、干群和各民族的亲密团结，齐心协力，把祖国北部边疆建设成坚不可摧的钢铁长城。
    被救群众代表在讲话中高度赞扬“爱民模范”前德门赴汤蹈火为人民的革命精神。
    傅崇碧、万海峰代表北京部队党委向前德门颁发了奖状、一级英雄模范奖章和奖品。
    （本报通讯员 常崇积 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
