〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙岛上文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙群岛驻军/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻西沙群岛部队政治部将有关两笔不平常的汇款的事迹编成典型材料下发，干部战士争相传阅后，纷纷赞扬说：这真是建设精神文明的活教材。
    “青工”的一片深情
    不久前，驻岛部队政治部收到二百元的汇款单和一封信，汇款单上写的收款人是“边防战士”，汇款人是兖州建筑队“青工”。来信中写道：“你们长期坚守海防，为保卫祖国、保卫四化站岗放哨很辛苦，我把几年来一角一分积存起来的二百元钱寄给你们，支援国防建设，这是一个青年工人的心意，请你们收下。”政治部经多方查找，终于找到这位“青工”是山东省兖州建筑队青年工人周凤昌。干部战士激动地说：一个青年工人把自己省吃俭用积蓄起来的钱寄来海防前线，表示了他的一片心意，我们一定要用保卫西沙、建设西沙的实际行动，来报答祖国人民的关怀。部队为表达感激之情，特地给周凤昌寄去西沙的海石花，并在感谢信中说，你寄来的钱，我们不能收，特退还给你。
    “咱们是兄弟和战友”
    驻西沙群岛某通信连收信分队战士陈巨根收到父亲的信，越看越觉得莫名其妙：这个月自己既没给家写信，也没有寄钱，怎么父亲说五十元钱和信都收到了？信中还说：“我的病情有好转，今后不要借钱寄回家。在部队听首长的话，好好学习和工作，不要惦念家里。”这是哪位战友做的好事呢？
    陈巨根回忆这段时间接触的人，终于想起二十多天前和连长李少喜的一次谈话。那天晚饭后，他跟连长无意说了父亲近来病情加重，整天吃药打针不见好转，家中五个弟妹，最大的才十四岁……。他又回想起连长平时关心爱护战士的往事，心中明白了。
    这时，连长已于十天前离岛探亲去了，陈巨根连夜给连长写了信。李少喜收信后给小陈回了信，信中写道：“你家的困难就是我的困难，咱们是兄弟、战友，我不过做了点应做的事，让我们在保卫西沙、建设西沙的共同战斗中携手并进。”
    陈巨根把连长的关心当作前进的动力，奋发上进，最近被连队评为学雷锋积极分子。 刘国初
〖-ZW/正文〗
