〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵三级军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头研究撰写军事学术论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/房哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳炮兵/理论研究活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年，沈阳部队炮兵军事学术研究很活跃，成绩较显著。重要原因之一，是三级军事主官在学术研究上带了个好头。去年12月，在沈阳部队炮兵召开的军事学术讨论会上，被选印的三十九份学术论文中，就有十七份是部队炮兵、师、团军事主官研究撰写的。
    去年年初，沈阳部队炮兵领导机关制订了年度军事学术研究规划，把一些研究题目分给了各师、团，要求各单位结合训练实际，大胆解放思想，年底拿出研究成果。任务下达后，炮兵各级军事主官带头参加研究。华副司令员分管部队训练，工作较忙。他抓紧时间阅读资料，与机关同志共同研究，写出了《战争初期坚守防御作战炮兵运用的几个问题》的学术论文。三级军事主官带了头，带动了机关、部队，年初制订规划的一些课题，不仅保质保量地完成了，有些单位还自选了一些研究题目，仅炮兵机关业务部门就写出了十一篇学术论文，在学术讨论会上作了发言。
    坚固阵地防御是未来战争初期作战的基本形式。各级军事主官们以积极防御的战略方针为指导，结合部队训练和战场实际，紧紧围绕这个新课题展开研究。某师蔡师长，结合部队训练和演习的实践，对坚固阵地防御战役中，战斗队形的配置、炮兵反击等问题进行了深入的研究探讨，自己动笔撰写学术论文，提出了建立正面、多层、有重点的网式观察配系，抓住有利战机适时组织炮火反击等战法，受到上级有关部门的重视。其中关于炮兵战斗队形配置和炮火反击两篇论文，分别被《军事学术》、《人民炮兵》刊用。他们还把学术研究和训练改革挂起钩来，对研究成果进行大胆试验。某火箭炮团尤参谋长针对防御战役中，敌军空降作战强调快速突然的特点，开展学术研究，提出了反空降作战中火箭炮兵“快开进，快展开，快射击，快转移”以快制快的战术，并按这个要求训练部队，改革了一些不相适应的射击方法，提高了射击速度、精度，增强了火箭炮的生存能力和火力反应能力。（林少先、房哲）
〖-ZW/正文〗
