〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科会给新的一年带来和平吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治形势/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辞旧迎新之际，苏联官员以及塔斯社、《真理报》、《消息报》、《红星报》等苏联舆论工具发表一连串的文章，反复宣扬克里姆林宫在新的一年里的“和平意图”，其数量之大，论点之集中，引人注目。
    据这些文章说，苏联要尽“一切努力”，主要通过争取“消除现有的军事冲突策源地”和“限制军备竞赛”，使“困难而复杂”的1982年，真正成为“和平与安全”的一年。据说，苏联还希望“新的一年使人类回到缓和与国际合作的轨道上来”。这些言词比西方圣诞节的颂歌还要悦耳。
    克里姆林宫果真决心给1982年带来“和平与安全”吗？新的一年开始后短短十来天时间里，人们看到和听到的莫斯科的一些行径，作出了否定的回答。
    阿富汗是苏联直接用武力在南亚制造的一个“军事冲突策源地”。如果苏联真想消除这个“策源地”，就应该立即从阿富汗撤军。可是，进入新的一年以来，苏联不但不撤军，反而继续向那里增兵，即由原来的大约十万人增加到十二万人左右。外国观察家估计在今后三个月内，苏联在阿富汗的军队将再增到十五万人。随着兵力的增加，苏联在阿富汗进一步扩大战火，装甲部队频繁出击，军用飞机还从苏联本土起飞，对阿富汗北部一些省的游击队和居民进行多次的空袭。
    柬埔寨是苏联支持越南在东南亚制造的另一个“军事冲突策源地”。新年以后，人们也看不到苏联设法在那里消除“军事冲突”，而是支持越南调兵遣将，进一步扩大战争。曼谷人士说，越南在柬泰边境一带集结了大量军队。《远东经济评论》最近报道，越军在柬埔寨北部地区对柬埔寨国民军发动了大规模的攻势。
    新年前后，两伊战火复燃。伊朗执政党机关报《伊斯兰共和国报》1月5日说，苏联对两伊战争继续下去“感到高兴”，因为它可以转移穆斯林对阿富汗问题的注意力；可以削弱伊朗，使这个国家不能自立；可以迫使伊朗“倒向东方”。这就是说，莫斯科正等待时机，把赫鲁晓夫曾称为“熟透了的苹果”的伊朗，摘到苏联的篮子里来。
    最近，巴基斯坦和印度酝酿签订非战条约，进一步实现两国关系正常化，促进南亚次大陆的和平与稳定。可是，自称为“和平维护者”的苏联，却偏偏对这种好事横加阻挠。不仅如此，据新德里传来的消息说，它还煽动印度进攻巴基斯坦。这说明苏联不仅要保持“现有的军事冲突策源地”，而且还想制造新的“军事冲突策源地”。
    这里，还没有算上举世担忧的波兰局势以及苏联预定在本月底在靠近波兰边境举行的军事演习。莫斯科甚嚣尘上的“和平”曲调下，人们听到了坦克履带的轧轧声。1982年莫斯科在世界各地播下的看来不是“和平与安全”的种子。
〖-ZW/正文〗
