〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来学习韦建勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队政治部主任肖健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦建勇烈士的精神和事迹，不仅对我们部队文艺创作有促进作用，值得业余和专业作者学习，而且对部队其他各项工作也有促进作用，值得广大指战员学习。
    在少数战士中间，流传着“当兵吃亏”的说法。与此相反，韦建勇却放弃考大学的机会，眼从祖国的需要，参军来到云南边防前哨，用实际行动实践了胡耀邦同志提出的“为人民吃亏最光荣”的号召。他的思想境界、政治觉悟是很高的。他当战士时是个好战士，当班长时是个好班长，当连队文化教员又是师里的优秀文化教员。韦建勇在扣林山战斗中打得灵活勇敢，打死两个敌人。他很好地完成自己担负的任务，又见缝插针坚持业余创作。特别是在扣林山战斗的间隙里，还在猫耳洞里坚持写作。《“书迷”立功》等作品就是这样写出来的。他这种根据祖国和人民的需要，在做好本职工作的同时，不计条件，自觉坚持业余创作的精神，非常值得学习。大家读了韦建勇烈士的遗作，都感到生活气息浓，真实，亲切，写的就是连队的人和事，对读者很有启发。这是因为他长年生活在连队里，扎根在群众中，熟悉战士们的一举一动、一言一行，和群众同呼吸共命运。不象有的人，脱离生活，坐在屋子里瞎编乱造。我们应该学习他这种不脱离群众，不脱离实际的精神。韦建勇没学过文学艺术的专门知识，但是他坚信通过自学，一定可以掌握文艺创作的基本功。尽管连队里“两眼一睁，忙到熄灯”，他挤星期天，挤睡眠时间，坚持不懈地刻苦自学，终于取得了可喜的成绩，这种坚韧不拔、刻苦自学、敢于攀登的精神，也是值得我们学习的。还有他在业余创作中遇到难题，总是不耻下问，拜能者为师，虚心向周围的同志请教，这同样值得我们很好学习。韦建勇是没有授予英雄称号的英雄，思想境界高，事迹很感人。只要大家都具有他这种精神，我们振兴中华，建设高度物质文明和精神文明，是大有希望的。今年是建军五十五周年，大家认真学习韦建勇烈士的精神，一定会创作出更多有利于加强部队现代化、正规化、社会主义精神文明建设和推动各项任务完成的好作品来！RW：韦建勇；烈士
〖-ZW/正文〗
