〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族女青年热心抢救受伤战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月17日下午，乌鲁木齐部队某部汽车修理连六班班长王士哲驾驶的吉普车行至乌鲁木齐市光明路时，突然有位骑自行车的老人在车前横穿马路。小王在紧急制动的同时，向右猛打方向盘。小车冲上人行道，撞在树上。骑车的老人安然无恙，可小车里的三个战士却被碰得面部鲜血直流，昏了过去。这时，迎面开来的一辆公共汽车立即停住。车上下来二三十名乘客，一起抢救战士。人群中一位二十岁上下的维吾尔族女青年，急忙拦住一辆面包车，对司机说明了情况，就同大家一起把三名受伤的战士安置到车里，她自己也上车护送战士前往医院。
    到了医院，这位女青年将已苏醒过来的三名战士扶下车，就跑步到挂号处挂急诊，又跑前跑后照料三名受伤战士检查、治疗。她还用自己的十几元钱代战士付了治疗费。最后，她又护送三位战士回连队。这位维吾尔族女青年是乌鲁木齐市公共汽车公司四队售票员古丽。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
