〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部二连评选战士好家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军/李玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部二连在去年年终奖励优秀义务兵的同时，评选了八名“教子有方好家长”，并把评选结果通知了他们所在县人武部。
    去年7月以后，二连党支部相继给全连战士家长寄去了二百多封信，汇报战士的表现，并附上战士职责和请假探家、奖励、处分等具体规定，请家长配合部队共同培养战士健康成长。家长们纷纷回信表示，一定配合连队教育孩子。老战士、四班长崔伟，家中只有年迈多病的父亲一人，小崔工作不够安心。党支部一方面和地方政府联系，帮助他家解决具体困难，一方面给他父亲去信反映情况。小崔的父亲很快给儿子来了信，希望崔伟好好干，给爹寄朵大红花。父亲语重心长的话语，使小崔放下了思想包袱。他一心一意带领全班战士刻苦训练，在军师团的八次考核中，获得了五个科目的第一名。年终小崔的父亲被评上了好家长。（姜彦军、李玉山）
〖-ZW/正文〗
