〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年要有新作风深入基层抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋崇安/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队领导机关新年伊始
    大刀阔斧砍掉一些会议
    本报讯 1月上旬，武汉部队领导机关把原定要在今年内召开的二十一个会议，砍掉了十一个，以便领导干部腾出时间和精力扎扎实实到基层抓落实。
    去年年底，武汉部队司、政、后机关向党委提出准备在今年内召开二十一个会议。第一政委李成芳和政委严政建议把这二十一个会列个表，打印发给正在参加三级干部会议的全体同志，听听大家的意见，然后再研究决定。
    会议单一发下去，大家议论纷纷，说：开这么多会，哪有时间和精力深入基层抓落实？同志们希望上面能带个头，大刀阔斧地砍掉一些会议，让各级领导干部有足够的时间和精力深入基层。部队同志的呼声，引起了武汉部队领导机关的重视。他们对原定要召开的会，逐个进行分析，结果是：司令部原定开九个会，砍掉五个，政治部原定开九个会，砍掉四个，后勤部原定开三个会，砍掉两个。这样，把会议精简了一半。对那些非开不可的会，大家再次进行研究，力求做到人员精干，时间紧凑，不开那种臃肿的、“马拉松”式的会。武汉部队领导机关正在研究组织力量深入基层，扎扎实实抓工作。大家表示，在新的一年里，争取领导作风来个大转变，工作干出新成绩。（蒋崇安、李启科）
    采取有力措施 抓好基层建设
    南京部队决定不许借调连队干部
    本报讯 南京部队决定，各级领导机关不许借调连队干部，连队干部少于三人时，可以免于参加上级召开的会议、集训等活动。非参加不可的，机关要派人代职。这个决定是南京部队第一政委郭林祥在新年前夕的基层政治工作会议上宣布的。
    为了进一步抓好基层建设，南京部队还做出几项决定：一、大力压缩上层活动，今年的会议至少要比去年减少三分之一。二、将去年底南京部队基层政工会议交流的三十四份典型材料，搞一个《经验选编》，发到连队。三、今年向每一个后进连队派一个工作组，由团以上领导干部带队进行整顿，不解决问题不撒手，不改变面貌不撤走。（张文龙、夏国珞）
    这一刀砍得好编后
    武汉部队领导机关把今年准备召开的会议砍掉一半，这一刀砍得好！
    领导机关开一个会，要层层开会，层层传达。结果，下面的各级领导干部，不是跑上来开会，就是主持传达会。大刀阔斧地砍掉一些会议，让各级领导干部腾出时间，集中精力抓部队建设，实在是当务之急。
    领导机关开会多，对自己也是一个枷锁。精简会议不仅解放了下面的各级领导干部，也解放了领导机关自身，有了深入下去解决问题的可能。
    新的年度开始了，我们要振奋精神，用新的作风扎扎实实地抓基层，抓落实，抓好部队建设。
    北京部队某团领导干部和70％的机关干部下基层
    帮助连队迈好新年第一步
    本报讯 元旦刚过，北京部队某团领导干部和70％的机关干部，按照分工到连队蹲点，帮助连队迈好新年第一步，争取全团工作有个良好开端。
    1月3日，王副团长和一名参谋来到一连蹲点，当晚就召集干部骨干开会，总结演习经验，讨论训练计划，在计划中增加了对抗、协同训练，干部谋略训练，成立外军研究小组等内容。赵政委和一名干事来到一炮连，和连队共同研究了开展干部“文明带兵”，炊事、卫生人员“文明服务”，训练中“文明练兵”，干战之间“文明相处”的活动，并准备在取得经验后，向全团推广。宣传股长张志学到“大功七连”，和党支部一起分析了干部战士的思想状况，找出急需解决的思想问题，一起制定了从学习毛泽东著作入手，树立革命理想的政治教育计划。几天来，司令部蹲点干部帮助连队修订教案图表八十份，设置训练场地十处，组织小型教学研究会二十六次。后勤处蹲点干部帮助各连健全了后勤管理制度，培训了司务长、给养员，开始抓伙食管理试点，还检修了一批枪械。（景富）
〖-ZW/正文〗
