〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好四件事为学员作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳陆军学校正规化建设初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史德福/谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 信阳陆军学校组织机关干部发扬实干精神，开展“做好四件事”的活动，发挥机关表率作用，加强了机关建设。
    去年11月初，校党委向机关干部和教员提出“做好四件事，为学员做表率”的要求。四件事是：整顿军容风纪；大搞环境卫生，坚持每周三、六打扫卫生的制度；严格早操制度，除加班到夜间十一点以后者外，一律出操；按时上下班，不迟到，不早退。在各级领导干部的带动下，四百多名机关干部和教员很快就行动起来，机关的面貌发生了可喜变化。
    环境卫生整洁了。机关居住的地区，现在是路面平整无坑洼，非指定地区无垃圾，水沟畅通无堵塞。
    生活秩序正规了。在连续几天的检查中，除值班人员外，早操全部到操。上下班迟到早退的现象大大减少，军容不整的现象基本杜绝。
    革命精神振奋了。许多教员不仅白天认真搞好教学，晚上还加班加点深入学员队进行辅导。有些同志过去对规章制度遵守不够，现在检查了自己的差距，开始自觉遵守组织纪律。
    工作效率提高了。大家职责明确，属于自己工作职责范围内的事，主动去想，积极去做。教学用车过去常常难以保证，现在做到了按计划出车，保证安全正点，物资器材也都送物上门。（史德福、谭德泳）
〖-ZW/正文〗
