〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各得其所尽其所能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰西公社妥善安置退伍军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退役军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，泰西公社的退伍军人大部分被安排在社办工业上。公社根据他们各人的技术专长，尽量使他们各得其所，尽其所能。界沟大队的退伍军人陈文龙在部队是驾驶员，回乡后被安排在线闸厂继续开汽车。退伍军人李网锅在部队当过报道员，有一定的写作能力，退伍一到家就写了一篇反映三中全会以来家乡巨变的报道，很快被《新华日报》采用，公社领导就把他安排在公社机关做文字工作。在部队担任卫生员的顾维凯，退役回乡后很快被安排在公社计划生育部门抓计划生育工作。
    在安置退伍军人过程中，泰西公社还帮助他们解决生活中的实际问题。有的退伍军人家中住房比较拥挤，公社就分发一些木材给他们扩建房屋。有的战士回乡务农需要购买生产和生活用具，公社就拨出五百五十元专款给予补助。强陈大队的退伍军人孟灯明是个孤儿，公社领导及时把小孟安排在自行车配件厂工作，拿出六百元钱给他盖房子，同时还指定有关人员给他当“红娘”。
    泰西公社退伍军人在公社关心和帮助下，积极工作，争作贡献，有的已被评为优秀党员或先进工作者。
    （新）
〖-ZW/正文〗
