〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七三五消磁船上门为舰艇消磁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/李作民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军消磁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队七三五消磁船，主动上门到海上训练点，为战斗舰艇消磁，保证舰艇顺利执行训练任务。
    消磁是舰船的一项重要防护措施，舰艇上的钢铁形成磁场超过一定强度，就可能危及舰艇安全。因此舰艇航行一段时间后，就要请消磁船消除磁场，水兵们形象地把消磁比作“为战舰洗刷征尘”。去年夏天，七三五消磁船接受了到南海舰队为六艘战斗舰艇消磁的任务。他们南下一千多海里，一到现场就投入工作，干部战士挥汗奋战，只用七天半时间，就完成了原计划四十二天的任务。
    七三五消磁船主动到各训练点巡回消磁，舰艇不用往返跑，节约了油料，减少了机器磨损，训练计划和进度不受影响。过去“等着干”，一天最多只能消一条船，到训练点“上门”消磁，最多一天达到六条。（张鸣、李作民）
〖-ZW/正文〗
