〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儿童餐桌”欢声笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后机关招待食堂为出差人员排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部机关招待食堂，出现了一个新事物――“儿童餐桌”。去年12月7日午饭时，记者前去访问了管理这个餐桌的王翠花、孙士兰同志。
    那不是吗？一群脖子上挂着钥匙，肩上挎着书包的小孩围着她们，脆声甜气地争着叫阿姨：“阿姨，我要吃熘肉片！”“我呀，要半个炒猪肝，半个氽丸子。”……孙士兰喜眉笑眼地帮孩子们取下书包，一一引到“儿童餐桌”就坐。然后，她按照小顾客们点的饭菜，送到手上。开罢饭，孩子们高高兴兴地走了。王翠花就忙着收拾碗筷，擦洗餐桌，登记帐目。
    “儿童餐桌”，是专门为解决机关出差同志的孩子吃饭问题而增设的。你要出差，把孩子寄托给食堂，吃的喝的他们给管着。小孩在“专桌”就餐手续十分简便，吃多吃少、吃晕吃素，由小孩定，每顿饭吃完由食堂工作人员填卡片，大人回来算帐。到去年12月上旬，已开张营业了整整半年，接待小顾客七十四人次，他们在这里吃饭长则五个月，短则十来天。孩子的爸爸回来见孩子被照管得好，称赞孙士兰有一副妈妈的热心肠。
    本报特约记者 王宗仁
〖-ZW/正文〗
