〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极帮助部队解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同安县政府热情关怀海岛子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省同安县人民政府热情关怀子弟兵，积极帮助驻海岛部队解决实际困难，为干部战士安心服役守卫海防创造良好条件。
    这个县的大嶝、小嶝、角屿三个海岛，远离大陆，交通不便。同安县人民政府十分关心驻岛子弟兵的工作和生活。有段时间海岛肉食品供应一度紧缺，县政府在鼓励岛上群众大力发展养猪事业的同时，还增拨饲料支持部队养猪，把收购的生猪运送上岛，使驻岛部队每天都能吃上新鲜猪肉。逢年过节还把鲜鱼、鲜蛋送上海岛。驻岛部队干部战士有时吃不上新鲜蔬菜，县供销部门便抽出一名职工，在离码头不远的莲河镇开设了蔬菜供应点，每天涨潮时把部队所需的蔬菜用板车准时送到码头，较好地解决了海岛吃菜难的问题。角屿岛缺少淡水，驻守在这里的指战员吃水用水全靠蓄水池里的天然水，碰上久旱无雨，饮用水就成了难题。为解决这个问题，县政府拨出专款新造了一艘运水船，及时给部队运送清甜的大陆水。
    县政府的领导干部还经常到海岛哨所了解情况，发现问题及时帮助解决。去年夏天，他们得知岛上部队增建生活设施，急需水泥，便立即派人到水泥厂联系，调拨水泥，帮助部队建起了浴室。海岛常年大风不断，沙石横飞。为改善战士们的生活环境，县里专门为驻岛部队购买树苗，把海岛的哨所、阵地美化一新。战士们感激地说：“人民政府如此关怀我们，我们应该更好地为人民守好海防。”（张正昌）
〖-ZW/正文〗
