〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧读韦建勇烈士的遗稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文苑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毅然放弃上大学的机会，投身对越自卫还击作战；在击退越寇偷袭扣林山的战斗中牺牲之前，还将手稿托战友寄出，……人们把韦建勇烈士称作是历史新时期的革命战士典型，能文能武的社会主义新人，一点也不过分。捧读他的遗稿，可以深切地体会到这一点。
    在韦建勇的遗稿中，有的作品反映的就是对越自卫还击战的战斗生活。不论是女民兵李兰香，还是“书迷”战士潘晓华，都闪耀着我们过去描绘战争的作品中少有的光彩。作品里没有渲染悲惨的“伤痕”，也没有掺杂离奇的“爱情”，有的却是文艺作品中最珍贵的东西――真实！战场生活的真实，战士内心世界的真实，尽管这些作品还不如作家写出来的东西成熟，但是那种战士的质朴、自然的风格，倒是很值得专业作者们、包括成熟的名家，向之学习的哩！
    韦建勇的眼光很敏锐，视野很广阔。他写连队生活，也写社会生活。他的作品中曾经出现过两个老农的形象――房东大爹和战士的爷爷，通过他们在三中全会前后情绪的变化，热情地歌颂了党的农村经济政策落实的崭新风貌，作品里那种亲密无间的军民关系，表现出人民的爱憎就是战士的爱憎的血肉连系，散发着人们心里腾腾的热气，给人以信心和力量。这不仅是社会主义精神文明的生动表现，而且也是建设精神文明的巨大力量。这在当前，实在是很值得提倡的。
    更为难能可贵的是，韦建勇在作品中对于批评武器的运用，态度是积极的，路子也是正确的。在他的遗稿中，有对自己战友的歌唱，有对驻地老乡的颂扬，也有的在帮助克服我们队伍中发生的缺点。对于指导员张守仁，对于新战士周明，都的确是称得起是帮助。在作品中，他对人物性格的冲突，思想矛盾的展开，掌握得既有分寸，又合情理，都恰到好处，饶有兴味，宛如在叙说连队的家常。这固然和他熟悉战士生活有关，却也和他热爱自己的部队分不开。他把小说这种文艺形式，也当作了班务会、党小组会上的发言，发挥了开导同志，团结同志，鼓舞部队，鼓舞人民的作用。
    鲁迅说过，“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血”。只有革命人才有革命文学。英雄的韦建勇把自己的鲜血洒在祖国的边防线上，灌进四化大厦的基础里；他的作品也浸透着战士的鲜血，洋溢着战士的感情。他用自己的整个生命谱写了一部史诗。越南侵略军夺走了他的生命，我们永远不会忘记这笔血债！
    捧读韦建勇的遗稿，我们看到，我军文艺工作战斗性和群众性的优良传统，在新的历史时期又有新的发展，正在向更高的水平、更高的境界迈进。愿我们从韦建勇身上学到更多东西，愿我们和边海防线上指战员的心贴得更紧。新的胜利正在向我们招手哩！RW：韦建勇；烈士
〖-ZW/正文〗
