〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“美人照”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈怎样认识人的美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段新桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，以女性为题材的摄影作品，被群众欢称为“美人照”，充斥于书刊封面，年历月历。不仅照相馆，甚至百货商店、修车铺等也都竞相张挂。而且还有“流动售货员”在车站、码头、闹市推销，传播其小型复制品。一时竟成了社会上流行的、时髦的东西。特别是时近新春，此风更盛。然而，流行的、时髦的东西并不一定都是美的、健康的东西。
    如何表现人的美和如何认识人的美是分不开的。马克思主义认为，人具有自然的和社会的两种属性，社会性则是人的本质的属性。一个人在相貌、声音、体态等生理条件方面所具有的美属于自然美的范畴；思想、品质、修养等精神方面所具有的美，属于社会美的范畴。但是无论自然美还是社会美，衡量的标准都是在人类长期的社会生产、生活实践中形成的。衡量社会美的标准，就是要看对象是否符合社会发展的规律（真）和人民的利益（善）。
    在艺术中，人是作为一个整体来加以表现的，既包含他自然性的因素，又包含他社会性的因素，而艺术的终极目的则是为了表现社会的人，通过人来反映社会生活，揭示生活的真理。因此，艺术作品所表现的美人形象，应该是自然美和社会美的统一体，自然美是这个统一体的形式、外貌、现象，社会美则是这个统一体的内容、基础、本质。
    我国古代诗歌集《诗经》里所咏歌的“窈窕淑女”（见《周南・关睢》），“窈窕”是指少女美好的体态，“淑”是指少女的美好的德行。这首诗不仅描写了那位少女形体的美，而且刻划了她心灵的美。那么“美人照”是否真实地反映了我们这个时代的社会生活？它通过形象所揭示的本质是否真正是美的？要对这些问题作出正确的回答，只能以这些“美人照”形象本身所显示出来的实际的社会意义为依据。
    纵观市场上的人像画，有相当一部分舞台、银幕上优美的形象和体育运动中健美的造型，这是不容否定的。准确地说，不应该把一些具有健康内容的摄影作品，一古脑儿列入“美人照”行列中去，但是，确实有不少被拍摄的主角，却是穿着时髦，发式稀奇，或珠光宝气，浓妆艳抹，或袒胸露背，近乎裸体。她们的举止动作，或斜躺草地，眉眼慵倦；或用手叉腰，不可一世；或叼着烟卷，显出玩世不恭的样子；或故作姿态，装成娇滴滴的女郎。……我们能说这些“美人照”通过形象所表现的是社会主义的精神文明吗？能说这是表现了广大劳动人民的内心世界吗？其实，这些作品所表现的只不过是一些浮泛、庸俗的思想情感。“美人照”的作者正是把我们社会主义祖国广大劳动人民所摒弃的糟粕，当成了“美”和“珍宝”来玩味、陶醉。在他们看来，“美人”仅仅意味着穿戴时髦，卖弄姿色，扭捏作态而已。甚至，有的作者为了追求一种所谓“女性美”的效果，不惜在这些“美人”的眼角、胸和腰上狠下功夫。于是，人的美的本质被撇到了一边，而代之以纯粹属于自然形体外在的展示。这种单纯以官能刺激为乐的审美趣味还能说不是低级的吗？这无异于把女性还原为动物，再以玩赏的态度给予表现。作为一个新中国的妇女，我对此十分反感，愿意提出自己的抗议。那些被拍照的姑娘，如果还有美丑的观念，也应以此为羞！
    只要仔细观察就会发现，这些“美人照”的模特儿在拍摄前，几乎全部都运用了化妆手段，经过精心修饰。如果这是在塑造表演艺术中的角色，那是无可厚非的。然而，事实上却是当作现实生活中的人物拍摄下来，这就不能不发生问题了。摄影艺术具有纪实性，这是摄影艺术区别于其它艺术的根本特点。强调这种纪实性，并不是说摄影艺术就只能对被摄对象进行简单、刻板的纪录，而是说它要真实地反映被摄对象的典型特征。然而，“美人照”的作者在拍摄时，却让模特儿花费那么大的精力，运用化妆手段去追求一个虚假的效果，这种做法是不足取的，社会效果也不好。如果我们的劳动妇女都去追求“美人照”所提倡的那种“美”，抛开费时误事不说，对祖国的四化建设，究竟有什么积极意义呢？
    人的自然美根本上就在于它的朴实无华，在于它的本来姿质。它也需要点染，允许打扮，却容不得过分雕琢和粉饰。那种依靠过多的人为的加工而得到的外表形式的美，永远不可能是真正的自然美。“美人照”给人们的正是这种赝品。
    邓小平同志说过：“要塑造四个现代化建设的创业者，表现他们那种有革命理想和科学态度、有高尚情操和创造能力、有宽阔眼界和求实精神的崭新面貌。要通过这些新人的形象，来激发广大群众的社会主义积极性，推动他们从事四个现代化建设的历史性创造活动。”这是党和人民向文艺工作者提出的光荣任务，任何一个有高度的政治热情和严肃的社会责任感的文艺工作者都不会对此无动于衷。我们欣喜地看到，在摄影艺术界确有一大批摄影艺术工作者，一直在以自己不懈的创作实践同各种不良倾向作斗争。特别是最近一个时期，一些力求真、善、美统一的摄影艺术作品正在日益增多。在《人民画报》、《解放军画报》、《中国摄影》等刊物上，都有不少内容健康、形式优美的好作品。这些刊物的编辑、记者和工作人员不赶时髦，不迎合社会上那种低级的欣赏趣味，而热情讴歌四化的创业者，表现他们新的精神境界和英雄业绩，理所当然地受到了广大劳动人民的热烈赞扬。我衷心地祝愿他们获得更丰硕的收获。
〖-ZW/正文〗
