〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国工业总产值增长百分之四〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超过年初计划增长要求，轻重工业比例关系更加趋于合理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月11日讯 据国家统计局初步统计，1981年，我国工业部门共完成生产总值五千一百九十亿元，比1980年增长4％，超过年初计划增长3％的要求。
    轻工、纺织等日用消费品生产发展快，增长幅度大，是去年工业生产的一大特点。去年二十九个省、市、自治区，除青海、西藏以外，日用消费品生产都有明显增长。全国轻工业总产值比上年增长13.6％，轻工业产值在工业总产值中所占的比重由上年的46.9％上升到51.3％。国民经济中轻重工业比例关系更加趋于合理。
    去年的能源生产部门比较好地完成了国家计划。电力、原油、天然气和原煤生产都超额完成了年产量计划。其中，统配煤矿没有完成计划，主要是因为上半年计划完成得不好。第三季度，各矿很快赶了上来，到第四季度，全国统配煤矿的平均日产量上升到九十五万三千吨，比第一季度日产量高出八万多吨。
    由于国民经济大幅度调整，钢铁、机械工业受影响最大。全年重工业产值比上年下降4.5％。许多重工业企业及时调整产品结构和服务方向，有的进行了必要的改组，努力增产农业、轻工业和市场短缺的产品，并且积极扩大出口，到第四季度生产开始回升，取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
