〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好与可歌可泣相联系的战士生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韦建勇烈士遗作学习随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/随想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士，当他在战场上被敌人的枪弹所中，自知生命即将结束、不可能再握枪战斗时，想到身上还有几篇小说稿和诗稿，于是嘱咐战友：“你代我寄出去”，希望他的作品继续发挥枪的作用。――韦建勇烈士的牺牲精神和对文学的执着的态度，就是这样令人感动！
    现在，可以告慰烈士的是，《“书迷”立功》、《驻训》等遗作，已经在广大读者中起着陶冶社会主义精神文明的作用。
    这些作品能够产生催人向上的艺术力量，是烈士写下的与可歌可泣相联系的战士生活。
    鲁迅说过：“战士的日常生活，是并不全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣之部相关联，这才是实际上的战士。”（《且介亭杂文末编・“这也是生活”……》）文艺作品反映战士的生活，虽然不一定只写完美的、可歌可泣的事迹，但是应该着力表现出“无不和可歌可泣之部相关联”，这样才能达到从“实际”上表现我们的战士。我们看到，这正是韦建勇遗作的长处。他无论是写“书迷”潘晓华寻找在战斗中丢失的英语课本，途中又俘敌立功（《“书迷”立功》）；写女民兵战士李兰香在战火中巧取敌吉普车，将伤员杨彪安全送到后方（《朝霞映出的时候》〉；还是写“我”通过野营在大爹家住宿，受到大爹的温暖，而对曾以言语冲撞大爹的行为作出的检讨（《驻训》）；写错怪了家庭确有困难的战士的指导员，一旦发现错误即勇于改正（《真想不到》），全都是让这些珍贵的战士生活场景与主人公某些高尚情操和品德相联系，从中透露出战士生活的这样一种特质：把自己美丽的青春和建设四化、保卫四化的伟大事业相联接，和建设社会主义精神文明相联系。《“书迷”立功》写“书迷”小潘好不容易在藤蔓中找到他那宝贵的英语书，自言自语道“好福气，书还没有打湿”，想着“复员以后考大学，将来当科学家的愿望不会落空”，正想得“兴高采烈”，突然“正前方五十米处，传来茅草摇动的唰唰的声音”，敌人摸进来了。情节的这一逆转，启示给读者这样的题旨：用文化来建设四化，必须首先用枪来保卫四化。而我们的战士是最明白这层道理并甘愿作出牺牲的。你看“书迷”表现得多么机智勇敢，终于拿着他捡回的书本，押着俘获的敌人胜利归队了。《驻训》中的“我”几年前曾在集市上对一个卖鸡蛋的大爹出言不逊，并产生了“他卖他的蛋，我当我的兵”的看轻军民情谊的认识。数年后却野营来到这位大爹家。大爹腾房让屋，垫稻草，封漏墙，于是“我”也怀着深深的愧疚，给大爹推磨舂米，挑水拾柴，以实际行动弥补以往行为和心灵的过失，成为大爹喜爱的好“娃儿”。它和另外一篇《真想不到》，都显示了人民军队军民一致、官兵一致的建军宗旨，终于会回到我们战士身上来的。在烈士唯一留下的一首诗作《呵，这一夜》中，烈士则借诗中主人公“我”在暗夜中走上高山哨位，看到“满天的繁星熠熠生辉，犹如街道、楼房上的彩灯。山脚小溪清脆叮咚，好象祖国人民欢渡佳节的歌声。”（载昆明部队《国防文艺》1981年第三期）抒发了战士以天下之乐为己乐的崇高情愫。可以说，首先由于烈士是一个出色的战士，所以他在纷繁的生活现象面前，能够毫不费力地透过生活的镜头，发现日常的战士生活与“可歌可泣”二者间联系的底蕴，给作品灌注进高尚的情操和思想。而这种发现和表现，并不是我们每个作者包括我们的专业创作人员都善于做到的。
    韦建勇的几篇遗作，具有通常说的战士小小说的性质。可以说他已经比较熟练地掌握了这种文学形式。他的小说场面虽小，却努力去达到艺术上的单纯；人物虽少，却个个面目可辨，能够成功地传达感情。从仅有的一首诗作中，也可以看出他能为抽象思考的理想，寻找到恰当的比喻。而比较突出的，还是他的小说注意摆脱对事件过程的铺叙，着力刻划人物。展开他的作品，这里有丛林中的“书迷”战士，战火中的司机姑娘，寨脚阁楼里的淳厚大爹，以及年轻而沾染了一点官气的指导员等几个形象。这些人物使人历历在目，而且具有新的气质。如写潘晓华“每天五点半起床”，“平时走路嘴巴里叽哩咕噜念单词”，战场上火烧眉毛的时候，他却不紧不慢地为丢失了一本英语书而搔头皮。真有点“书迷”的味道。然而又并不将他写成象过去我们在文艺作品中多次看到过的那种书呆子。不，这个“书迷”却遇事不慌，临危不乱，手到擒来地用一个手榴弹消灭了两个敌人，又用“洋话”大喝一声“热呆连！”活捉了另一名。这里，不是活脱脱地刻画出一个带有点传奇色彩的英雄人物吗？“书迷”和英雄人物这两种气质的统一，是八十年代我军战士的新的气质。烈士把握得很准确，表现得也比较充分。据说韦建勇本人正是这样的“书迷”，可见他是得力于对生活的亲知。而《驻训》在写法上和《“书迷”立功》又有所区别。如前所述，“我”驻训在山间一位大爹家，而这位大爹恰恰是几年前被“我”以言辞相撞过的那位。作品巧炒的安排、生发出“我”的内心矛盾，造成主人公转变的契机。“我”始终处于一种内心愧疚的心境中，读后也能令人烙记在脑海里。
    作为一个只能在堑壕里抽空写作的战士，创作之初就能够使作品具有一定思想和艺术的感染力，这一方面反映了烈士刻苦自学的精神，更主要的还是他的写作路子对。这主要是指生活扎实。他与作品中人物朝夕相处，情同手足，自然写出来就不隔膜，就具有浓厚的战士气质。这不禁使我想起鲁迅先生说过的又一段话：他试着摸索写出“一个现代的我们国人的魂灵来”，但常常“不能很有把握”。他说原因在于当时人与人之间“各不相通，并且连自己的手也几乎不懂自己的足”（《集外集・俄文译本〈阿Q正传〉序及著者自叙传略》）。今天，党给我们的作家创造了接近和了解我们战士的绝好条件，但是这种不懂自己“亲手足”――战士的情况，不是在我们专业和业余作者队伍中依然存在吗？“隔膜文学”不是为数还不少吗？不是有的作品在表现战士某些不正确的思想、行为时，还流于卑琐东西的展览吗？这些创作现象说明，还应当把创作的路子搞得对一些。学习韦建勇烈士的遗作，意义正在于此。RW：韦建勇；烈士
〖-ZW/正文〗
