〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向韦建勇烈士学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位作家说过：“信仰是一种力，唯大智大勇的人才有。”
    学习了韦建勇烈士的作品和他的事迹，我很感动，也很受教育。我看到了一位大智大勇者对共产主义事业的无限忠诚。韦建勇烈士是用他的生命点燃信仰的火炬，这火炬也和其他革命先驱者点燃的火炬一样，照亮了我们的战斗道路，给了我们力量和信心！
    韦建勇是位勇敢的战士。这从他作为一个班长，在敌人借大雾作掩护偷袭我军阵地时，他当机立断指挥战斗，并亲自消灭了两个敌人的事迹就可看出。所以，他的小说、诗歌，也就洋溢着革命英雄主义的乐观精神。
    他在《“书迷”立功》这篇小说中，有这样一段描写：
    “小潘从猫耳洞里出来伸了伸懒腰，沿着战壕来到一个小凸出部。眼前是一片雾的世界、云的海洋，洁白的云朵在对面山上轻轻飘动，山顶时隐时现。多美的边卡呵！他记起了一句英语：‘这是美丽的早晨’、‘祖国的早晨无限美好’……”
    这不仅写出诗情画意，而且充满了战斗者的激情。我们的战士蜷缩在矮小、潮湿的猫耳洞里，驻守在时刻会发生激战的前沿阵地，他们不叫苦、不叫累，不怕流血、不怕牺牲，而且在感情上充满了喜悦，从白云的飘浮、激战前的片刻宁静，感到了祖国早晨的美好。这是多么动人的真挚感情。这不是为写景而写景，而是一个忠于党的事业、对胜利充满信心的战士的真实感情的流露。这里没有对艰苦的战地生活的埋怨，没有对流血牺牲的畏怯。因为小说作者就是一位大智大勇的无产阶级战士！
    他的另外几篇小说《朝霞映出的时候》、《驻训》、《真想不到》，也是写得短小精练充满了生活气息。
    韦建勇1979年1月才参军。他入伍时间不长，但是对部队生活写得那么亲切、真实。这表明了他是热爱我们部队的。爱得深才能写得动人。
    韦建勇牺牲的时候还很年轻，但是已经显示了他的文学才华，如果不是敌人夺去了他的生命，从他那对工作、对学习、对写作的刻苦精神来看，一定可以写出更多更好的作品来。
    最近，一位文学界前辈和我谈论小说中如何反映新人新事时说：“艺术家能用喜悦的眼光，喜悦的笔来写艰苦的斗争，这是难能可贵的！”而韦建勇正是用喜悦的眼光来看待我们的正义事业，用喜悦的笔来描绘我们正义的战斗的。
    韦建勇的出现不是偶然的。他是我们有着光荣传统的中国人民解放军中的一员，是党、是革命军队、是社会主义制度哺育了他，使他成长、前进。我们应该从韦建勇身上看到我们英雄子弟兵的本质，热爱我们的部队，努力把我军中许多光华四射的好人好事写出来。
    去年7月，苏策、郭明效、万元德、李石元等同志从扣林山前线回来，说起了韦建勇烈士事迹并带回了他的作品。郭明效同志把文稿交给《国防文艺》，很快刊用了，给了我们很大启发和震动，使我们认真回顾了自己的创作和生活。韦建勇和部队战士们不仅在血和火中进行战斗，还在月光下、油灯前、战壕里艰苦写作。作为部队专业作家的我们，更应该向他们学习，努力反映我们的部队。我们云南地处边防，又是战斗前线，英雄事迹万千，我们应该在军事文学上有所贡献、有所突破，这是义不容辞的职责。过去，我在这方面做得很不够，深感惭愧。面对烈士的榜样，我只有努力学习、努力工作。
    我决心今年深入到边防连队中去，多写作一些反映我们边防斗争的作品，把我第三部反映自卫还击战的中篇小说写出来，并争取写得有质量。
    1979年我参加中越边境自卫还击战回来后，在我的中篇小说《爱与恨的边界》的后记中曾这样写道：“我们可爱的军队、可爱的边地人民，为祖国的繁荣安康付出了辛勤劳动和生命，他们使我长久怀念，写好我们的军队和人民是我毕生心愿，我愿永远努力！”
    如今学习了韦建勇的作品和事迹，更坚定了我写好我们部队的信念。我愿永远做一个小学生，虚心向我们的英雄战士学习，时刻用他们的事迹来鼓舞、鞭策自己！RW：韦建勇；烈士
〖-ZW/正文〗
