〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西非国家防务合作的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎世缘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西非国家政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年里，对西非国家来说，既是动荡和困难的一年，又是团结、联合和胜利的一年。特别是西非国家在加强防务合作、维护西非地区的和平与安全方面，取得了明显的进展。
    新的进展
    西非国家取得的新进展主要有以下两点：由贝宁、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、象牙海岸、利比里亚、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、尼日利亚、塞内加尔、塞拉利昂、多哥、上沃尔特和佛得角十六国组成的西非国家经济共同体，继1978年4月通过共同体成员国之间互不侵犯条约草案后，去年5月29日又签署了防务互助议定书，并决定建立一支由成员国武装部队组成的干预部队，以帮助各成员国反对外来侵略。这是十六国在加强防务合作方面迈出的第一步。由象牙海岸、上沃尔特、塞内加尔、尼日尔、马里、毛里塔尼亚组成的西非经济共同体和多哥（简称七国）等七个法语国家，继1977年6月签署互不侵犯和防务援助协定后，去年12月14日又签署了这个协定的实施议定书，使四年前签订的协定进入实施执行阶段。七国认为，这标志着它们在维护本地区的和平与安全方面又前进了一大步。
    为什么要加强防务合作
    西非多数国家地处大西洋沿岸，战略地位重要，是两霸尤其是苏霸长期以来企图控制的目标。早在1975年，苏联和古巴对安哥拉进行武装干涉时，一些西非国家的领导人就开始考虑，面对苏联和其他外来势力的威胁，西非国家怎样才能维护自己的独立和安全？由于西非地区国家多，小国多，单个国家力量有限，只有联合才有力量，才有出路。这就是答案。1977年苏联策动雇佣军入侵扎伊尔的沙巴地区，挑起了第一次“沙巴战争”，促使西非国家进一步研究加强集体防务、反对外来干涉的措施。在这样的背景下，西非经济共同体六个成员国和多哥于1977年6月签署了互不侵犯和防务援助协定。根据协定的规定，参加国在解决相互冲突的问题时，不诉诸武力，互不侵犯；参加国遭到外来侵略时，其他参加国给予援助。七国签署这一协定，为它们加强经济合作和实现经济一体化提供了保障。为了推动整个西非地区加强防务合作，壮大维护和平与安全的力量，七国积极促进由它们和其他九国组成的西非国家经济共同体也签署类似的协定。它们决定首先签订互不侵犯条约草案，而将防务合作留在第二阶段解决。这样一来，西非国家的合作就从经济领域扩大到防务领域，并使经济合作有了更加巩固的基础。
    战胜困难继续前进
    西非国家加强防务合作并不是一帆风顺的，在前进过程中也遇到了一些困难，受到外来势力的干扰。但是，它们能够面对现实，从大局出发，求同存异，向既定的目标继续前进。
    维护政治独立，争取经济独立，发展民族经济，这是当前非洲大陆上不可抗拒的历史潮流。发展必须要有和平与安定的环境。霸权主义和扩张主义对非洲的威胁依然存在，这个现实，是西非国家克服困难，在防务合作方面取得新进展的重要原因。
    七国签订互不侵犯和防务援助协定后，为了贯彻执行协定，需要尽快制定实施议定书。这是一个比较复杂的问题。七国领导人为此开过几次会议，并经过四年多共同努力终于达成协议，签署了实施议定书。在此期间，十六国在防务合作方面也取得了进展，进入了第二阶段。它们从签订互不侵犯条约草案到签署防务互助议定书，用了三年时间，最后还有三个国家因有保留意见没有在文件上签字。
    新的一年，西非的政治局势仍将动荡不安。但是，面对霸权主义的威胁，西非国家团结自强的趋势也必将进一步发展。
〖-ZW/正文〗
