〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业调整见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纺织工业部门去年试制生产新品种花色三万多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纺织工业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月11日讯 为了把人们打扮得更加漂亮，纺织工业部门去年试制生产的新品种花色共有三万多种。
    其中化纤织物新增的品种花色最多。在全国许多商店里，花色新颖、品种繁多的化纤织物琳琅满目，令人眼花缭乱。有城市群众喜爱的克罗丁，烂花、薄型麻纱、轧花的确良，中长纤维哔叽、中长色织派力司、纯涤纶纺丝、仿毛、仿麻织物、弹力灯芯绒，以及款式新颖的各色针织涤纶外衣、坎肩、筒裙、弹力假斗斜裙等等。仅北京市针织品公司去年就生产了几十万条筒裙及各种弹力呢和腈纶坎肩供应市场。妇女们穿上这些服装，增色不少。还有专为农民设计和生产的普梳涤卡、杂色涤棉细纺布、涤棉印花细纺布等，质量好，价钱便宜，畅销农村。
    近年来，我国各种纯化纤织物及混纺织物发展很快。去年，涤纶混纺布的产量比1980年增长三分之一。前两年生产数量还很少的中长纤维织物和化纤针织品，去年的产量分别增长到六亿多米和四万多吨。
    纺织工业部门去年还积极增加棉、毛、丝、麻和各种稀有动物纤维织物的品种花色。用这些原料精心设计织成的纺织品，组织结构和花型丰富多彩，经过防缩、防绉、防起毛起球等后整理，穿着效果很好。
    近年来才开始起步的旅游、装饰纺织品，也有了较大的发展。在不久前，杭州举办的全国旅游、装饰纺织品展销交流会上，展出了二十八个省、市、自治区的五十多类、三千五百多个花色品种的纺织品，把展销大厅装饰成一个五彩缤纷的纺织宫。
〖-ZW/正文〗
