〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好青春献船台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某船运大队两位志愿兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克勤朱法元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部船运大队修理所的船台旁，那排1958年栽的木麻黄，已是树大根深，枝繁叶茂；当年亲手栽树的张遵祥、彭常明服役整整二十四个年头了。他们不论是当义务兵期间，还是1979年转为志愿兵以后，都不计名利和个人得失，一心一意地把美好的青春献给海防。
    张遵祥心里有杆秤
    张遵祥整整当了二十二年义务兵，转为志愿兵后，现在每月工资比入伍前当工人只多十来元。驻地有一家造船厂看上了他，放出口信：“你老张若肯复员到我们厂里来，不算奖金，每月一百二十元。”对这事，张遵祥一笑置之。他心头自有一杆秤：共产党员应全心全意为人民尽义务，不能让金钱迷了眼。他为附近社队、工厂和慕名而来的外地渔船，修理各种机器不计其数，但遇上请酒宴、递红包、送礼物，从来是断然回绝。他一心扑在船台。一次，有条艇的车叶打卷了，搁浅待修，他弯腰浸在水中，连干了三个多小时，抢在潮水前修复。他同战友们一起，先后搞了二十多项技术革新，为国家节约资金上百万元。二十四年来，张遵祥立功受奖二十六次，是修理所公认的老先进。
    彭常明不计较职务高低
    彭常明的一位离别多年的老朋友见到他惊讶地问：“你干了二十四年，怎么还是个兵？”他回答老朋友的仍是那句老话：“部队需要嘛！”二十多年来，他喂过猪、煮过饭、干过枪帆兵、航海兵、船艇钳工，哪里需要他就在哪里发挥作用。二十四年中，他八次荣立三等功，年年受奖，组织上曾几次考虑提拔他，却因各种原因耽搁下来了。他向领导表示：只要是党的需要，当一辈子兵也行。
    他的徒弟杨碧钦当了排长后，工作中有畏难情绪，彭常明不但服从排长的领导，还常常为他出谋划策，当好助手。一次，他随一条登陆艇到某海湾执行任务，遇到了强台风袭击，艇长不在，彭常明挺身而出，果断地指挥水兵们加固锚缆，开机顶浪，带领大家奋战了一个通宵，终于战胜了台风，保障了船艇的安全。人们都说：“老彭虽然无官无职，却是我们修理所的排头兵。” 李克勤 朱法元RW：张遵祥；模范志愿兵；彭常明；模范志愿兵
〖-ZW/正文〗
