〖ZQ/总期〗8768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连江县蔬菜站坚持为子弟兵送菜上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近三年送菜六百三十多万斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当朝霞满天的时候，福建省连江县蔬菜站的一辆辆卡车，就满载各种新鲜蔬菜开出县城，向驻军各部队的营区驶去。这个菜站坚持主动为部队送菜，仅近三年就送菜六百三十多万斤，行程六万三千多公里。
    连江县位于闽江口北岸，依山傍海。驻守在这里的部队，分布在海岛、山区的几十个点上，平时买菜很不方便。为了确保部队蔬菜供应，蔬菜站每天清晨，就按照部队预先登记的品种和数量，装上卡车一个一个点地分头送去。蔬菜站在当地有关部门的支持下，还与城关、敖江等蔬菜基地的专业户签订了合同，实行定额包干，做到不论旺季、淡季，都使部队蔬菜供应，数量足，价格稳。与此同时，蔬菜站还派出技术人员，指导部队自己种菜，并逐个连队传授腌菜经验，提高部队蔬菜自给水平。去年以来，他们帮助部队腌菜共计三十四万多斤，节约部队开支二万二千多元。
    （华）
〖-ZW/正文〗
