〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树信/杨林儒/王义德/史光奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练习夜间判定距离
    装甲兵学院射击教员研究班，就夜间如何准确判定距离的课题进行了一次练习。他们在数种距离上设置了被信号弹照明的步兵班、暴露的汽车前灯、发射的机枪和火炮等目标，反复练习判定距离。他们认为这种练法很好，对今后夜间射击打下了基础。 （赵树信）
    锻炼排除故障
    某高射炮校三大队积极锻炼学员排除故障的能力。他们经常利用黄昏、拂晓、文娱活动等时间，临时通知一个学员上机器“战斗”抢修，限定时间完成机器上某一部分调整修理任务。教员根据学员调整修理情况、处理过程、战备观念等优缺点，及时公布成绩，提高了学员的苦练情况。 （杨林儒）
    到施工现场学习
    工程兵学院速成系建筑班，学了工事构筑基本理论课题后，到部队施工现场参加实际作业、参观访问，请部队同志作报告。在现场看、听、摸、练，问题解决得透，理论和实际结合得好，还学习了部队优良的传统作风，锻炼提高了干部教员组织领导教学的能力。 （王义德 徐国腾）
    组织教员驾驶集训
    某坦校技术教研室，最近在教学间隙组织教员进行了一次驾驶集训，在连续十二天的集训中，完成了变速、上下坡、昼夜行军、深水涉渡、山地、通过障碍等课目的实车驾驶，还学习了组织实施科目的方法、野外宿营及对车辆的故障排除，维护保养等。教员一致认为：这是一次提高驾驶技能、丰富教学经验的集训。 （史光奎）
    积极开展体育活动
    某海校积极开展体育活动，增强全体人员向体质。他们在狭小的空地安上排球架；在菜地边上树起单双杠，马路上练长跑，课间练拳。除了自己练习外，还组织小型单项比赛活动。（一零七教研室）
〖-ZW/正文〗
