〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命工作没有贵贱之分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/在进步的道路上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1956年从中学征入伍的。记得刚入伍那阵儿，心里高兴极了，脑子里有好几个“也许”：也许当一个飞行员，驾驶着银鹰飞翔在祖国的领空；也许当一个海军战士，驾驶着军舰巡逻在祖国蓝色的海洋；也许当一个坦克驾驶员，驾驶着坦克奔驰在祖国辽阔的大地上。多么威风啊！可是到后来，我被分配当了炮兵。这当儿，我就不那么高兴了，心 想：一个中学生当炮兵，有点“大材小用”，大炮这玩艺没有什么学头。
    分到连队的头天晚上，连长向我们新战士介绍炮兵连的专业技术兵种，说明都需要有文化才能更好地担当起责任来。听了连长的介绍，我数着手指头算计哪一行有学头，算来算去，觉得报话兵不坏，成天滴滴哒哒的，是新玩艺。可是到后来分配我当了测地兵。这时，由于几次没有达到个人的目的，所以情绪不高，成天闷闷不乐，变成了一个不爱说不爱笑的“小老头”。
    我这些思想活动，瞒不过首长和同志们的眼睛。一天晚上，指导员把我叫到连部，关切地问；“法信，近几天你情绪不高，是不是身体不舒服？”听了指导员的问话，我一时不知怎样回答，真想撒谎说自己有病，可又一想自己是个共青团员，不能说假话，所以就鼓了鼓勇气，老实地说：“指导员，我不愿意当测地兵，我想当个报话兵。”指导员听了我说的话，拍了拍我的肩膀，说：“法信，你很诚实，能够大胆地向领导上说出自己的思想活动，这是好的。“但是想当报话员不愿当测地员的想法是错的，你想想看，假若咱们都去当报话员，没有人去测地，敌人的目标位置测不准，炮弹打不到目标上，怎么能完成党和人民交给我们的保卫祖国的光荣任务呢？”说着，指导员顺手把两本《毛泽东选集》递到我手里，说：“读读毛主席的书，就会懂得为人民服务的道理。”于是，我首先认真地阅读了《纪念白求恩》一文，当我读到“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业，当作他自己的事业，这是什么精神？”时，我对着自己的头敲了几下，责备自己：为什么会产生对革命事业有挑肥拣瘦的思想呢？多可耻！一个人民解放军的战士，对自己的革命事业还不如一个外国同志吗？对，坚决听毛主席的话，个人利益服从革命利益。这样，我就安心测地工作了。
    起先，我认为测地这一行没有什么学头，当思想闹通了，实际学起来之后，不仅感到有学头，而且，不专心致志地苦学苦练，还学不好呢！有一次，我和班里的一个老战士邱时才到野外测地，邱时才测一个水平角只需要三十秒钟，并且测得很准确，可是我测一个水平角，测一次又一次，捣弄半天还测不好，急得满头大汗。为了把测角技术学好，除了正课时间专心学习以外，平时一有空，我就背着经纬仪到操场或野外去练习，越练越起劲，有时饭都忘了吃。这样，不到两个月的时间，我成了全班测角最快、精度最好的测角手。
    几年来，在党和首长的培养教育下，在同志们的帮助下，我的政治思想觉悟不断得到了提高。1958年10月，我光荣地参加了中国共产党。在军事技术方面，我年年被评为技术能手，1958年被评为全师的测地专业标兵，荣记二等功。1959年我还到北京参加了国庆观礼，见到了我们敬  爱的领袖毛主席。去年5月，我又被选为出席省、全军文教积极分子代表大会的代表。
    六年来，我深深地感到：革命工作没有贵贱之分，无论是哪一行，只要好好干，专心致志，钻进去，就有学头，就有前途。
〖-ZW/正文〗
