〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计保证军马健壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二一三部队兽医所切实贯彻“预防为主，防治结合”方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞阳/黄中奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9213部队兽医所依靠支部领导，与全体饲养员紧密协作，扎扎实实地贯彻“预防为主，防治结合，保证军马健壮”的方针，取得了显著的成绩。从去年7月以来，军马膘增体壮，没有发生死亡的现象，圆满完成了各项运输任务。
    兽医人员发现有的饲养员不安心工作，对马匹不关心、不爱护，就及时建议党支部加强思想教育，反复讲清军马的历史、对革命的贡献和在建军中的重要作用；同时组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，提高思想觉悟。曾出席全国青年社会主义建设积极分子大会的所长周萼清，经常运用三轮车工人、清洁工人、养猪能手等各行各业先进青年的事迹，教育大家树立正确对待革命工作的态度。有一次，一个饲养员看管马匹不认真，有一匹马因打架腿被踢破，流血不止，另一个饲养员发觉了，立即牵到兽医所治疗。他们抓住这件事，在全体饲养员面前表扬了这位责任心强、关心军马的同志，教育了失职者，也教育了大家。
    兽医人员经常深入马厩，检查指导，发现疾病马上治疗，发现问题及时解决。如在上槽前，一个饲养员要牵两三匹马同时饮，饮得慢的还没喝够，饮得快的已急于回厩吃草。这时有的饲养员不能耐心等待，一起牵入马厩。兽医人员发现这种情况，就及时纠正，并向饲养员讲清饮足水对于马匹健康的重要性。他们除检查指导外，还以自己的模范行动影响饲养员。有些看来不是兽医分内的事情（如钉马桩、砌马槽、割青草、买马料等），他们也积极参加。
    凡是大车远出，兽医人员都随同前往，坚持了跟车制度。在旅途中，他们和饲养员同吃、同住、同劳动。行车时，及时提醒饲养员适当保持两车之间的距离、掌握行车速度和休息时间；通过桥梁、窄路或坡道时，就下车指挥或帮助拉车推车；休息时，和饲养员一道找水饮马、割草喂马，并且检查马蹄是不是完好、呼吸是不是正常、挽具是不是合适，如有问题，立刻采取措施。
    为了预防军马胃肠病的发生，几年来，他们一直坚持洗草饲料，不管情况如何困难，从未间断。兽医人员还经常深入马厩督促检查。为了把马喂好，他们要求饲养员采用单槽喂养的方法，每马一槽，定位、定时、定量，喂前擦试马槽，以免马毛尘土沾污饲料，喂后及时处理剩料，洗净马槽。他们对饮马的水源卫生要求很严，从不让马喝污水。近年来，他们常和饲养员一同割青草喂马，改善了马匹的营养状况，控制了胃肠病和骨软症的发生，还给国家节约了大笔马草费。 （黄中奎）
    图为9213部队兽医所长周萼清跟车上路，途中休息时他给驭手们讲先进人物的事迹。
    刘瑞阳
    图为了保证军马健康，韦医助经常夜间起来检查军马情况。（刘瑞阳摄）
〖-ZW/正文〗
