〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红原扩牧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在红原县莫科柯河上游查尔玛附近的草原上，两位骑兵战士牵着战马向牧民告别。他们在这里帮助藏胞保卫和护理牛群三个多月，帮助牧民消灭了狼患，并且使一批三类畜长成了一类畜或二类畜。他们离开时，男女藏胞怀着依依不舍的心情走出帐篷，连呼“卡祝（谢谢）！”牧民阿尔各送了三华里，直望着战士们骑着战马在远方消逝了才回家。
    这两位战士一个是副排长秦祖维，一个是战士张指富。他们是在一次部队路过阿坝藏族自治州红原县四寨乡的时候，应藏胞请求留下来为藏胞除狼害，保护毛牛的。当时，集中在这个乡查尔马、将果玛、蓉尔玛三个牧业生产合作社的三百多头老弱残疾的毛牛，夜里常有被狼咬伤或吃掉的危险。他们刚到这里就跨上战马，背着长枪，在草地和丛林中巡逻，搜寻狼的踪迹。晚上，他俩把方块雨布铺在牛群旁边的雪地上，轮流休息和给牛群站岗。这天，秦祖维在牛群周围巡逻了几个钟头，回来换岗时找不到张指富了。他正着急地喊“小张”，忽然发现身旁有个雪堆堆。他蹲下去仔细一看，这个奇怪的雪堆一头还有个坑道似的洞口。原来睡熟了的张指富被雪埋没了，只有喘气的地方有个小缺口。秦祖维把他从雪里抓出来，他还莫名其妙地说道：“啊呀，睡的好舒服，怎么手脚不会动了呢？”
    一天午夜，张指富端着枪巡逻在牛群周围。风雪中，他忽然听到附近有狼在嗥叫。受惊的毛牛，也蹬腿甩脑，蹦跳起来。张指富拔步就去报告排副。秦祖维听说狼来了，一翻身爬起来，摸着步枪就朝牛群跑过去。他俩隐蔽在牛群旁，渐渐看清楚一只黑色大狼在雪光下慢慢腾向牛群走来。张指富急着想要开枪，秦祖维挥手制止他说：“不要动，等它再走近些！”狼距他们只有二十来米了。秦祖维一扣扳机，“砰”，一颗子弹从狼的前腿旁边穿进了肚子。狼哀嚎着跳了几跳，随即倒在雪地上翻滚了一阵，就不动了。牧民们听到枪声，一个个从帐篷里跑出来，高兴地向战士们祝贺、道谢。接着，秦祖维等又采取设陷进、在牛肉上绑小包炸药作钓饵等办法，消灭了一些大狼，使这一带很长时间狼都不敢来。
    秦祖维和张指富又积极协助牧民们喂牛、放牛、打牛草、修牛圈，想尽办法把牛养壮。为了给牛催膘，他们把狼肉煮成肉汤，灌给体弱的毛牛吃。一天要灌三次，经过十多天的护理，弱牛逐渐变壮了。在这些三类畜中，有许多是病牛。开始，秦祖维和张指富把兽医卫生员给的草药用石头捣碎，熬好，给牛饮用。后来，他俩又根据兽医卫生员的指点，跑到雪 山草地上采药材喂牛，很快把许多病牛治好了。有一天，天正下大雪，有两只牛生了重病。秦祖维和藏胞们商量了一下，决定把它们送到到乡里的兽医院治疗。这时，风吹脸上似刀割，雪盖大地不辨路。秦祖维和张指富带着两只病牛，一步一个雪坑地向乡兽医院走去。在风雪的袭击下，两只病牛走不动了。秦祖维抱着小牛、牵着老牛，张指富推着牛屁股。他俩轮换着推拉了约两个钟头，老牛前进还不到一百米。这时，大雪稍停， 下起了冰雹。张指富建议休息一会，两人就偎依到一起，互相用体温取暖，他们谈起当年红军经过这里长征时艰苦斗争的故事，觉得浑身充满了力量。秦祖维说：“牛是社里的，医不好 可是人民的损失。藏胞把这两只病牛委托给我们。不管多么艰苦，我们也要负责到底！”张指富听了副排长的话，站起来说：“我们走吧，艰苦奋斗是人民战士的光荣传统！”两个人又继续抱起小牛、推着老牛往前走。他俩从上午走到下午，不到十里路足足走了一天，到傍晚时，终于把病牛运进了医院。经过十多天医疗，这两头病牛蹦蹦跳跳地回到了牛群。
〖-ZW/正文〗
