〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔外交大臣说印度反对修建中尼公路没有理由的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）公路/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都27日电 据《祖国报》今天报道，尼泊尔外交大臣图尔西・吉里说，修建加德满都――拉萨公路是符合尼泊尔的民族利益的，因此，他认为印度反对修建这条公路是没有理由的。
    这家报纸说，当有人问图尔西・吉里，尼赫鲁总理是否已非正式地向尼泊尔政府表示印度政府对修建加德满都――拉萨公路的看法时，他回答说，印度大使的确见过他，并就公路问题“交换了意见”。
    据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁27日在联邦院说，中尼关于在拉萨和加德满都之间修筑公路的协定，“将影响印度的利益”。
    尼泊尔《祖国报》还报道，吉里在谈到印度发布的关于尼泊尔已经限制印度公民进入尼泊尔，尼泊尔警察曾进入印度“绑架了”遭到取缔的尼泊尔大会党党员的消息时说，这完全是虚构。侵犯任何其他国家的领士不是尼泊尔的政策。
    报纸说，吉里又说，政府不久前接到消息说，心怀不满的尼泊尔政客在印度进行“武装准备”。吉里说，印度政府曾向尼泊尔作过有力的保证：决不允许从印度领土上采取这样的行动。
〖-ZW/正文〗
