〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政公布新的五好战士条件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近公布了新修订的五好战士条件。新的五好战士条件已经全军政工会议讨论通过，修订后的条件，更加符合创造四好连队运动的需要。它把四好连队运动的要求更好地落实到每个战士身上，把集体的目标和个人的目标更好地结合起来了。
    新的五好战士条件是：
    一、政治思想好。努力学习政治，认真听课读报。拥护三面红旗，遵守政策纪律。读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。 二、军事技术好。勤学苦练，熟练使用和爱护武器装备，争取当神枪手、神炮手、技术能手。
    三、三八作风好。服从指挥，遵守条令，团结互助，动作迅速，讲究军容风纪，参加文娱活动。
    四、完成任务好。鼓足干劲，多想办法，克服困难，防止事故，坚决完成任务。
    五、锻炼身体好。积极参加体育锻炼，做好个人和营区卫生，预防疾病，增强体质。
〖-ZW/正文〗
