〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗译印日文版《毛泽东选集》合同在京签订〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一同志参加签字仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 中国国际书店和日本新日本出版社关于译印日文版《毛泽东选集》的合同，今天下午在北京举行签字仪式。
    中国国际书店经理邵公文和日共中央书记处书记、新日本出版社经理安斋库治，代表双方在合同上签字。
    中共中央政治局候补委员、中共中央宣传都部长陆定一参加了签字仪式。
    中国方面参加签字仪式的还有：中共中央书记处候补书记杨尚昆、中共中央委员廖承志、刘宁一以及首都各方面负责人张致祥、夏衍、丁西林、罗俊、朱光等。
    日本方面参加签字仪式的有，前来北京接洽在日本翻译出版《毛泽东选集》第四卷事宜的浅川谦次以及正在北京访问的日本朋友，其中有以堀田善卫为首的日本文学家代表团，日本电播社电视代表团，日本经济界人士首藤实、柳濑彻也等。
    在北京的日本和平人士西园寺公一和夫人也参加了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
