〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马是军队战斗力的一个重要因素。军马机动性很强，受天候地形限制较小，在我国广大的山地、沼泽、沙漠、森林等地区，最易发挥它们的特长。军马负重力大，持续力强，补给方便；使用灵便，乘骑、驮运、挽曳都行，用途很广；用于夜间战斗，隐蔽而又灵活。过去，军马在战斗中充分发挥了应有的作用，立下了战功； 今后，仍将是我军战斗力必不可少的一个组成部分。
    我军历来有爱护军马的光荣传统。这个光荣传统，今天很多同志仍在继承和发扬着。但是也有一些同志，忽视我军历史传统和我国地理特点，降低了军马地位。他们不关心马匹健康，喂养不经心，调教不耐心，使役不细心，引起了一些不正常的报废现象。这种偏向，应当纠正过来。
    管好军马，首先要求各级领导要根据《连队管理教育工作条例》指出的“既要管人又要管物”的精神，把这一工作提上议事日程，分工专人切实抓起来，定期检查、评比、总结，坚持军马饲养制度，推广先进经验。干部要亲自组织军马管理工作，坚持夜间查铺查哨查槽制度。
    第二，加强对军马饲养管理人员的传统教育，发挥干部的“传”“带”作用，把先进经验传下去，把光荣传统和优良作风传下去；表扬爱马的好人好事，树立旗帜，开展学赶超竞赛。
    第三，强调饲养人员精心喂养，要求按时刷马遛马，做到定量喂养、合理使役，爱护挽具。通过比健壮、比全勤、比安全、比驯服、比马容的评比活动，使军马管理工作落实，以增强军马体质，延长使用年限，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
