〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军1881部队后勤供应站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向舰艇连队为战备训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1881部队后勤供应站面向舰艇连队，千方百计为战备训练服务，受到部队同声赞扬。
    这个站为了适应部队点多、面广和舰艇流动大的特点，根据不同部队在每个时间所担负的任务，相应地采取了港内补给、锚地补给、海洋补给和岛屿补给等办法，做到部队到哪里就补给到哪里。由于送补前作了准确计算和固定包装，所以送补时就可以不过秤，不包装，大大地提高了工作效率。
    最近他们还在码头附近开设了舰艇服务供应点，品种多样，服务周到，受到部队热烈欢迎。大家反映这样做的好处是：有了敌情，能迅速返回舰艇，符合战备要求；利于保密，食物卫生有保证；统一筹划，统一分配，供应一致，货物主动权掌握在舰艇部队手里，便于调剂；手续简便，有些货物舰艇部队不必直接到地方市场去采买；能经常向采购人员宣传和贯彻党的政策和法令。
    这个站远离大陆，困难比较多。但是，为了确保部队在任何时候都有必要的物资供应，他们一方面积极地组织货源，派出的人员常常冒着风雨翻山过海，不分昼夜地四处筹办货物；另一方面加强物资的贮备工作，他们按照计划核定数、部队实力和阶段任务的需要，照顾到舰艇设备的情况，采用了地方贮备、站内贮备和舰艇自备等措施，使部队不管在暑天霉季，或因大风影响不能按时供应时，都有必要的物资保证需要。
    部队反映这个站的供应作风雷厉风行。他们常是在风雨交加、涌大浪高或无灯光照明的危险情况下进行补给，锻炼战斗行动。不久前的一个深夜，全站二十几个人，在四个半小时内突击补给了××艘舰艇，提前完成了补给任务。 （吴献民）
〖-ZW/正文〗
