〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强实地夜间作业 掌握最需要的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信学校地形谭精讲多练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校工作地形教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某通信学校在地形教学中，认真贯彻精讲多练原则，加强实地作业和夜间训练，教学质量不断得到提高。
    这个学校的军事教研室，在今年前后三次地形课教学中，不断总结经验，改进教学内容和方法，逐步使少而精方针落实到练字上。今年4月，有的教员就提出要在地形教学中，组织复杂地形的夜间作业。在教研室领导的支持下，首次组织了夜间按地图运动作业。这次作业路程远、地形复杂，学员全副武装，途中还遇到风雨。学员们对这次作业反映是：实地一作，课堂理论学活了。
    8月中旬，另一个教学班的地形课开始了。为了学透重点内容，又调整了教学时间，增加了练的比重；还选择了重复杂的作业路线。课堂讲授以后，他们就在阴雨的夜里，爬山涉水，练习按方位角运动。途中，还设置了“指北针”失效和现地与地图不符等情况，让学员处理。教学结束，大家都反映地形课做到了精讲多练，尤其是简易测量、判定方位等课，讲做结合得好，容易理解和记忆。
    按地图运动作业是学员在实际工作中最需要的，也是识用地形图落到实处的重点作业，必须反复练熟。这是教研室总结前两次教学得出的经验。他们在最近开始地形课的一个教学班里，进一步加强了实际作业的教学，安排了一次夜间预习、两次夜间作业。作业后，有的小组说：第一次作业走错了，第二次接受了教训，真是练一次有一次的体会。
    这样先后通过几个教学班的教学实践，教研室的同志都深深感到：虽然地形课时间少、内容多，但只要做到精讲多练，加强实地和夜间作业，把重点内容反复练熟，就能使学员掌握所学的知识。
    （地形教学小组）
〖-ZW/正文〗
