〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼！锻炼！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育和卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个战士，谁不希望自己成为顶得住风雪严寒的硬汉子呢？要做到这一点，就必须经常到户外去，到寒冷的环境中去锻炼。
    人们大概有这样的经验，当冬季开始来到的那几天，虽然气温还不是太低，往往感到冷得受不了；等过了些日子，气温一天天下降，而冷的感觉反而没有头几天那样强烈了。还有一种情况，例如在目下的北京，刚从广州来的人，穿上厚棉衣都还在说冷，而由北大荒回来的人却一点也不在乎。这么一些常见的生活现象，生动地说明了一种生理规律：人体对于寒冷是能逐渐适应的。如果经常锻炼，抗寒能力会得到不断提高。
    人的身体上本来就有一套防寒设备。碰到寒冷的环境，大脑就会发出命令，提高新陈代谢的作用，产生出更高的热量，以保持正常体温。科学家为了证明这一点，曾把热电偶插到动物的内脏进行试验；当动物身体寒冷时，它的肝脏和直肠的温度就明显地提高了。还有，大脑在命令增产热量的同时，还指示皮肤表面的微血管收缩起来，以防止把过多的热量扩散出去。这一生理活动肉眼就可以看到，冬天的皮肤常常发白，就是身体正在控制热量出口的表现。人体就是利用这套设备，对热量开源节流，以适应寒冷的气候。
    “脑子越用越灵，刀子越磨越利”，人体的这套“防寒设备”也是这样的，越是锻炼它，越能发挥作用。前面所说的，南方人一般比北方人怕冷就是这个道理。值得注意的是人体的抗寒能力可以发展到很惊人的程度。十九世纪末挪威的一位探险家阿蒙得森，年青时为了要到极地探险，在零下十二度的天气里，上学只穿薄薄的外衣，早晚都要用雪水洗澡。以后，他在南北极零下六十度的酷寒中，都能坚持工作。在中国这种例子也可以找到。有的人就能够在冬天的冰水里脱了衣服游泳。天津有位民警去年曾经坚持一周游两次冰泳，对身体没有发生什么不良影响。
    但是这种惊人的抗寒能力，是经过长期系统的锻炼才能取得的。如果没有经过锻炼，凭着一股勇气，到零下一二十度的环境中去活动，又不注意弄好防寒设备，就很可能把身体冻坏。
〖-ZW/正文〗
