〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球联赛决赛接近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”和北京青年男女队将在明晚争夺冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国篮球联赛“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 1961年全国篮球甲级联赛第二阶段决赛今天又出现了新的变化。在北京、天津举行的第七轮比赛中，广州女子队以59∶57击败了夺取全国冠军呼声很高的北京青年女子队；“前卫”男子队以61∶59战胜了原来积分同“八一”队和北京青年队一样领先的四川男子队，使四川队失去了取得全国冠军的可能；四川女子队也出人意料地以50∶59败给了原来一直失利的江苏女子队，从而无法再夺得全国冠军。
    现在，决赛只剩下30日最后一轮的十场比赛，可是哪个队将获得全国冠军，仍然无法断言。男、女两组夺魁之战，都将由“八一”队和北京青年队30日晚在北京工人体育馆进行。
    “八一”女子队今天以51∶61败给了北京体育学院一队女子队，积分同北京青年女子队一样，都是14分（五胜四负），成绩最好，因而双双成为全国冠军的争夺者。
    河北一队女子队目前虽然也积14分（五胜四负），但她们最后一仗即使是战胜四川队，也得不到全国冠军。因为她们曾是“八一”队和北京青年队的手下败将。
    男子组由于四川队今天的失利和“八一”队、北京青年队的继续获胜（分别以79∶70胜天津体育学院队、以89∶67胜北京部队队），使“八一”队和北京青年队积分都达到15分，也成为夺取全国冠军的对手，他们之间哪一队得胜，积分都能达到17分。
〖-ZW/正文〗
