〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员集中精力学好专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信技校减少学员兼职和会议评比活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中彦/王雄/冯策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技校工作专业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信技校坚决采取措施，减少学员兼职和不必要的会议评比活动，使他们能以更多的时间和精力学好专业技术。
    今年下半年，学校发现有的单位各种群众性组织的名目过多，学员人人兼职，甚至身兼三职，各种组织的会议评比活动又较频繁，一定程度上影响了学员的学习。他们分析产生这一情况的原因，主要是有些干部只满足于表面轰轰烈烈，缺乏扎扎实实的工作作风。于是，就从思想着手，通过检查军委扩大会议决议贯彻执行情况，改进工作作风，提高基层干部的认识。让大家明确认识到，评比多、会议多、学员兼职多，势必要占用学员一定的时间和精力，给教学工作带来不良的后果。
    同时，他们采取了一些组织措施，比如，认真健全革委会的组织，充分发挥它的作用，一些有名无实的委员、干事一律取消；如果工作需要，学员最多兼一职；取消不必要的评比活动，学员班每月只评记检查一次四好和五好，中队可以根据学习重点和难点，开展必要的小型竞赛；不必要的会议尽量不开。这些措施，受到了学员的普遍欢迎。他们说：这下子减轻了不少负担，可以集中精力搞好学习了。紧跟着，学校组织工作组深入中队督促检查，使这些措施逐步贯彻执行。现在，学员在课余时间没有额外负担，有的抓紧复习重点和难点课程，有的进行文娱体育活动或休息，保证能跟上学习的进度和上课时精力充沛，提高了学习质量。中队、区队干部也由于减少了一般性会议评比活动，使他们能腾出手来，用更多的精力和时间抓好教学工作。
    （中彦、王雄、冯策）
〖-ZW/正文〗
