〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民的利益坚持好的 为人民的利益改正错的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯书文/李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李书明1960年3月入伍，来到我排不久，就给大家一个不大好的印象，他经常违犯纪律。起先，大家帮助他还比较耐心；但几个月过去了，他几乎还是老样子，有些人就不耐烦，说他是“钉死的秤”教育不好了。甚至有的同志竟要求把他调出排去。说实在的，要不是团支部副书记李琦同志召集共青团员们开了几次小组会，反复学习了毛主席的《为人民服务》等著作，我这个团小组长也许会随声附和的。
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我们遵照毛主席的教导，下决心帮助李书明进步。会上，大家还决定由我对他作重点帮助。
    我先了解了一下李书明的思想底，找了找他违犯纪律的病根子。原来，他从小就娇生惯养。用他的话说，小时候，只要他不哭，母亲剪下头发结也情愿，长大了，还是任性子，想干啥就干啥。因此，来到部队后，违犯纪律就成了“家常便饭”。显然，对于他这个毛病，要求在一个早晨就改掉是不可能了。但还是能改掉的，也是必须帮助他改掉的。因为，他是在新社会里长大的，1958年还进了工厂，受过一些社会主义和集体主义的教育。入伍后三个月就写了入团申请书。对自己的缺点也恨不得一闭眼就改掉。有前进的愿望，也有前进的基础。
    接着，我就按照同志们商量的主意去做。见到优点就表扬他，点滴不漏，见到缺点就纠正他，一丝不苟，见到困难就帮助，全面周到。果然真灵，不到一星期，我们俩就亲热多了。吃饭时他爱和我同桌，开会时要和我挨肩。心里有点啥，象竹筒似的在我面前倒个精光。后来，在各方面还学起我来了。开会时，我头个发言，他就接着打二炮；工作上，只要我干着，谁也甭想叫他休息。
    看着这，我心里紧张极了。我真耽心自己那儿做错而连累了他。所以，不管干什么，我都格外小心，加倍努力。
    谁知几个月后，我们的关系渐渐地疏远了。
    经过团小组帮助，我了解到他在这段时间内，许多方面有了进步，受表扬多了点；又发现我有些地方确实比不上他。拿文化程度来说，入伍时还是文盲，现在虽说能一般地看个报，写个信，可是比起他这个高小毕业生，自然差一截子了。就这样，他认为我的帮助是多余的了。
    怎么办呢？当时我恨铁不成钢，不管三七二十一，把他那点自满，这点骄傲，都直通通地端了出来。事儿就此变坏了。他当场对我就是一炮：你算了吧！你有什么了不起？1958年我在工厂的时候，你还是农民呢！现在，你只不过比我早入伍一年，多一道杠杠！顿时，我那满腔的热情，被他这意外的一炮打凉了。于是，心一横，想：行！我不管你，骑着驴看唱本，走着瞧吧！
    就这样，我们俩心里象隔条河似的，谁也不答理谁了。他又开始任性了，违犯纪律的现象又不断发生，受批评后，情绪低沉了。看到这里，不知咋的，我心窝里一个劲地难受；但又不愿意主动跟他讲和。正巧，这时副排长要我和李书明一起去种菜。
    当时我有点不大痛快，心想：排里那么多人，谁都可以和我去，谁也可以和他去，为啥偏要叫我们俩去呢？这怎么能干好工作呢！想着想着，我又想到战斗上。要是真的有了战斗任务，我们也这样不和，那不是个大麻烦事吗？想到这儿，我难受极了。心想和副排长谈谈去，他通知我参加团小组会。
    原来，从团小组交给我任务那一天起，支部对我的每一点工作都非常注意。我和李书明闹翻的事，支部也早就了解，让我和李书明一块去种菜，也是小组其他团员向支部建议的。小组会上，大家表扬我前一段帮助同志的成绩，也批评了我后阶段的错误，使我心服口服。特别使我感动的是：毛主席教导我们：对同志要和，要团结。可是我对阶级弟兄却讲什么“人要脸树要皮”，生怕主动讲和亏点什么。这和毛主席的教导不正差十万八千里嘛！最后，大家还给我指出，帮助李书明的方法要灵活，多表扬，少批评，对他的积极性那怕是微小的一点也不要挫伤；互相之间应该取长补短，共同进步。散了会，副支部书记李琦同志又和我个别谈了话。他说：“军队是在发展的，今天你学会带新同志，将来工作需要你担负更多责任时，不是就有了本钱吗！”
    我象洗了个脸，又开始用大家主张的办法热情地工作起来了。起初，李书明还是躲着我。但阶级弟兄的心到底还是热的，最后他还是变了。有一次，我病了，他几次走到我床前，到吃饭了，他小心翼翼地端了碗面条，往我床前桌子上一放，硬邦邦地但又充满热情地说了“吃面条”三个字就走了。这一碗面条加三个字激动得我真要流泪，我真想马上起来抱住他，好好地检讨自己以前的过错。
    真叫人高兴！他变得很快。在我病好以后第一次排务会上，他走到我的面前，检讨开了：“冯书文同志象对待弟弟一样地关心我，帮助我，可是我没有完全领会。自己有点进步了，也不知道这点进步是从哪儿来的了。要不是他帮助我学习了几篇毛主席著作，恐怕现在我还会是老样子。今后我一定好好地向冯书文同志学习，向所有的同志学习，力争当五好战士！”
    听了他的话，我浑身是劲，满腹的激情不知如何倾吐。当时只说：“咱们还是互相学习，互相帮助，共同为创造四好排、四好连而努力吧！”
    我们的关系正常了，我们以新的姿态前进了。副排长激动得连连对我说：“有你这样的战士在我们排里，我工作省心多了。”他还满怀信心地用毛主席的话预断：“只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。” （李琦整理）
〖-ZW/正文〗
