〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季运动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育和卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来了，喜爱体育锻炼的同志们，你准备怎样安排多季的假日活动呢？俱乐部工作的积极分子们，你们又准备组织大家参加哪些有意义的体育活动呢？
    快滑雪 快溜冰 寒冬一刻值千金
    冬季里，滑雪溜冰确实是两项迷人的运动，银妆玉琢的雪原，光浩如镜的冰面，在工作之余往那里一站，就会叫人头脑清新，精神振奋。这两项运动又是如此丰富多采，从不会到会的学习过程就是一件很大的乐事；象滑雪就是一项具一项具有军事实用价值的技能，普遍开展会直接提高部队在寒区作战的战斗力。至于溜冰，名堂更多，有花样溜冰，速度溜冰，仅花样溜冰一项就有各式各样的技巧，一钻进去，管保叫你着迷。从事这两项运动，还能提高人体的抗寒能力。
    一年只有一个冬季，对溜冰滑雪运动爱好者来说，真是寒冬一刻值千金哩！
    练身体 练意志 冬季长跑最合适
    长跑是冬季最好的锻炼项目之一，练长跑会增强体质；把自己练成一副铁脚板，对行军作战会有很大好处，事实上哪个单位长跑锻炼开展得好，他们在行军中掉队的人就少。在冬季寒冷气候中练跑步，可以培养克服困难的坚强意志。日子长了，还会提高人的抗寒能力，所以这也是防止冬季感冒的一种最积极的办法。
    广播操 坚持好 千金不换强身宝
    广播操是经过精心设计的，通过这些动作，可以使人体各部分肌肉骨胳得到锻炼；扩胸收腹、伸臂弯腰等动作又能直接帮助呼吸、消化和血液循环系统的活动，增强人体的中枢神经系统，使人体得到全面发展。各种各样的人都能做广播操，而且只要有块空地就能做，占的时间也很少。对于机关工作的同志，尤其适宜。冬季如果在室外做操，锻炼的效果还会更好一些。广播操也有立竿见影的效果。在室内用脑子用久了，或者是从事比较单调的体力劳动之后，出来做上一套操，马上就会觉得头脑清新，四体舒畅。如果能把做广播操养成一种生活中不可缺少的习惯，还能做得准确认真，日子长了，可真有延年益寿、强筋壮骨的作用。
    打乒乓 做体操 室内活动兴致高
    冬季经常会刮暴风下大雪，叫你出不了门，假日里如果遇到这种天气，你要想保持经常性的锻炼，就得想些办法搞室内体育活动。室内活动的内容十分丰富。象乒乓球运动就既有浓厚的趣味性，又能锻炼身体。去年总直属队和驻沈阳部队组织冬季乒乓赛，都 有上万人参加，可见群众性之广。还有举重、摔跤、武术、跳绳等都是可以在室内进行的。年老体弱的同志，如果能学会太极拳，找个宽敞的屋子或是走廊，照常可以坚持练习。此外象俯卧撑，仰卧起坐、哑铃等简单而有益的体操活动，就是在卧室里、床铺上都可以练习。
〖-ZW/正文〗
