〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把四好运动落实到每个战士身上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连五好活动结合中心任务要求具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验是：加强思想教育 评比实事求是 经常树立标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金阳夫/张建洲/奕保俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9753部队六连，今年各项工作都有进步，全连 同志思想稳定，工作扎实，两次射击成绩都是总评优等。战士们的自觉性提高了，什么原因？这个连的盛思清指导员说，重要的一条是在创造四好中，深入持久地开展了五好战士活动，充分地调动了战士们的积极性。六连开展五好战士活动的经验有两条：一是加强领导；二是紧密结合各项工作。
    六连在开展五好战士活动中，首先重视动员教育。他们经常通过点名、上课，反复向大家说明五好的重要意义，五好和四好的关系，使大家明确争当五好战士，是贯彻军委扩大会议决议，加强连队建设，提高战斗力的具体表现，也是革命战士觉悟高的表现。其次是抓好评比工作。班每天有讲评，每周有小结；连每月（或一项中心工作完成）有评比，并结合这些活动，适时提出新的要求。在评比中，六连强调一切从调动积极因素出发，力求做到实事求是。他们的经验是：第一，根据不同的工作性质，在总的五好要求条件下，和政治思想好的前提下有所侧重。例如炊事员和饲养员，虽然也要求他们有相当水平的军事技术，但是重点还是看他们是否很好地完成了炊事和饲养任务。他们认为，如果对炊事员、饲养员和班里战士一样要求，就会使他们精力分散，忽视钻研本职工作，而不能很好地完成任务。第二，全面衡量各方面条件，例如有的战士（特别是有两个轻机枪手）平时一贯勤学苦练，政治思想、团结同志等各个方面都很好，只是由于轻机枪不好掌握，在打第一练习的时候成绩不够理想（打了个及格），领导上认为应该看到他们的全面情况，特别是看到他们的政治思想情况，不能因为一次射击成绩不够好就影响他们评为五好。由于评比正确合理，使大家既看到优点，又看到缺点，找出努力方向，所以每次评比对大家都有深刻的教育。第三，经常地宣扬好人好事，树立标兵。六连每次评比以后，都通过各种形式，及时宣扬五好战士的先进事迹，号召大家向他们学习，使先进经验和事迹很快成为群众性的财富，不断调动积极因素。
    六连善于根据各个时期的中心任务，把五好的条件具体化，不断提出新的要求，给大家指出努力方向，这是使五好落实很重要的作法。例如在进行基本射击第一练习实弹射击时，连里提出勤学苦练，钻研技术，团结互助，争取优良的射击成绩。这既是射击训练的要求，又是五好的“军事技术好”的具体化。4月份几个连队接到上级紧急指示要他们参加灭虫工作。他们经过研究又提出：（一）服从指挥；（二）遵守操作规章；（三）注意群众纪律；（四）加强内外团结。这既是灭虫的要求，又是五好的“完成任务好”的具体化。此外，六连当发现薄弱环节的时候，也能和五好结合起来，提出一个时期的突击目标。如他们发现本连正规养成不够好，就提出正规养成是战斗作风好的一个重要方面，要求大家订计划和措施，在一定时期内作出成绩来。六连这样紧密结合实际工作，不断提出新的要求，使五好具体化，战士们对五好看得见摸得着，一步一个脚印，五好活动步步落实，为创造四好连队打下了坚实的群众基础。
    （金阳夫、张建洲、奕保俊）
〖-ZW/正文〗
