〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对青年进行生动活泼的传统教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓元帅曾经指示：部队青年学习毛泽东思想的主要方法是进行党的传统教育。一年来，广州部队按照这一指示，对青年们加强革命传统的教育，使他们的共产主义觉悟有了很大提高。
    在传统教育中，我们初步摸索到三点经验：
    党委、首长带头传经传代
    贯彻军委扩大会议决议以来，各级党委普遍重视了对青年的思想教育，并把传统教育当作活的思想教育的重要内容。根据各个时期部队的中心任务和青年的思想情况，经常向共青团提出传统教育的内容，有的党委还对首长提出了具体要求，请他们亲自去作这一工作。如某部队党委就作出了“党委委员必须亲自传经传代，只要营连有要求，就要风雨不误，随请随到”的决议。某部队党委书记吴东江同志、副书记刘金海同志，针对着部分青年对连年严重的自然灾害给国家经济生活带来的暂时困难认识不足的情况，深入连队，讲述了部队在南泥湾大生产时的光荣历史和自己的切身经历，号召青年发扬艰苦奋斗的光荣传统，战胜暂时的困难。这对解决青年们的思想问题起了很大的作用。由于党委的重视，首长的带动和影响，许多单位都能利用党日、节日假日或看电影开晚会等各种机会，大讲革命传统，受到青年们的普遍欢迎。
    必须紧密联系思想，有的放矢
    在青年中进行革命传统教育，必须从青年的思想实际出发，有的放矢。只有这样才能立竿见影。在军事训练中，许多部队共青团支部，为了提高团员和青年的战备观念和苦练技术的热情，学好过硬的本领，都请了战斗英雄讲述了战斗故事。某部九连团支部针对部分青年怕苦怕累的情绪，特请原来三班的老班长、投弹英雄李太林（现在的管理员），报告了他在1948年大练兵中勤学苦练获得了“林彪投弹手”的称号的经过，以及在抗美援朝的一次激烈的阻击战中，打了一百零八个手榴弹，歼敌六十余人，和全连战友一道，打垮了敌人七次冲锋，被评为“英雄投弹手”的事迹，在李太林事迹的鼓舞下，全连掀起了一个勤学苦练的热潮。新战士刘同芳在很短的时间里，就从投二十米增加到三十三米，刺杀动作也达到了优秀标准。这种密切联系实际的教育方法，既把我军的光荣传统交给了接班人，提高了青年的思想觉悟，同时有力地推动了各项工作任务的完成。
    适应青年特点，形式多种多样
    一年来，我们在进行传统教育方面经常采用的方法，主要有以下五种：
    （1）请首长、英雄人物作报告，讲故事。如“狼牙山五壮士”中著名的老英雄葛振林、宋学义，最近应邀回到他们二十年前生活和战斗过的部队，和青年们一起参加了纪念五壮士血战狼牙山二十周年的活动，部队举行了纪念会、报告会、座谈会，放映了《狼牙山五壮士》等影片，使青年们受到一次生动的、我军光荣传统的教育。
    （2）参观革命文物，访问革命圣地。某部队许多团支部就利用党日时间，有准备地组织野游，走访罗浮山东江支队当年指挥所旧地，请红军老英雄大讲对战斗争的故事，也使青年受到深刻的教育。战士们反映：“看到了湿洞子，更晓得了今天的幸福来之不易，不好好干真对不起革命前辈。”
    （3）讲本单位的历史荣誉。如讲连史、团史，讲锦旗来历等。这种方法多在新战士入伍时采用，它可以帮助新战士熟悉本部队的战斗历史，启发荣誉感，热爱自己的战斗岗位。塔山英雄团的新战友一入伍，领导上就组织他们参观团史陈列室，向他们介绍著名的塔山阴击战的战绩，并请参加过塔山阻击战的温殿存、徐云峰等同志讲述了战斗经过和意义，新战士们都为自己能在这支英雄部队里服役感到光荣。
    （4）组织青年阅读革命斗争回忆录。上半年大多数团支部都能根据需要，有选择地组织阅读了《星火燎原》、《红旗飘飘》、《老共青团员回忆录》、《王若飞在狱中》等书，效果很好。
    （5）看传统故事电影，组织观后感座谈。
    此外，许多单位还利用革命节日向广大青年进行传统教育。如“五四”讲青年运动史，“七一”讲党史，“八一”讲军史，组织有关这些节日的图片展览，讲有关这些节日的斗争故事。由于各单位在组织上述教育活动时，注重了力求形象具体，生动活泼，因此效果好，受欢迎。
    教育团员和青年继承我军的优良传统，发扬三八作风，遵守军事政治纪律，反对不良倾向。
    摘自《中国共产主义青年团连队支部工作条例》
〖-ZW/正文〗
