〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素/李其元/宋干衡/吴福元/李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心助人的老标兵林陈送
    9562部队正在广大战士中开展一项活动：学赶林陈送，争当五好战士，创造四好连队。
    林陈送是1960年入伍的。一年多 来，先后立了一次二等功，三次三等功，十一次被评为标兵。最近又被评选为五好 战士标兵，成为广大战士的学习榜样。
    林陈送勤学苦练成绩好，不断前进步步高。林陈送是七连的轻机枪射手，今年实弹射击打了个优等成绩，他说，本领还不过硬！当他听到九连轻机枪射手邹坤益百发百中，马上就跑到九连向邹坤益请教。邹坤益在检查他射击要领的时候，发现他呼吸不够均匀，操枪不够稳固。回来以后，他就经常在营房附近跑跑停停，苦练停止呼吸动作，卧在硬土上瞄准，锻炼两臂的支撑力，经过锻炼，他再据枪的时候呼吸就均匀了，两臂一支，机枪就象又长了两条铁腿，稳稳当当。战友们从他的苦练事迹中得到了启发。有的同志看到林陈送卧在硬土上练，就也卧在硬土上练；看到林陈送爬在烈日下练，也爬在烈日下练。战士黄维俊射击预习开始时，臂力不足，举枪晃荡。起初，他象林陈送那样把手榴弹挂在枪端练臂力，后来干脆做了一个大泥团挂在枪上练。练过一个时候，臂力显著增加，实弹射击获得了优等成绩。
    林陈送在战友们的学赶声中，又大步地前进了。他好学不倦，在苦练射击技术的同时，也苦练刺杀和投弹。当刺杀能刺一百枪的时候，他就想到要跟敌人拚刺一百五十回怎么办？于是就以一百五十枪为指标苦练不懈；当投弹能投四十米的时候，他就想到要消灭更远的敌人怎么办？于是他更加勤学苦练，为超过五十米而努力。他战备观念很强，每晚睡觉之前，总是把水壶灌满、东西放好，做到一有命令立即动作；他爱护武器，把武器看成第二生命，精心保管，认真擦试，无论什么时候，轻机枪都是亮光光的。
    林陈送自己前进，也帮助战友们前进。今年训练开始，连里派给他一个副射手。这个副射手调来时嫌轻机枪太重，行动费劲，担心实弹射击难打难瞄。林陈送首先引用毛主席《纪念白求恩》文章里的话，劝他不要拈轻怕重，鼓励他做一个自觉的革命战士。随后，认真地教给他射击要领，耐心地帮助他纠正动作，抓紧时间同他一块练。这个副射手在林陈送的帮助下，射击成绩很快地由不及格上升到良好。新战士补讲连里以后，林陈送经常主动接近他们，积极帮助他们。在射击预习时，林陈送常到新战友身边讲要领，教动作；课余时间，领着他们打背包，练着装。新战友都说：“林陈送比哥哥还亲！” （白素、李其元、宋干衡）
    埋头苦干的巧鞋工秦光明
    在严寒的东北的天气里，共青团员、知识青年战士秦光明趴在雪地上苦练射击，他不怕苦，不怕冷，坚持学习，终于获得了优等成绩。他是多么兴奋啊？
    可是，连长告诉他，要调他去当鞋工。这突然的变化，使这个入伍不久的新战士，产生了顾虑。他认为：当鞋工，单独行动，有了成绩领导上也看不见，争取立功、入党的决心算是无法实现啦！于是，他便向后勤的周股长谈出了自己的心事。周股长鼓励他说：“小秦，过去在战争年代里，同志们常常光着脚行军打仗。如果有了鞋子，那不知要给他们减轻多少痛苦！当鞋工也是为了革命，干革命可不能挑肥拣瘦啊！”周股长的话虽不多，可是字字句句有分量，使他想起了往事。自己是在父亲的讨饭筐里长大的，由于党和毛主席的领导，才得到了今天的幸福生活。如今，自己怎能光想到个人而不把革命利益放到第一位呢！想到这里，他决心在平凡的岗位上，做出不平凡的成绩来。
    他认真地跟老师傅学习技术。先学递针、剪皮子，后学拉绳、练干劲。为了学会剪皮子，他找了一堆破报纸，天天练习，逐步掌握了补鞋技术。他想：同志们天天忙着练兵、生产，风里来，雨里去，没有鞋穿怎么能行呢？他渐渐懂了；我虽然没有直接参加训练，但我的工作却和训练直接关联。因此，他总是不知疲倦地工作着。他边干边学习，越干越熟练，不仅超额完成了任务，还节约了材料。他经常利用业余时间，教别人读报、学文化。给青年群众做思想工作。很快 就成了战士们的知心朋友。
    在党的关怀、教育下，这个入伍刚满一年的知识青年战士，迅速成长。他先后两次被评为五好战士，并光荣地加入了共产党。 （吴福元）
    人人赞扬的好收发郭起真
    今年3月，从湖南长沙给战士仇再生寄来了一个包裹。可是在这之前，仇再生已经退伍了。
    这时，共产党员、收发郭起真寻思：包裹里装的一定是仇再生急需用的东西，无论如何也要想办法寄给他。当他查明仇再生去内蒙古自治区工作的详细地址后，便立即把包裹邮去。但过了二十天，包裹上盖着“此人已调离本单位，无法投递”的字佯，又原封不动地退了回来。这一下，郭起真可为了难，想来想去，他觉得为同志办事要尽心负责，还是好好打听打听。于是，他见熟人就问，有点线索就追寻，终于在一个排长那里，找到了仇再生的新住址。就这样，一件小包裹，辗转了数千公里，终于找到了主人。
    郭起真同志是1959年从山西水利学校毕业后入伍的。他在收发工作岗位上，曾顶着倾盆大雨，冒着茫茫大雪，背信袋，扛邮包，迅速把同志们要寄的东西送出去。两年来，他经办了四十余万份文件、信件、包裹，代取和代汇人民币二万多元，从没有出过差错。因此，收发室被誉为“安全标兵”单位；郭起真也两次受到嘉奖，评为五好战士，并光荣地加入了共产党。
    一年来，同志们表扬郭起真的大字报就有三十多张，从河南开封、河北石家庄、山东、旅大等地寄来的感谢信就有七封，大家都亲热地称赞他是“好收发”。（李仲舒）
    忠于取守的机务员朱先德
    一天深夜，巨雷震耳，大雨倾盆。机务员朱先德从熟睡中惊醒，听到狂风夹着暴雨，把窗户震得哗哗直响，他一下子想起了维护组的库房：这么大的暴风雨，库房会不会漏水？器材会不会淋湿？飞机蒙布是不是都盖得严实？……一连串的问题，使他越想越不放心。雨点象落在朱先德的心窝上，翻来复去怎么也睡不着。他再也躺不下去了，便悄悄地从床上起来，穿上雨衣，顶着风雨，向机坪跑去。他先进库房一看，房顶揭了一个洞。轮胎、千斤顶、工具箱都淋湿了。他赶紧堵好库房顶，擦净器材上的雨水，整理好了库房的工具，又赶忙跑到机坪，查看每架飞机的蒙布。不出所料，有的飞机蒙布被暴风掀了起来，他就一架一架地重新盖好，当他整理好被狂风吹走的东西以后，天已经大亮了。
    朱先德从一九六零年入伍以来，工作一贯兢兢业业，深受同志们的赞扬。武汉空军部队曾开展过“学习朱先德同志”的活动。他在一年多时间里，获得领导多次嘉奖，荣立过三等功，评为五好战士，光荣地参加了共青团。 （某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
