〖ZQ/总期〗1668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝全军涌现更多的五好战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部重新颁布了五好战士条件。这个条件是在最近召开的全军政治工作会议上讨论通过的，它保持了原条件的主要内容，比原条件更加概括、明确了，重点也更加突出了，领导上可以拿这些条件做为对青年战士的具体要求，广大青年战士可以拿这些条件做为自己努力的具体目标。因此，我们相信，五好战士条件的公布，一定会引起各级领导的充分重视，一定会受到广大战士的热烈欢迎。
    一年来，全军大力贯彻执行军委扩大会议决议，开展以“政治思想好、军事技术好、三八作风好、完成任务好、锻炼身体好”为内容的五好战士活动，取得了显著成绩。据上半年初评的不完全统计，全军共涌现出五好战士四十多万名，为创造四好连队运动打下了坚实的群众基础。实践证明，广泛深入地开展五好战士活动是完全必要的，是能够取得良好效果的。为什么我们要对广大战士提出五好的具体要求？因为这五好是每一个革命军人应当努力做到的。大家不是说又红又专吗？五好战士的条件正是概括了红和专的基本要求，是培养青年成为又红又专的革命战士的具体途径。我们看，五好中首先提到政治思想好，也就是说，首先要红。对青年战士来说，红，就是要有高度的政治觉悟，拥护党的路线、政策，认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。这是对战士最基本的要求，只有首先思想红，战时才能在任何艰苦危急的情况下过得硬，平时才能在思想战线上经得起考验。作风是思想的反映。三八作风好，主要是要求青年战士继承和发扬我军的光荣传统，成为贯彻三八作风的突击力量。政治思想好，三八作风好，又必须落实到军事技术好和完成任务好的上面，也就是说，我们不但要有革命的思想和作风，还要有革命的本领和才能。什么是专？就是有专长，有技术，能够熟练地掌握现代化的武器装备。这种专长和技术，是一个革命军人完成任务必不可少的。锻炼身体好也很重要。道理很明显，如果我们的身体不够健壮，那么，思想再好，技术再精，有时也难以完成艰巨的任务。所有青年战士都应当积极参加各种体育活动，把身体锻炼得棒棒的，准备经受任何残酷环境的考验。综合起来看，这五好，实在都重要，不能缺少哪一条。而这五条又是互相联系不可分割的，必须全面地要求，全面地抓。当然，各个时期的中心任务不同，各个单位战士的情况不同，五好活动的具体要求和重点也可以有所不同；开展五好战士活动同样要因时因地制宜，从实际出发。
    开展五好战士活动和创造四好连队是什么关系呢？应该说，创造四好连队落实到每个战士身上，就是开展五好战士活动。青年战士是我军的基本成员，是部队工作的主要对象。创造四好连队，提高连队战斗力，一方面要靠干部的领导，另一方面也要靠战士的努力。我们把四好连队的要求和五好战士的要求结合起来，也就把连队集体的奋斗目标和战士个人的奋斗目标统一起来了，把党支部的中心工作和共青团的具体活动统一起来了，这样，创造四好连队就有了广泛坚实物群众基础，每一个人的积极性和创造性都可能得到充分的发挥。由此可见，培养五好战士，广泛开展五好战士活动，是不能脱离创造四好连队的总任务，去孤立地进行的，四好和五好应当统一布置，同时开展。事情一定是这样，五好战士出现得愈多，创成四好连队的可能性也就愈大。
    为了使五好战士活动取得更大的成绩，我们强调领导工作必须做到家。当前我们首先要抓的，就是大力宣传新的五好战士条件，让它家喻户晓，深入人心。一定要把创造四好连队和五好战士的重大意义充分说清楚，以进一步提高广大青年争当五好战士的积极性。青年的热情要大力发扬，但同时也要教育青年，创四好、争五好是坚持奋斗的结果，一定得经过艰苦的磨炼，虚心的学习才能达到，不应当急于求成。在争当五好战士的道路上，我们要一往直前，胜不骄，败不绥，鼓足干劲，再接再厉，兢兢业业，扎扎实实地把工作做好。其次，我们提倡工作要做得细。五好战士活动，是创造四好连队落实到每个战士身上的重要措施，我们要根据每个战士的不同情况做工作，“因人施教”，“因人制宜”。对待各类人员，例如新兵、老兵、班长、战士，先进的、后进的，天资高的、天资差的，都要有所区别，不要一般要求。必须从战士的实际情况出发，经过耐心的教育和具体的帮助，使他们逐步接近五好目标。第三，还要强调发挥共青团的组织作用。五好战士活动主要是在青年中开展，共青团是团结教育青年的先进组织，是党的有力助手，它有责任，也有能力在党支部的统一领导下把五好战士活动抓起来。现在我们许多连队的团支部正是这么做的，经验也是丰富的，今后应当做得更好。团支部组织五好战士活动，主要应当是抓好活的思想教育，通过共青团员的模范作用，不断提高青年争当五好战士的积极性和自觉性；同时要大力开展神枪手、神炮手和技术能手活动，努力提高青年的技术水平。要协同革命军人委员会开展适合青年特点的评比、竞赛、立标兵、赶先进等活动，活跃部队生活。这样，在开展五好战士活动中，团支部本身的工作也就落实了。总之，团支部的工作必须紧紧围绕连队的中心任务，并且要善于抓住重点、弱点或难点，组织突击，做出成绩。
    新的五好战士条件公布了。这对我们部队青年来说，是一件大事。党对我们每个同志怎样要求，党希望我们成为一个什么样的战士，五好条件写得清清楚楚。青年同志们，我们一定要把五好条件牢记心头，一定要力做到这五好努力奋斗。祝全军出现更多的五好战士！
〖-ZW/正文〗
