〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备挑战“寒将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平/曹传斌/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备挑战“寒将军”
    ●某通信团锤炼严寒条件下整体机动作战能力
    ●兰空导弹某旅提高恶劣气候条件下打击本领
    本报讯 党晓学、特约记者张坤平报道：“蓝军”用多种手段企图置“红军”通信枢纽于死地，“红军”则运用集群移动、扩频接力等手段确保通信畅通。数九寒冬，从燕山腹地到冀中平原，记者一路追踪北京军区某通信团演练的足迹，目睹了一幕幕严寒条件下信息化对抗演练的精彩场面。
    近年来，该通信团列装了一批新型通信装备。新年度开训后，他们与冬训紧密结合，把信息化装备全部推上训练场，并梳理出重点难点课目30多项，根据信息化装备特点设置战场环境和复杂战术情况，把侦察与反侦察、机动与反机动、空袭与反空袭、干扰与反干扰贯穿于演练之中，在生疏地域昼夜奔袭，持续展开对抗，全方位进行严寒条件下信息攻防检验。
    走一路，打一路；通一路，抗一路。记者在冰天雪地的演练现场看到，这次演练突破传统的组训方式，突出对抗性，进行了指挥所和通信集群的开设与转移、系统综合运用、电子对抗、信息防护等20余个课目演练。他们结合练“走”，探索了规避卫星侦察隐蔽机动的路子；结合练“通”，掌握信息化装备“动中通”、“扰中通”的本领；结合练“住”，寻找严寒条件下确保信息化装备稳定工作的方法。
    此次演练，他们总结积累了严寒条件下信息化装备使用、训练、机动、保障的经验，攻克了一批野战通信难题，提高了团队严寒条件下的整体作战能力。
    本报讯 曹传斌、特约记者马飞报道：三九严寒，关中平原气温突降。兰州军区空军导弹某旅把有关信息化装备拉到演练场，在严寒条件下进行战法检验。
    近年来，该旅结合装备变化，研究出一批信息战战法和训法，但大都是在一般气象条件下总结出来的，有一定的局限性。跟踪目标是导弹部队训练的重点、难点课目，由于武器装备受严寒气候等因素影响，出现了跟踪不稳、射击精度不高等问题。旅战法研练小组通过采取调整兵器参数、改变跟踪与射击方式等措施，探索出一套在严寒条件下进行跟踪训练的方法。夜间导弹连续准备装配操作协同训练，因其复杂，过去在严冬条件下很少组织进行。这次，他们组织人员总结编写了冬季夜间导弹准备程序，坚持昼间打基础、夜间练协同，昼间讲要领、夜间练操作，昼间分练、夜间合练的方法，降服了冬训中的“拦路虎”。冬训中，他们还进行了仿真模拟信号跟踪、反空中突袭、反侦察等10余个重点、难点课目训练，使一批革新成果得到完善。
〖-ZW/正文〗
