〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为打赢担大任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所第五研究室为部队战斗力建设服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员王洁清本报记者张金玉
    空军某研究所第五研究室担负我军航空电子装备的使用、维护和修理保障研究重任，他们结合部队作战训练需要开展科研攻关，先后取得200多项科研成果，其中全国科学大会奖3项，国家科技进步二、三等奖8项，国家科技发明奖4项，军队科技进步一、二等奖42项。
    这个研究室人员少，但在竞争激烈的航空电子领域却建树非凡。寒冬时节，记者来到这个研究室一探究竟。
    从飞机残骸中找出5项重大课题
    某新型战机的一种系统故障率较高，为尽快找到原因，这个室的科研人员绞尽了脑汁。
    就在他们苦于无路可走之际，突然获悉某地存放着一架飞机残骸。他们立即同有关部门联系，火速将残骸碎片拖了回来。由于残骸焚毁严重，只能一块一块地拼凑，一段一段地连接。残骸复原后，他们凭借有限的资料，成功研制出一套测试平台。接着，他们把目光又盯在地面保障设备的研究上，指定专人重点跟踪，精心设计方案，开展专项研究。很快，某系统检查仪等5项科研成果相继问世了，不仅为国家节省了资金，而且使我新型战机持续作战能力和自我保障能力得到提高。
    从一堆破铜烂铁里刨出5个“金娃娃”。研究室主任侯为民并没陶醉，他深知现代电子技术平均3年左右为一个发展周期，要想提高科研竞争能力，必须始终追踪前沿。为此，他们每年投资添置器材设备，改善科研手段，加快重点实验室建设，启动了知识“保鲜”和预研论证等基础性工程。短短几年，一批科研人才脱颖而出，在几十项重点课题中挑大梁、啃“硬骨头”打头阵。
    转战特殊“战场”啃“硬骨头”
    某工程是重大项目，上级要求在去年底必须完成任务。非典疫情已经耽搁数月，凭十几号人，就算分分秒秒地“抠”，也难以啃下这块“硬骨头”。有人提出找上级解释一下，往后推一推。“信息化拖不得，等不起，就是豁出去，也要按时间节点完成。”全室形成共识后，迅速按照各自分工连续奋战：敲定方案、协调机关外场、召集人员、筹集资金器材，经过紧锣密鼓的准备，筑起了一条科研“绿色通道”。
    疫情刚解除，“一班人”分头带领改装组奔向四面八方。一次，调研组一周内连续辗转3个地域，由于疲劳过度，水土不服，有的同志身体不适，但仍坚持工作，直到每一架飞机验收合格。他们刚调研完一个单位，就要转到另一个“战场”。采访中，记者在该室看到，人员出勤登记栏缀满了红色的标记，惟一留守的协理员李斌忙得不亦乐乎：起草各类报表、办理家属随军、联系小孩入托上学事宜，甚至连谁家门窗是否关好，交纳水电费等鸡毛蒜皮的小事，他都要逐一过问。全室科研人员由于出差频繁，他们的组织生活也十分独特，出差3人以上都成立临时党小组，每个课题组配备一名思想骨干，每周一次热线联络，每月一次思想汇报，做到人“飞”到哪里，思想工作就伴随到哪里。
    为部队战斗力建设服务不计名利
    一次重大改装任务下达后，该室果断地决定从其它课题中挤出经费，协调人员，全力以赴保障。眼看成功在望，上级却要把后续改装任务给一家兄弟单位，有人觉得白白拱手相让，太吃亏。“为了部队现代化建设，别说无名无利，就是赔本也要干！”“一班人”态度十分鲜明。为此，他们集中开展了以“科研为什么、服务靠什么、我们怎么办”为主题的讨论，邀请部分老专家与科研人员谈理想、话人生、忆传统，对照“两弹一星”精神和身边典型，找差距、查不足，使大家深受震动。
    一次，某新型战机导航系统发生故障，这一隐患不排除，将直接危及人机安全。临时任务下达时，上级明确提出：暂时没有科研经费，但任务必须在60天内完成。他们当机立断，放弃几项获奖率高的课题，连夜组织人员攻关，并自筹100多万元的测试、修理设备和材料赶赴一线，终于解决了数项重大技术难题，使战鹰重新叱咤万里长空。
〖-ZW/正文〗
