〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港澳门各界分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民对台八项主张发表九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/王红玉/潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月30日电 （记者廖翊）香港大公报社30日邀请香港各界人士和居港台胞，就江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表9周年举行座谈。
    与会人士一致表示，实现祖国的完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿，是中国政府和人民不可动摇的意志和决心，符合包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同利益。江泽民关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，继承和发展了邓小平“和平统一、一国两制”的思想，充分体现了中央政府推动祖国和平统一的决心和诚意，是解决台湾问题的纲领性文件。
    9年来，祖国大陆坚持“和平统一、一国两制”基本方针，贯彻落实八项主张，积极推动两岸人员往来和各项交流，使两岸关系发生了历史性的重大变化。台湾当局拒不承认“九二共识”，背弃一个中国原则，进行“台独”分裂行径，违背了台湾同胞求和平、求安定、求发展的主流民意，是对中国和平统一前景的破坏。
    据新华社澳门1月30日电 （记者王红玉、潘国俊）由《澳门日报》主办的纪念江泽民对台八项主张发表9周年座谈会30日在此间举行。与会人士在发言中纷纷表达了拥护中央政府对台方针政策和坚决反对“台独”的立场。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺在发言中指出，江泽民1995年1月30日发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，精辟地阐述了邓小平关于“和平统一、一国两制”的思想精髓，客观地分析了解决台湾问题所面临的形势，并就发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项主张。这个重要讲话是解决台湾问题的纲领性文件。
    全国人大常委、澳门厂商会理事长贺一诚表示，八项主张发表9年来，对维护两岸关系的稳定格局和发展趋势发挥了重要作用，具有重要的历史意义和现实意义。
〖-ZW/正文〗
