〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某指挥所以培训为牵引做好管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“待安排干部”管理教育有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “待安排干部”管理教育有声有色
    本报讯 李彬、余德红报道：广空某指挥所针对“待安排干部”的实际，以《电子政务》重点课程为支撑搞好培训，以培训为牵引带动整个“待安排干部”的管理教育。1月12日，武汉大学社会学系主任、著名教授周运清，以《学习型社会论学习》为题给该部“待安排干部”作了精彩的讲课辅导，拉开了为期半年的培训序幕。这标志着该部“待安排干部”的管理教育工作步入正轨。
    妥善安置好调整改革中的“待安排干部”，是事关部队体制编制调整改革成败的关键，也是各级党委和机关的重大责任。去年底，该部编制体制调整后，有100多名干部待安排。部队党委和机关高度重视这批干部的管理教育工作。他们成立了“待安排干部”临时党委，制定了管理教育措施。同时设身处地为这批干部的利益着想，积极为其提高素质创造良好条件。他们把帮助“待安排干部”更新知识、提高综合素质作为突破点，充分发挥驻地高校多、高新技术产业云集的优势，经过反复走访调查，认为武汉大学《电子政务》学科知识新，内容广，涵盖了当今公职人员所需要的多种知识和技能。100多名“待安排干部”大多要工作转换，《电子政务》正是他们乐于接受且迫切需要的知识。最后，该部确立了以武汉大学《电子政务》为支撑搞好培训，以教育培训为牵引带动整个“待安排干部”管理教育工作的思路。他们与武汉大学签订了举办《电子政务》培训班的协议，投资10万元经费作保障。经过半年培训后，受训者一般均能够较好地掌握政治学与行政管理学知识，熟悉电子计算机应用技术，能够从事网页制作与维护，并通过网络与外界进行信息沟通和交流。
    由于教育培训的内容考虑了“待安排干部”的特殊性，因而引起了这些干部的浓厚兴趣。不少“待安排干部”都在加班加点忙“充电”，呈现出纪律不松、作风不散、学习劲头不减的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
