〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员重申坚持一个中国政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗质疑台湾“公投”推动者的动机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质疑台湾“公投”推动者的动机
    新华社北京1月30日电 （记者董黎熙、韩洁）正在中国访问的美国常务副国务卿理查德・李・阿米蒂奇30日在这里表示，布什政府的对台政策是基于一个中国政策和美中三个联合公报所确定的原则。
    阿米蒂奇在此间举行的一个媒体座谈会上说，台湾当局提出的所谓公投“确实引起人们质疑那些公投推动者的动机”。他说，“一般而言，只有非常有争议或非常困难的问题才通过公投决定。但我所看到的公投议题却是既非有争议也非困难的问题。”他同时表示，美中建交25年来，美方一直“小心翼翼、非常敏感地”处理台湾问题。阿米蒂奇强调，“布什总统已非常明确地表示反对任何单方面改变现状的行为”。
    于29日抵达的阿米蒂奇访问期间拜会了温家宝总理，会见了中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川和国务院台湾事务办公室主任陈云林，并分别与外交部副部长戴秉国和周文重举行了政治磋商，就双边关系以及台湾、经贸和朝核等问题交换了意见。
    本月16日，台湾当局领导人陈水扁抛出两个所谓的公投议题，遭到海峡两岸各界的普遍反对和质疑。去年12月，国务院总理温家宝访问美国期间，美国总统布什明确表示美方坚持一个中国政策、遵守美中三个联合公报、反对“台独”，反对台湾领导人任何旨在改变台湾现状的言行。此后，美国政府多次重申了这一立场。
    在谈到朝核问题时，阿米蒂奇表示，美国和中国都希望第二轮朝核问题六方会谈能尽快重启。他说，美方赞赏中国为和平解决朝核问题所付出的努力。
    他还就美中经贸关系、军事交流等问题回答了提问。
〖-ZW/正文〗
