〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院台办主任陈云林会见美国客人等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院台办主任陈云林会见美国客人
    1月30日晚，国务院台湾事务办公室主任陈云林在北京会见了美国国务院常务副国务卿阿米蒂奇，双方就中美关系中的台湾问题深入交换了意见。国台办常务副主任李炳才、美国驻华大使雷德参加了会见。
    我科学家成功解析SARS病毒进化规律
    全国防治非典科技攻关组和广东省防治非典科技攻关领导小组30日在广州宣布，中国科学家经过8个月的联合攻关，在防治SARS基础理论研究中取得重大突破。1月29日美国出版的国际权威杂志《科学》全文公布了中国课题组研究SARS的分子流行病学，解析SARS冠状病毒分子进化规律的最新成果。
    “中美商事调解中心”协议在纽约签字
    由中国国际贸易促进委员会调解中心和美国公共资源争端调解协会合作创办“中美商事调解中心”的协议29日在纽约签字。中美商事调解中心将针对中美经贸争议特点和两国商业文化特点，制定和使用共同的调解规则，力争减少中美两国企业在贸易、投资、知识产权等领域的纠纷，推动中美两国经贸关系发展。
    中国国奥队战胜摩洛哥队保持全胜
    中国国奥足球队30日在桂林举行的四国对抗赛中以3∶1击败摩洛哥队，继首场比赛战胜俄罗斯队后取得两连胜。前锋曹明再有斩获，高明和杜威也各进一球。
    中国队是参赛4个队中惟一保持全胜的队。
    以色列军队侵入伯利恒逮捕多名巴人
    为报复29日发生在耶路撒冷市中心的自杀式爆炸袭击，以色列军队30日拂晓前侵入耶城以南10公里处的约旦河西岸城市伯利恒。约20辆以军坦克和运兵车在拂晓前从各检查站冲入伯利恒市中心，逐户搜查“可疑分子”，逮捕了12名巴勒斯坦人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
