〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的小电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    大山里的小电站
    ●郝建军
    在西藏边防某团二连蹲点的时候，笔者听说这个连队还有一个小电站，在大山深处有10多公里远。一个排长、三个士兵常年驻守在那里，担负着全连的用电任务。初冬的一个清晨，笔者吃完早饭，就与连队送信的战士一起，早早踏上了去电站的路。
    山路很不好走，走过两三公里后，就变成了崎岖狭窄的羊肠小道。小电站位于一个大峡谷中，我们只能沿着从大山腰中专门为电站开凿的一条小道前行。这里平时进出人员很少，杂草丛生，两侧就是遮天蔽日的密林，几乎看不出有人过往的痕迹。转过一道山梁，隐约听到了隆隆的水声。再走近一些，就看见一面鲜红的五星红旗，还有几根电缆从两座灰色的砖房中引出，旁边是几块整齐的菜地。虽地处偏僻，小环境却经营得十分精致，想必这是部队的电站了。
    从山坡上刚下几个台阶，就看到4个人站在门口迎接我们。感觉得出来，他们十分兴奋，因为他们握手的力度很大！
    走进屋里坐定，三名战士的军衔引起了笔者的注意，是一个上等兵，一个一级士官，一个二级士官。原来，电站是个技术性较强的岗位，连里有意这样成梯队配置的。
    话题就从这三个兵身上开始了。“你们在这里多久了？”“5年。”“4年。”“2年。”电站是1996年建成的。笔者心里一算，也就是说，一个是电站建好没多久就来了，两个是来了就到电站。
    “在这里寂寞吗？”
    “不寂寞。除了工作，我们可以看书、看电视，也可以学电脑。”排长说。笔者听了最后一句有些惊奇，环顾四周看到一台可以练习打字的学习机才恍然大悟。
    “遇到的最大困难是什么？”
    “通信联络！我们就想让爸妈知道我们很好，他们很挂念，但这里发封信要走上几个月。”云南的一级士官赵银堂很动情地说。排长也接过话茬说，现在最大的愿望就是打电话。打电话？笔者又一次感到惊奇了，不禁想问个明白，排长却迟疑了一下才说：“我的孩子已出生几个月了，想核实一下是男是女。”“什么？这么久难道你还没跟家里联系上吗？”笔者愕然问道。
    “没有。我希望是个女孩。”排长说这话时十分平静，平静得让我们的谈话停顿了好久好久……
    后来，笔者才知道打电话的地方离这里有15公里，来去30公里只能步行，打一次电话要花去整整一天时间，还必须有团里的批准才行。说话间，笔者发现那个上等兵刘阳在抓一只大公鸡，看来是要准备午餐，笔者赶紧起身告辞，执意要赶回连队吃饭。那只大公鸡是电站除了这4个人外的惟一活物，笔者又怎忍心吃，心想还是为他们在这渺无人迹的大山谷里留个伙伴吧！
    离开的路上，4个人送了一程又一程。分手时，排长突然不好意思地道歉：“唉，我们这里已经断烟20多天了，没能招待好。”笔者急忙说没啥，翻翻摄影包，恰好还有一盒“芙蓉王”，硬是塞到了排长的手中。走出很远了，仍能看到他们在招手，排长的手中还紧紧攥着那金灿灿的烟盒……
〖-ZW/正文〗
