〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见埃及人民议会议长和协商会议主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同埃方共同努力，不断巩固和深化中埃战略合作关系，造福于两国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴毅宏/高丽/李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿同埃方共同努力，不断巩固和深化中埃战略合作关系，造福于两国人民
    新华社开罗1月30日电 （记者吴毅宏、高丽、李博）中国国家主席胡锦涛30日上午在埃及人民议会大厦先后会见了人民议会议长苏鲁尔和协商会议主席希勒米。
    胡锦涛向他们表示，中埃都是文明古国，在近代有着相似的遭遇，两国人民在争取民族独立和维护国家主权的斗争中相互同情和支持，建立了深厚的友情。当前我们都面临着发展自己和维护发展中国家利益的历史使命。中方愿同埃方共同努力，不断巩固和深化中埃战略合作关系，造福于两国人民。
    胡锦涛说，中国全国人大和全国政协多年来分别同埃及人民议会和协商会议保持着友好往来，这对促进中埃合作全面深入发展发挥了重要作用。希望双方继续保持和加强交流，增进了解，深化友谊，扩大合作。
    苏鲁尔高度评价了中国的迅速发展和在国际事务中发挥的积极作用，表示埃及人民议会将一如既往，不断推进同中国全国人大的交流，进一步增进埃中人民的传统友谊和两国的友好合作。
    希勒米说，埃及人民对兄弟般的中国人民在现代化进程中取得的巨大成就感到欢欣鼓舞。我们愿意借鉴中国的发展经验，希望双方能够不断开拓新的经贸合作领域。
    中午，胡锦涛主席和夫人应邀参加了穆巴拉克总统和夫人举行的家庭聚会。
〖-ZW/正文〗
