〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格在心中的画面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历：最难忘的一个春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：最难忘的一个春节
    定格在心中的画面
    ●曾建华
    那年，春节前两天，指导员结婚还不到一个月的妻子第一次来队。不巧的是，节前连队的工作特别忙，指导员那两天根本没有空闲时间好好陪陪嫂子。也不知听谁说，嫂子埋怨过指导员好几回，但指导员还是整天为战士过好节忙里忙外。
    到了大年三十晚上8点，看不了春节联欢晚会的我站起身离开俱乐部，因为上岗的时间到了。出门迎面碰上指导员，他问干嘛不看电视，我说得去站哨，指导员拍拍我的肩膀说：“你去看电视吧，我来替你。”我一听差点高兴地跳起来，可转念一想，指导员的妻子肯定还在连队里等着呢，怎么好意思让他来替？于是赶紧摆手。指导员却有点不高兴，严肃地说：“这是集体活动，一定要参加，现在我命令你回去。”没办法，我只好转身回去。
    这时听见一阵掌声和喝彩声，春节联欢晚会开始了。电视上说的唱的，好不热闹，我却一点也没看进去，一门心思在琢磨刚才的事。想着想着，我突然把自己吓住了：糟了，难道因为这几天的事，指导员和妻子吵架了？再想起他黑黑的脸，我越想越觉得是那么回事，更是坐立不安。
    不一会儿，到了广告时间，我赶紧拉着几个战友合计。大家一听，免不了责怪我一通，最后一致决定：不能因为我们过节就让指导员的“后方着火”，要一起去好好劝解。
    快到哨位时，我们远远地就看见了指导员紧握钢枪笔直的身影。刚想上前，被眼尖的战友一把拉住，说你看旁边那人是谁？果然，离哨位有一段距离的宿舍屋檐下，还有一个人裹着棉大衣静静地坐着。再上下仔细一打量，我们大吃一惊，那长长的辫子，瘦小的身材，不正是我们的嫂子吗？虽然他们都是一个凝固的身影，虽然他们不能说话不能对视，但能感觉得出来，有一种无声的默契让这个除夕的夜晚充满了温馨和幸福。
    那时那刻，指导员和她妻子的身影，就那样定格在我们心灵的深处。
〖-ZW/正文〗
