〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿合作论坛成立具有里程碑意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非/王昊/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗1月30日电 （记者刘云非、王昊、杨国强）陪同中国国家主席胡锦涛访问埃及的外交部长李肇星30日在与阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨共同会见记者时说，“中国-阿拉伯国家合作论坛”的成立具有里程碑意义，将进一步丰富中阿关系的内涵，巩固和拓展双方在政治、经贸、科技、文化、教育、卫生等各领域的互利合作，全面提升合作水平。
    他说，刚才胡锦涛主席同穆萨秘书长进行了非常友好的会晤。胡锦涛主席在会晤中提出发展中国和阿拉伯国家新型伙伴关系四项原则：（一）以相互尊重为基础，增进政治关系；（二）以共同发展为目标，密切经贸往来；（三）以相互借鉴为内容，扩大文化交流；（四）以维护世界和平、促进共同发展为宗旨，加强在国际事务中的合作。
    李肇星说，中国和阿拉伯国家都是发展中国家，有着广泛的共同利益，可以在互利的基础上密切合作。双方应在科技、文化、教育等领域进一步加强交流。
    他说，国际形势的发展为增进中阿国家之间的团结与合作提供了新的机遇，同时也提出挑战。我们认为，现今的国际政治经济秩序并不合理，中国愿与阿拉伯国家一起致力于实现联合国宪章的宗旨和原则。
    李肇星说，不管世界形势发生什么变化，中国人民和阿拉伯人民永远是真诚的朋友。中国政府一贯坚定支持巴勒斯坦人民的正义事业，支持阿拉伯人民的正义事业。我们希望看到中东和平进程取得进展。我们坚决反对任何有损中东和平进程、有损这个地区和平与发展的言行。
    关于伊拉克问题，他说：我们对多年来深受动乱之苦的伊拉克人民深表同情，我们希望伊拉克的安全形势尽快得到改善，伊拉克人民实现重建的目标尽早实现。中国政府已承诺向伊拉克人民提供人道主义援助。中国愿同阿拉伯国家共同努力实现伊拉克重建的目标。我们希望联合国在这一进程中发挥重要作用。
    穆萨说，阿盟非常高兴迎来胡锦涛主席。我们认为，现在阿中双方都决心进一步发展关系。今天，我与李肇星就成立阿中合作论坛达成一致，认为这个论坛将成为进一步推动阿中友好关系发展的一种机制。他说，胡锦涛主席在会见他时邀请他访华。访问期间，双方将在北京正式签署成立阿中合作论坛的文件。
    关于阿中新型伙伴关系，穆萨说，埃中双方将签署文件来启动双方在各个领域的合作机制，以便在政治、经济、文化和国际事务中加强合作。我们将进一步加强协调，落实双方的合作计划，这将具体体现在阿中合作论坛的行动计划上。
    李肇星还就联合国改革等问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
