〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生旅途，我愿意跑着上路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第51届军事五项世界锦标赛团体？个人双项冠军冯力文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊生/唐鸿海/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    人生旅途，我愿意跑着上路
    ――记第51届军事五项世界锦标赛团体、个人双项冠军冯力文
    ●卢俊生唐鸿海洪建国
    1月10日，平常的一天。早上6点，北京的天还黑着。
    出门前，冯力文仔细地检查了一遍鞋带，随即跑着上路了。路上即使有早起的行人看见，也会觉得他是一名很平常的锻炼者。这是因为冯力文还只有19岁，面容清秀又带着一副眼镜，有着一种与生俱来的书卷气。任谁都不会想到，他是一名中尉军官，曾荣立1次一等功，并在去年西班牙举行的第51届军事五项世界锦标赛上夺得了团体、个人双项冠军！
    对冯力文来说，这样的晨练也很平常。因为他每天如是，当新一轮朝阳升起的时候，他总是跑着上路的。
    起跑了，就决不能再往回看
    从小，在部队大院里长大的冯力文就爱跑。6岁时，他每天大清早折腾起来，非要跟在部队的后面跑操。别看他小，队伍竟然落不下他，天长日久，战士们都昵称他为“小不点”。即使在上学后，冯力文还是从不坐公交车，而宁愿跑着去学校。
    看到他对运动如此感兴趣，父母却有些为他的前途担忧。他的父亲，曾是广州体育学院的一名高材生。一次，父亲和他长谈，说起了当年训练的种种艰苦劳累，想用此来让他知难而退。没想到冯力文却是听得趣味盎然，还不时问这问那。父子俩越说越高兴，越谈越投机，最后父亲竟翻箱倒柜找来当年的体育教材，早忘了这次谈话的初衷是什么了。
    16岁时，冯力文选择要上体校，母亲仍不支持。“家庭会议”的最后决定，就是由母亲来对儿子进行一次特殊的“入学考试”。
    那是冬天的一个早晨，北风呼啸，哈气成霜。母亲让冯力文围绕部队的操场跑上50圈。一圈，两圈……母亲看他毫无放弃的意思，就故意给他少算圈数。冯力文虽然发觉不对，但他心想：“如果连这都坚持不住，就没理由让妈妈能相信我今后能跑下去。”于是，银装素裹的操场上，母子俩就这样一静一动地僵持着，一直到中午11点多，冯力文已经累得拖不动步子了，还在坚持着。“铁石心肠”的母亲看到儿子如此“痴迷”，终于先认输了，流着泪为他穿上衣服。
    就这样，冯力文“跑”上了他的竞技体育之路，这也是一条遍布荆棘之路。如同那一次特殊的考试一样，他一旦起跑了，就再没回头。
    途中跑，目光始终盯紧目标
    由于训练刻苦，冯力文很快被推荐进入了军事五项队。但在最初的那段日子，他的身体素质相对其他队员并不算好。入队测试中的5公里越野，他只跑出了17分零9秒的成绩，队长看了看他说：“给你3个月，试试能不能突破16分。”
    冯力文感到痛苦，更感到迷茫：难道自己不是运动员的料？在几天后的28公里越野训练中，冯力文跑着想着，不知不觉落到了后面，最后当他猛醒过来，才发现队友都不见了，周围的路竟然全然不识！那天，冯力文也不知跑了多长时间，跑了多少里路，才终于摸回了营区。检讨这一天的失误，冯力文突然领悟，落后并不可怕，可怕的是失去目标迷失方向。他暗暗为自己定下了第一个目标：三个月后留在军事五项队。
    为了提高越野速度，冯力文在摩托车上拴了一根绳子，把另一端系在手上和腰上，然后让战友骑着摩托车在前面跑。每当他的速度慢下来时，摩托车就会拉他咬牙坚持保持速度。那些天，他的手腕、腰部全是绳子勒出的伤痕。军事五项运动是残酷的，冯力文经常练得头晕，累得呕吐胆汁，不时的磕磕碰碰还为他身上增添18个大大小小的“补丁”，但他始终盯紧自己的目标不放。
    28天后，冯力文的5公里越野成绩就突破了16分。
    不到3个月，冯力文在28公里越野训练中已成了队里的第一。
    就这样，他冲过了一个目标，眼光又立刻锁定了下一个，让自己越跑速度越快，越跑越有劲。
    冲刺时，相信自己拼尽全力
    2003年7月，西班牙首都马德里干燥炎热，第51届军事五项世界锦标赛正在这里激烈进行。19岁的冯力文，还是第一次参加这样的国际比赛。
    首先进行的是射击项目。冯力文由于经验不足没有戴帽子，上了场才感觉太阳毒，情急之下他一把接过了女领队的帽子。谁知帽子并不合适，冯力文每打一枪，帽檐就抖落下来。他打了20枪，就戴了20次帽子。观众都善意地笑了起来，还以为他是紧张过度，领队和队友们也有些急。随后是障碍项目。比赛前，选手们一般都要喝一杯牛奶，起镇定情绪的作用，冯力文却要来一杯咖啡。领队着急了，劝他还是喝牛奶，冯力文却坚定地摇摇头说：“来个先苦后甜吧。”比赛中，他第一个冲到了终点。这时再看看领队，两人都是相对一笑。
    “既然冲刺了就别想太多，距离早在起跑和途中跑时就拉开了。”冯力文经常这样对自己说。
    最后的越野项目进行前，冯力文排在第二。那天，当地的气温高达48摄氏度，再加上连续几天奋战，场上的选手都有些吃不消了。生命中总在奔跑的冯力文，在那天跑过了对平时训练而言不算长的一段路，也跑过了人生旅途中最重要、最难忘的一段路。该冲刺了，好多年来他总是在跑，但每次似乎总能挖掘出那么一点余力，现在是时候了，把身体内所有力气送给双腿……当掌声响起来，队友们欢呼起来，冯力文心中知道，中国军人在这项赛事上已经实现了男子团体的“九连冠”！
    7月29日，回到北京的第二天，早上6点，天还蒙蒙亮，冯力文已经起来了。他系紧鞋带，轻轻地带上了门，迈开大步跑了出去。又一次，他跑着上路了。
〖-ZW/正文〗
