〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普天同庆“中国年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普天同庆“中国年”
    ●张乡林
    “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户尤眨总把新桃换旧符。”虽然人们都在议论时下的年味儿越来越淡了，但几千年来，春节之于中华民族，如同圣诞节于欧美人一样，仍然是一年中最重要的节日。
    过年是盘点的时刻。过去的一年，有非典、有洪水、有地震，灾害超过往年。但中国仍然取得了举世瞩目的辉煌业绩，成果也超过了往年。最显著的标志是载人飞船发射成功。据国家统计局的统计，2003年中国GDP增幅达到9.1%，增长率是自1997年以来最高的；人均GDP首次突破1000美元。国家统计局提供给人们的这组数字，让世人听到中国“和平崛起”的脚步声。它给我们的生活带来大实惠，也是献给全球经济的大“年礼”。
    今年报春的“金猴”不仅喜闹中国内地、香港、澳门和台湾，而且风靡全球各地。在美国，中国农历新年成为纽约市历史上第一个被纳入公共假期的亚裔节日；在法国，“北京风情舞动巴黎”的盛装游行轰动香榭丽舍大街，有着115年历史的埃菲尔铁塔首次专为一个外国节日改变灯光，通体变成“中国红”，并将持续一周；在泰国，曼谷市中心的耀华力路，整条大街挂上了2004个中国的大红宫灯；在瑞士，达沃斯世界经济论坛也举办春节的喜庆活动……
    猴年春节我们收到的祝福来自世界各地。联合国秘书长安南为庆祝中国农历新年发表电视讲话，用中文祝中国人民“恭喜发财”。“阖家欢乐”、“万事如意”等中国人耳熟能详的吉祥话，也出现在美国总统布什、澳大利亚总理霍华德等外国政要对世界华人的节日祝辞中。许多国家的首脑和政要纷纷与当地华侨华人同贺猴年春节，这种景象不仅出现在与中国文化交融已有千年历史的亚洲国家，而且也出现在传统文化差异较大的欧洲、北美、大洋洲各国。
    普天同庆“中国年”，与中国经济蒸蒸日上、国际地位上升有关。它为我们增添欢乐和喜庆，它让我们感到自豪和自信，它也使我们在快乐中思考应该怎样进一步做好自己的事。
〖-ZW/正文〗
