〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禽流感是完全可以预防的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国周边国家及国内最近发生禽流感疫情，引起人们高度关注。专家指出，人们完全可能防止禽流感的传播和感染，不必谈“禽”色变。
    为防止禽流感的传播，我国政府已积极采取了一系列防范措施，按照《中华人民共和国动物防疫法》和农业部有关规定，将对疫区进行封锁，扑杀疫点周围3公里范围内所有家禽，对疫区外5公里范围内的家禽进行了强制免疫，严防发生禽流感地区可能被流感病毒感染的鸡和鸡蛋在市场上出售。
    在发生疫情的周边省份，有关地方政府也对防疫工作给予了高度重视，一方面迅速组织制定禽流感防治预案，建立突发高致病性禽流感疫情的应急反应机制，建立和完善快速反应体系；另一方面，严格疫情监测制度，提高监测密度，实行每日报告制度，坚决杜绝瞒报、谎报疫情。
    据专家介绍，高致病性禽流感是由A型流感病毒引起的，流感病毒对热比较敏感。当流感病毒被加热到56℃并持续30分钟，或者被加热到60℃并持续10分钟时就会丧失活性。如果被加热到65℃至70℃时，只要几分钟时间即会被杀死。如果对市场出售的鸡肉和鸡蛋还感到不放心，可以进行加热处理。另外，常用消毒药如福尔马林、漂白粉、碘制剂等，都能迅速破坏其传染性。
    禽流感的防治工作已经有100多年的历史了，世界各国都积累了丰富的经验。从各国的防治经验来看，高致病性禽流感是完全可以预防的。
    （据新华社北京1月30日电）
〖-ZW/正文〗
