〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个“收藏”时间的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鲲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    做个“收藏”时间的人
    ●刘鲲鹏
    在军营中走走看看，你会发现如今的部队有不少“收藏家”：有收藏邮票的，有收藏军表的，还有收藏音乐CD的……真是五花八门，应有尽有。诚然，收藏是个人爱好、兴趣使然，但笔者认为，作为新时代的青年军人，我们更应该做时间的“收藏家”。因为这种珍贵的东西犹如白驹过隙，一去不复还。
    可能有人会提出疑问：“时间看不见、摸不着，怎么能收藏得住呢？”其实，方法并不神秘，那就是学习。因为我们在不断充实自己的同时，已将时间转化为知识、转化为能力、转化为智慧，牢牢地把握在手心里、收藏于头脑中，成为取之不竭、用之不尽的珍贵宝藏。而拥有了这些宝藏，你就不会在年华老去之时，喟叹岁月无痕、青春易逝。
    也可能有的战友会说：“在部队生活，两眼一睁，忙到熄灯，哪儿来的时间学习呢？”正如鲁迅先生所说，“时间就像海绵里的水，只要你愿意挤，总还是有的。”笔者曾算过这样一笔账：从我们入伍开始算起，服役两年，共有730天104个星期，每个星期两个休息日，也就是208天，再加上节日长假，大约有230天的时间属于我们自己支配。而这230天就占了我们整个军旅生涯的三分之一时间。赫胥黎说过：“时间最不偏私，给任何人的都是24小时；时间也最偏私，给任何人的都不是24小时。”细心观察一下我们身边的战友，那些取得成功的人，不都是敢于同时间赛跑，把一分钟掰成两半用的人吗？
    亲爱的战友，做个“收藏”时间的人吧，这不仅仅是一种能力，更是一种人生态度。懂得“收藏”时间的人，一定是个有心人；能“收藏”住时间的人，一定会是个成功的人。经年过后，当你回首往事，一定会为自己这些特殊的“收藏品”而感到由衷喜悦。
〖-ZW/正文〗
