〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见阿盟秘书长穆萨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示不断巩固和发展同阿拉伯国家的友好合作是中国政府的既定方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王昊/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗1月30日电 （记者杨国强、王昊、刘云非）正在这里进行国事访问的中国国家主席胡锦涛30日来到阿拉伯国家联盟（阿盟）总部，会见了阿盟秘书长穆萨和阿盟22个成员国代表。
    胡锦涛指出，中国和阿拉伯国家同属发展中国家，双方一直保持着深厚的传统友谊。我们在和平共处五项原则基础上已建立起真诚、互利的友好合作关系，在政治上是相互支持的好兄弟，在经济上是互利合作的好伙伴，在国际事务中是协调配合的好朋友。不断巩固和发展同阿拉伯国家的友好合作是中国政府的既定方针。
    胡锦涛说，当前国际形势正发生深刻变化，中阿双方都面临着新的机遇和挑战。我们建议通过以下四个方面的合作发展中阿新型伙伴关系：（一）以相互尊重为基础，增进政治关系；（二）以共同发展为目标，密切经贸往来；（三）以相互借鉴为内容，扩大文化交流；（四）以维护世界和平、促进共同发展为宗旨，加强在国际事务中的合作。
    在谈到中阿合作论坛时，胡锦涛指出，这是新形势下加强和深化中阿关系的重要举措，有利于丰富中阿关系的内涵，有利于巩固和拓展双方在各层次、各领域的互利合作。我们愿同阿拉伯各国一道，将中阿合作论坛建设成为中阿加强集体对话和合作的新平台。胡锦涛最后说，无论国际形势如何变化，中国人民始终是阿拉伯人民真诚的朋友。
    穆萨表示，中国的崛起是发展中国家的典范，中国在国际事务中发挥的积极作用得到所有发展中国家的赞赏和支持。穆萨高度评价中阿合作论坛的成立，认为这一新的合作机制对全面加强阿中关系意义重大。阿盟完全同意胡锦涛主席关于在四个方面加强阿中合作的建议，这将是指导双方关系发展的重要原则。
    穆萨感谢中国人民一贯支持阿拉伯人民的正义事业。
    巴勒斯坦驻阿盟代表苏贝赫代表22个阿盟成员国发言，热烈祝贺成立阿中合作论坛，表示深信这一论坛将有力推动阿中在各领域的交流和合作。
〖-ZW/正文〗
