〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请站在队列排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集合整队，战士们都会自觉以良好的军人姿态站在自己的位置上。可不知为什么，一些军官有时候却不大愿意站在自己该站的队列排头或前面，而喜欢在队伍的后面拖拖拉拉，显得很不协调。这个问题在基层带有一定的普遍性。
    《队列条令》明确规定，分队指挥员的列队位置是在横队排头的右侧，纵队队列中央前。这样站，让人一看就能感觉到指挥员身先士卒的带头作用。军官不站在该站的位置，不仅违反条令，而且从一个侧面反映出集体观念和模范作用不强。究其原因，除条令条例意识淡薄外，恐怕是特权思想作怪，以为自己是干部，就可以置身于部队管理之外。这是很不应该的。
    整齐规范的队列，是依法从严治军的重要体现，是强化纪律观念的重要手段，是展示军人风采的必要形式。良好的队列素养，不仅靠训练，还要靠养成。各级军官都应该按条令条例严格要求自己，站在队列排头，做好士兵表率。
〖-ZW/正文〗
