〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作医疗到农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我携妻子和女儿回山东省乳山市海阳所镇水头村探亲。刚到村口，就听村里的大广播通知村民到村委会交纳医疗基金。我感到很疑惑：农民治病从来都是交现金，这医疗基金是咋回事呢？莫非又是乱收费？所以，一放下行李，我就跟随一些村民来到村委会看个究竟。
    村委会大院内挤满了前来交钱的乡亲们，大家脸上都是喜气洋洋的。一个老人刚从里面办完交款手续出来，我一瞧，这不是邻居于大爷吗？忙上前边打招呼边问：“交医疗基金，乡亲们都乐意吗？”于大爷笑道：“这是好事啊，咋会不乐意？有了医疗基金，往后咱农民生病也和城里人一样有保障啦！”
    为了解这事的详情，我找到正忙着解答村民提问的村干部于汉田。他从宣传材料中抽出一份递给我，说：“你瞧瞧，这可是党和政府给咱农民办的一件大好事呢。”我接过材料一看，只见封面上赫然写着：《新型农村合作医疗制度》。
    原来，家乡刚开始实行的新型合作医疗制度，是由政府组织、引导和支持，农民自愿参加，实行个人缴费、集体扶持、政府资助相结合的筹资机制，医疗基金由政府和参加人员各出资50％。同时鼓励村集体扶持和社会、单位捐助，鼓励社会为农村五保户、低保家庭和特困残疾人等困难群体解决其个人出资部分。合作医疗基金由大病统筹基金和家庭账户基金两部分组成。凡参加合作医疗的农民，均可凭证在本镇卫生院和村镇一体化中心卫生室就诊，其中门诊医疗费可按比例随时报销，住院医疗费实行累计分档报销，从大病统筹账户支付。
    村委会主任告诉我，现在农村经济发展了，生活改善了，大伙对医疗保健特别重视。据初步统计，全村已有80％的群众准备参加合作医疗。随着新型合作医疗制度的建立，往后市里将逐步形成以行政村、镇办企业为单位，以户、企业职工为对象的多形式、多层次的农村大病统筹合作医疗保障体系，全市40多万农民都可以享受到医疗补助。
    （作者单位：济南军区某部）
〖-ZW/正文〗
