〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的难堪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历：最难忘的一个春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍时，我各项工作都特别积极，连队的什么事都抢在前面，因此受到了不少表扬，每次我心里都喜滋滋的。
    大年三十，我又主动向连长请求晚上站岗，把观看春节联欢晚会的时间让给战友。其实，我当时还是有那么一点点的虚荣心，想利用这个机会好好表现一把，给连队干部留下一个好印象。
    记得那晚，气温降到了零下28摄氏度，天又黑又冷。岗位上的我，却是浮想联翩――“说不定在这特殊的日子，团首长会来哨位上转转。看我在这里坚守，军姿站得如此端正，一定会印象深刻，说不定还会在连队干部那里好好表扬一下……”想着这些，我手中的钢枪也握紧了，更加随时注意周围的情况。
    突然，前方传来了一声轻微的闷响，这自然没有逃过我万分警惕的耳朵。仔细看去，竟有一个黑影正猫着腰悄悄地向我所站立的方向摸来，且时走时停，一定是在观察我的“反应”。我不惊反喜，这不是送上门的机会让我成英雄吗？连队的战友一定会羡慕我，爸妈也会为我感到光荣，说不定报纸上还会报道我的英勇事迹呢！一边想着这些，我一边把冲锋枪的子弹上了膛。
    “站住！”我大声喊道，没想到那个黑影反而加速前进了。我立刻朝天鸣枪，同时迅速冲了过去。听到枪声的连长很快带着全连人马出现在面前。他们用手电一照，全都乐出了声。
    原来，我抓住的是一只羊，还在咩咩地叫。那是连队买回来准备让大家在初一美餐一顿的，不知怎么从猪圈里逃了出来。而战友们目睹的，正好是我还在拼命抓住羊角的尴尬样儿。这次可把人丢大了，羞得我几天抬不起头来。
    从此以后，一想起那个除夕夜的难堪事，我就会在心里提醒自己：工作一定要踏踏实实，千万不能好出风头图虚名。
〖-ZW/正文〗
