〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买电脑之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏相阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    买电脑之后
    ●魏相阳
    “快点，快点！”坐在新买的电脑面前，身后的战友一个劲儿地催促我赶紧操作，我却有点不知该干什么好。
    拥有一台属于自己的电脑，曾是我长久以来的梦想。省吃俭用大半年后，我终于攒足了“军饷”，买回了这台具有顶尖配置的计算机。都说现代生活离不开它，可如今把它放在连队里，一时半会儿还想不出它能派上什么用场。
    “哎，你们说我用电脑干些啥好呢？”我向身后围着的一大圈脑袋问道。身旁的通信员朱玉和卫生员王川都是这方面的高手，见我买电脑回来，也是激动不已，正向闻风而来的战友们大谈特谈电脑的各种性能。朱玉一听接过话茬：“依我看，互联网上最精彩，你不妨拉根网线，上网聊聊天、冲冲浪，再……”“聊天？冲浪？部队有明文规定：军人不准私自上国际互联网，你还想把网线拉到连部，门都没有。”王川没等朱玉说完，就反驳道：“听我的，装个足球的游戏软件，跟着球星学几招过人技术，没准下次和二连打比赛时能派得上用场。”
    两个人还在争论不休，又有战友建议道：“咱们连队的影碟机不是坏了吗，快过年了，干脆把电脑搬进俱乐部，给大家放几部大片看，岂不更好？”这话说得大家都频频点头，“有道理，这主意不错。”我虽然没说话，但心中却不太满意：我买的又不是影碟机、游戏机，花这么多钱买的可是一部电脑，就这点用处？！
    “哟，连队的骨干都到齐了，在开什么重要会议啊？”我们还在热烈讨论，没人注意到连长走了进来。我赶紧站起来回答：“报告连长，我刚买了一部电脑，大家正商量着怎样用好它呢！”
    连长一听笑了：“是吗？不如先帮我一个忙吧。新战士快来咱们连队了，你们试着做一个欢迎他们的多媒体课件行不？”
    “啊？”这回我可傻了眼，对此我可是一窍不通。看看身边的那两位“高手”，也都装作没听见一样不说话了，我只好摸摸后脑勺，不好意思地说：“不瞒您说，连长，我们都不会做这些软件。”“这好办，团部的图书馆就有一本《多媒体课件制作》，还有好多电脑应用方面的教材，改天我都给你们借来。”连长似乎早就知道了我的答案，胸有成竹地应对说道，临走时还不忘叮嘱：“就这样说好了，到时候我来验收啊！”
    两天后，连长信守诺言，送来了各种各样学电脑的书籍。我拉住那些网虫、游戏高手，和我一起利用业余时间钻研。日复一日，我对自己的电脑了解越来越深入，制作的各种多媒体课件也越来越漂亮。虽然有时需要加班到深夜，但每一次看着我的电脑能够为连队建设大显身手，我就有说不出的高兴。
〖-ZW/正文〗
