〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行副外长级政治磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 外交部副部长戴秉国、周文重30日在北京钓鱼台国宾馆分别会见美国常务副国务卿阿米蒂奇。双方就中美关系和共同关心的国际与地区问题举行了政治磋商。
    双方积极肯定中美关系在过去一年取得的进展，高度评价胡锦涛主席与布什总统两度会晤和温家宝总理访美取得的重要成果。
    双方认为，一个强有力的中美关系符合两国的利益，对世界的和平与繁荣十分重要。当前，两国关系面临新的机遇和挑战。双方应按照两国领导人达成的共识，加强高层及其他级别的交往，深化各个领域的交流与合作，妥善处理两国关系中的问题，推动中美建设性合作关系取得更大的发展。
    中方重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，强调：中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。我们坚决反对台湾当局利用“公投”进行“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。当前台海局势十分敏感。希望美方信守有关承诺，明确反对台湾当局利用“公投”改变台湾地位或走向“台独”，以维护台海地区的和平稳定和中美两国的共同利益。
    阿米蒂奇表示，美方了解台湾问题的重要性和敏感性。在台湾“公投”问题上，布什总统去年12月9日会见温家宝总理时已清楚地表明了美方的立场。美方的立场没有改变。美方坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，不支持“台独”，反对任何旨在单方面改变台湾现状的言行。
    双方讨论了经贸、反恐、防扩散、执法、卫生等问题，同意在双向、互利的基础上，处理好彼此的关切，加强磋商与合作。
    在朝鲜半岛核问题上，双方表示将保持密切的沟通与合作，努力推动第二轮北京六方会谈早日举行并取得积极成果。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
