〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同穆巴拉克会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步发展中埃关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴毅宏/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克表示，埃中同为历史悠久的文明古国，两国人民有着兄弟般的深厚情谊。双方建立战略合作关系5年来，互利合作得到迅速发展。他说：我们深信，通过胡锦涛主席此次访问，我们两国政治交往和经贸合作将进一步加强，埃中关系将进入新的发展阶段。
    胡锦涛指出，中埃人民长期友好，两国一贯相互支持、平等相待。特别是1999年江泽民主席和穆巴拉克总统确定建立两国战略合作关系以来，两国政治关系越来越密切，经贸合作不断扩大。胡锦涛说，中国重视埃及在地区和国际事务中的作用，一直把埃及视为中国在阿拉伯世界和非洲大陆重要的合作伙伴。
    他说：为进一步发展中埃两国关系，我们建议：一、两国领导人保持经常互访和其他多种方式的接触，增进相互了解，扩大共识；二、提高经贸合作水平，扩大在电子、通信、医药、旱作农业等领域的合作，开拓石油、地铁、航空、人力资源培训和服务贸易等新的合作领域，通过发展来解决当前两国贸易中存在的不平衡问题；三、推动两国在文化、教育、旅游和新闻等领域的合作；四、加强在国际事务中的合作和协调。我们深信，中埃战略合作关系的不断巩固和发展将给两国人民带来更多的实际利益。
    穆巴拉克表示完全赞同中方有关进一步加强双边合作的建议。他积极评价了中国与阿拉伯和非洲国家合作关系的发展现状，认为中非合作论坛对非中关系的发展具有重要意义。
    两国元首还就中东局势和伊拉克重建等问题交换了意见。穆巴拉克介绍了埃及的有关立场。胡锦涛赞赏埃方为推动中东和平进程、调解以巴冲突所做的积极工作，表示中方愿同埃方一道推动中东地区早日实现和平与安宁。
    会谈后，胡锦涛和穆巴拉克共同会见了记者。双方一致认为，中埃战略合作关系的不断巩固和发展，不仅符合两国人民的利益，也有利于地区和国际的和平、稳定与发展。他们还回答了记者有关中阿友好关系、中埃经贸合作、中东局势等的提问。
    当晚，穆巴拉克总统和夫人举行国宴，热烈欢迎胡锦涛和夫人访问埃及。国务委员唐家璇等参加了活动。
    一月二十九日，中国国家主席胡锦涛同埃及总统穆巴拉克在埃及总统府举行会谈。双方就进一步发展中埃关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了看法。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
