〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任用干部注重能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/薛杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余文武、薛杨报道：没有本科学历，却能进机关；只有大专文化程度，却在与众多本科生、研究生的竞争中脱颖而出，在重要攻关项目中担纲领衔。1月12日，沈阳军区某旅坚持惟能力不惟学历的标准，使8名只有中专以上学历、但具有较强素质和良好业绩的干部得到提拔使用。
    去年12月初，经过层层推荐、按级测评、严格考核后，30多名军政素质过硬的干部被确定为营连主官、机关重要岗位的拟任对象。然而，这30多名干部中有8名干部是中专以下学历。这又与该旅曾经制定的没有本科学历不准进机关、没有大专以上学历不能担任营连主官等“硬杠杠”不符。是打破过去“硬杠杠”惟素质能力不拘一格选人才，还是将这些学历不高的干部淘汰出局，一时间成了全旅官兵关注的焦点。
    旅党委“一班人”通过认真学习胡锦涛总书记在全国人才工作会议上的讲话取得共识：学历固然重要，但能力素质更是决定能否胜任本职岗位的关键。该旅自动化技师邹弟伟是站里学历最低的一名大专生，但他通过努力业务素质不断提高，近年来先后完成旅局域网建设等多项重要课题，自行设计的12套应用软件在部队推广。旅党委经过全面衡量后，将《网络对抗训练模拟系统》、《心理战训练模拟系统》等3个攻关课题交给他负责完成。
    旅党委任用干部不惟学历的做法，鼓舞了全旅官兵立足本职提高自身素质的积极性。旅党委同时决定，今后要为这些素质强而学历偏低的干部在入学深造、在职攻读等方面给予优先扶持。
〖-ZW/正文〗
