〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节精神爽上班气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅机关采取措施防止“节后综合症”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅机关采取措施防止“节后综合症”
    本报北京1月29日讯特约记者何天进、曹建兵报道：今天，是春节长假过后的第一天，记者在第二炮兵某旅机关看到，机关干部顶着寒风，早早就来上班，办公区一片忙忙碌碌，秩序井然，全然没有“过初一、盼十五”的迹象。
    往年过春节，难免“你请吃来我回敬”，有的官兵忙于大摆迎春宴、老乡宴、朋友宴，还有的终日不离牌桌。春节长假容易过得疲劳，有的机关干部上班后精神不振。旅党委感到，要根治“节后综合症”，就要让官兵娱乐好、休息好，过个文明祥和的春节。春节期间，他们开放了图书室、阅览室等学习场所，开展了文艺演出、游园、卡拉OK赛、棋赛等丰富多彩的文娱活动，组织了球赛、登山等户外活动，并狠刹“吃喝风”，严禁“人情宴”，不准搓麻将、打扑克。
    今天上午7点40分，机关干部就赶来上班。上班号一响，准点召开了各科长参加的首长办公会。春节期间下基层蹲点值班的5个工作组，分别汇报了情况，反映了问题，提出了建议。简短的会议之后，旅领导就带领有关人员兵分两路，到基层检查节后工作。
    机关各部门的工作也都有条不紊，因春节放假暂时停顿下来的工作已全面恢复。记者还看到，不少机关干部在忙着整理资料，有的在收集部队情况，有的在总结上报节日工作，还有的在计划新年度工作。
〖-ZW/正文〗
