〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院开发网上评教评学系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络判官”执掌教学评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络判官”执掌教学评估
    本报讯 王斌、特约通讯员项志明报道：新年伊始，炮兵学院南京分院表彰了一批教学先进单位、优秀教员和优秀课程。与往年不同的是，此次评选是该院应用自行开发研制的《网上评教评学系统》，由“网络判官”执掌评选出来的。
    去年，该院为进一步加快信息化建设步伐，自行研制开发了《网上评教评学系统》，对全院教风、学风和校风实施不间断的监控。该系统共设“课堂教学质量评价”、“教员评学”、“课程教学满意度”3个评价子系统，各子系统均具备“评价”、“结果统计”、“查阅”等功能，受评结果分“满意度”、“意见建议”两大块，并将用户身份区分为“院部系领导”、“院督导专家”、“教员”、“学员”4大类别。用户可以根据实际教学情况，定期在网上对教学的授课情况、学员的听课情况以及课程教学内容进行评估，并针对教学提出意见和建议。教务部门根据系统显示的结果，可以及时全面地对教学情况进行准确客观的评价和分析总结，实现了教、学、管、保等多方沟通与联系。《网上评教评学系统》运行以来，进一步深化了教学改革，完善了教学质量监控机制，推动了教学管理的信息化。
〖-ZW/正文〗
