〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为人梯育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区254医院副院长高春瑞热心培养人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李丹本报记者郭建跃
    “当专家必须具备培养后来人超越自己的能力和胸怀，这应该是专家事业的一个重要部分。”连续两年被北京军区评为“育才有功专家”、全军知名心血管防治专家254医院副院长高春瑞说得这番话，耐人寻味。
    高春瑞从事心血管疾病防治事业47个年头，担任科主任23年，培养的学生中，在知名医院担任主要骨干的就有27名，担任院长的有10名。
    想当好医生先要做好人
    高春瑞带徒育才的“门规”很特别：先做个好人。她说：“当医生如果人品不好，注定难成大器。”熟悉她的人都知道，高春瑞从医一生从没收过红包，也从来没有被一个病人投诉过。
    一些已经有些名望的医生回想起年轻时第一次跟着高春瑞去查房的情景仍有很多感慨。高春瑞告诉大家，良好的医德，远不止一声礼貌的问候和微笑那么简单，过硬的基本功，要从询问病史、体格检查、写好病历这些小事做起，真正做到为病人负责。一位年轻医生收了一名高血压患者，病人说自己全身乏力，又在上厕所的时候因腿软摔倒，这位年轻的医生诊断为“重症肌无力”。第二天高春瑞查房时根据病人症状，又做了详细检查，发现病人出现了横断性感觉障碍，判断为脊髓压迫症，随后的CT检查证实了这一诊断，让年轻医生佩服得五体投地。高春瑞很严肃地告诉他这不是经验的事，这是对病人负责的事。年轻的医生低头不语。
    没过多久，科里又抢救了一位重症肝炎的患者，还是那名年轻的医生，他24小时不离病人身边，每隔1小时便仔细检查，第二天早上他发现病人肝界有所缩小，从而做出了急性肝萎缩的诊断，由于治疗及时，为控制病情争取了宝贵的时间。
    高春瑞平时都是最后一个离开病房，如果自己收了危重病人，就又会守上一夜。在她的影响下，科里的年轻医生们，没有一个敢怠慢病人的。他们从高春瑞身上体会到，当名医是和对患者的负责精神成正比的。
    只要能成才可以踩我肩膀上
    高春瑞曾是254医院最年轻的科主任，那时心血管内科科研工作和新业务基本停滞。当时为解燃眉之急，高春瑞办起了业务学习班，手把手地教，可是她越来越感到，仅靠这种零打碎敲的传、帮、带，远远跟不上形势发展的要求。于是，高春瑞开始根据训练大纲认真抓落实，用了一年半的时间，不仅科里的10余名医生一次性通过了考核，并且在各级组织的抽考和比武中，始终是名列榜首。
    为了给年轻医生创造条件让他们尽快成材，高春瑞每年都多方争取名额，让他们参加各种学术会议，建立健全专科信息系统，为全科同志搞科研提供方便。为了帮他们完成好课题攻关，她不仅自己默默地站在身后给年轻的医生当“助手”。当有人问她为什么那么多的获奖项目中都没有她的署名的时候，她总是欣慰地笑笑，在她眼里，学生们的成绩就是她所有的快乐。当她知道自己的学生在调入一家大医院后多次解决了疑难病历的诊断，受到专家称赞的时候；当她知道自己的学生转业到地方医院由于业务精湛成为年轻专家的时候，她感到无比的骄傲和自豪。她总对自己的学生说这样一句话：“只要能进步，你们都可以踩着我的肩膀上”。
    培养不出超过自己的人就是失败
    高春瑞当科主任时，在科室里努力倡导学术争鸣。她说争鸣可以打破思想僵化，争鸣让大家能够从对方的观点和批评中发现自己的不足。
    早在上世纪末，高春瑞就把目光放在了当时在国内还是技术难点的介入治疗上。为了在科室尽快开展这一全新的诊疗方法，高春瑞选中了平时学术思想活跃的年轻医生浦奎，先是把他送到大医院进修，自己给学生当配角和助手。从1992年起，254医院心血管内科以浦奎为主，相继开展了冠脉造影、PTCA、冠脉支架、射频消融治疗心率失常等一系列新技术项目。
    为了让浦奎掌握更多高层次理论和尖端技术，高春瑞不仅为他创造机会参加国内重要专业会议，同时还托自己的朋友帮忙为他争取到美国参加国际会议和短期进修的机会。在这个年轻医生的成长道路上，高春瑞不知撒下多少辛勤的汗水，当浦奎的名气越来越大，别人都把目光投向这个年轻小伙子的时候，高春瑞欣慰的笑了。高春瑞的科室，像浦奎这样的人才不断涌现，现在的心脏内科已与许多国家开展长期的业务交流和协作。
    短短几年时间，在高春瑞的身边，步入临床工作岗位的年轻医生不但能够熟练处理危重疑难病症，同时在掌握高新技术方面也取得了可喜的进步，他们已完成2000多例心导管介入治疗，均取得满意疗效，先后获得多项军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
