〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简化程序保障到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅财务科围绕方便官兵搞好服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让官兵有更多的时间、精力投入到工作和训练中去，这个旅财务科坚持以优质的服务，千方百计地帮助官兵解难题。近年来，该旅在陕甘宁青4省区数千公里的战线上执行训练和施工等20多次重大任务，官兵转战到哪里，财务科就得保障到哪里。针对部队距离县城较远，官兵存取款不方便的实际，他们及时与驻地银行协调，推出了新的工资发放办法：每月发放工资时，把官兵当月需要消费的现金发到手中，需要存入银行的，则开出转账支票直接打入官兵个人储蓄账户。
    过去，报销探亲路费时手续、程序繁琐，基层官兵有意见。为此，财务科根据官兵的意见和建议，将原来需要官兵重复填写的《休假申请报告表》和《探亲路费领取申请表》简化为《探亲和路费领报报告表》，并根据官兵探亲的地点和铁路、公路里程，精确制定出探亲路费发放标准，官兵只要在休假前填好表格，归队后即可领报路费，不仅简化程序，明确标准，还节约了官兵时间。
〖-ZW/正文〗
