〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既能“被动接招”更要“主动出击”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某水警区政工与军事同步演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既能“被动接招”更要“主动出击”
    东海舰队某水警区政工与军事同步演练
    本报讯 杨勇、记者钱晓虎报道：1月中旬，记者在东海舰队某水警区组织的新年度第一次海上实兵演练中看到，随着军事演练课题的展开，政治工作指示、宣传鼓动、战斗激励、心理疏导等10个政治工作演练课题也纷纷登场，伴随跟进，极大地鼓舞了官兵士气。随艇出海的水警区政委吴志坚告诉记者：让战时政治工作“主动出击”，有效解决了以往战时政治工作演练与军事演练相脱节，政治干部在实兵演练中“插不上手、帮不上忙”等问题。
    针对未来高技术战争攻防转换快，政治工作跟进难的实际，水警区领导对政治干部提出了既能“被动接招”，更要“主动出击”的要求，加强思想政治工作的预见性。为此，支队政治部门积极利用参加重大海上军事活动之机，组织海上护航、求援、反水雷等战场情况下的政治工作课题演练。他们从组织领导到内容设置，坚持与军事演练同步筹划、同步部署、同步检查。通过组织政治干部系统学习军事训练大纲，学习舰艇装备性能、武器装备知识、作战理论，和军事干部一道熟悉训练计划、海区，了解训练目的、关键环节以及各种安全要求，使政治干部熟悉作战行动的全过程，把握好开展政治工作的有利时机。
    演练中，编队政治领导和舰艇教导员根据想定的情景演练，根据作战进程和战场态势靠前指挥，见缝插针地开展工作，使政治工作跟着任务走、深入现场做，把政治工作贯穿于军事活动的全过程，并根据演练进程和环境变化等特殊情况做出适时快速反应。当编队在某海区遇到大风浪时，船员出现晕船、呕吐等不适症状，政治干部立即深入战位叫响“小艇战场显神威，风浪愈大志愈坚”的口号，利用艇上“小广播”，开播“海浪之声”，做到战斗间隙随时插播报道演练期间的战况，激发官兵斗志。
〖-ZW/正文〗
