〖ZQ/总期〗16822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官胡波勇斗歹徒光荣负伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山西原平1月30日电商卫兵、陈正达报道：今天上午，山西省原平市委、市政府的领导前往原平急救中心重症监护室，向勇斗歹徒光荣负伤的北京军区某部汽车勤务连班长、三级士官胡波表示慰问。
    胡波是27日与两名歹徒搏斗时负伤的。当天下午4时许，在原平市公共汽车站前，有两名歹徒突然拽断一位中年妇女的提包带和脖子上的金项链，迅速逃跑。
    正在汽车站送妻子的胡波听到呼救声，立即追上歹徒并展开搏斗。穷凶极恶的歹徒拔出匕首，对着胡波挥刀乱捅。胡波身中4刀，动脉血管被刺断，但他仍然强忍剧痛，将一名歹徒打昏在地。
    随后赶到的群众立即将全身被鲜血染红的胡波送往医院。经过6个小时的抢救和几天来的精心护理，目前胡波的伤情基本稳定，已脱离生命危险。歹徒郭某已被抓获，警方正对另一在逃歹徒全力追捕。
    胡波在连队年年被评为优秀士兵，两次荣立三等功，7次被总部、军区评为红旗车驾驶员标兵、优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
