〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学种植科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库奋斗十年迎来花果满山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明刘正义刘双印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中秋，我们来到北京部队某仓库，举目望去，青山叠翠，绿树葱茏，库领导同志告诉我们，经过十年艰苦奋斗，全库绿化覆盖面积已达92％，年产水果五万多斤。库洞伪装达到“天上看不见，地上难发现”。
    这个仓库的负责人调查分析了当地气候、土壤等地理条件和植物生长特点，选择十多种适应当地成长的树种树苗。在洞口、路旁种洋槐和椿树，在石渣上种松柏、爬山虎、葛藤，在沟底、路边、山坡栽植白杨、柳树、快柏和苹果、梨、红果、桃、杏、板栗、李等果子树。由于因地制宜，科学植树，收到事半功倍的效果，大大提高了材树、果树的成活率。
    他们充分利用自然植物，搞好嫁接、移栽。战士王培恩入伍前是园林技术员，有一套嫁接本领，库领导就让他作技术指导。成立了嫁接修整小组，把野生的酸枣、山桃、黑枣等嫁接、培植成大枣、李子和柿子等优良果树，嫁接的第二年大部分果树都开花结果。
    为了把果树和材树管理好，他们建立了责任制。同时，培养技术队伍，提高科学管理水平。仓库主任张金铎到外地取经，给全库人员举办植树技术讲座。政治处向战士发了《植树造林学》、《绿化手册》、《园林苗圃》等几十本科技书籍。十多年来，尽管这里干部战士换了一批又一批，但他们的技术代代相传，植树造林越搞越好，经济收益越来越高，仓库基本实现了“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”。（程金明、刘正义、刘双印）
〖-ZW/正文〗
