〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗标记琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国旗是国家的标志，国旗上的图案是民族的象征。我国的五星红旗，代表着中国共产党的领导和各阶层人民。
    世界上有许多国家和我们一样，把星星印在国旗上。如巴西的国旗上印有二十三颗星。据说这是巴西开国之日当晚，首都上空有二十三颗明星，于是取作国旗标记，象征国家与群星共存。
    拉丁美洲的尼加拉瓜、厄瓜多尔等国家的国旗，印有一顶帽尖下垂的红色锥形软帽图案。这种帽子是古罗马、法国、拉丁美洲等许多争取民族独立的爱国志士们最喜欢戴的。拉丁美洲人民誉称为“自由之帽”。它象征为渴求自由解放而奋斗不息。
    有许多国家的国旗是以动物为标记的。把狮子、鹰、蛇、老虎等动物印在国旗上，象征其民族骁勇、强悍、勇敢、机智。
    联合国旗帜上的图案是一双橄榄枝托着整个地球，象征着世界各国人民争取世界和平的愿望。相传远古时，上帝发现人类道德堕落，下狠心要用洪水惩办那些造孽的家伙。于是，他事先派人通知唯一的一对好人诺亚夫妇，要他们准备一只木船，带上一对鸽子逃生。洪水退了后，诺亚夫妇放出鸽子欢呼平安无事。过了些时候，鸽子衔着橄榄枝飞回来，报告大地将恢复生机的好消息。从此，橄榄枝便作为和平的象征，沿袭于世。
    国旗以植物作标志的还有：秘鲁国旗有金鸡纳树，斐济国旗有三根甘蔗、一株可可树和一串香蕉，加拿大国旗有枫叶……。这些植物都象征着国家资源和地理特点。
〖-ZW/正文〗
