〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计职务待遇安心连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百余名基层干部受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成涛保国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队表彰基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师的基层干部，向朱伯儒、张海迪等先进人物学习，响亮地提出“热爱连队、安心连队”的口号，一心扑在连队工作上。最近，有一百多人受到师、团通报表扬。
    这些干部有半数以上任现职超过五年，有的达十年以上。他们没有因此放松自己的工作，而是尽心尽责带领连队完成各项任务。某团一炮连副指导员冉真忠，和他一同入伍的同志有的已当上了师、团领导干部，别人劝他早日回地方工作，他总是说：“我受党的教育多年，应该听党的，向党伸手要这要那我不干。”他心甘情愿地当好“配角”，负责驭手班训练，获团军事考核五项第一；抓炊事班工作，伙食明显改善。干部战士赞扬他象个老同志的样子。最近，组织上确定他继续留队，职务不动，他再一次愉快地服从了上级的决定。团党委表扬了冉真忠的“老黄牛”精神，引起了强烈反响。1968年入伍的指导员黄正义，家在经济特区，家庭生活条件比较好。他不为优裕的物质安逸生活所动，安心工作，努力把连队建设好。今年6月，在战术实弹射击中，他不仅认真做好战士的思想工作，还重点“包”了一个基础较差的战炮班，取得了好成绩。  （成涛、保国）
〖-ZW/正文〗
