〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝延河水长大的女军医――王泽燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光苏灿乔天富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都部队总医院，人们赞扬一位中年女军医：“她是喝延河水长大的知识分子，她心里总是装着人民群众。”这位受赞扬的女军医名叫王泽燕。
    王泽燕出生在延安的宝塔山下，父母都是红军老战士。1961年她进入军医大学学习，以后分配到成都部队总医院工作，担任内科军医。她想：我的知识是党和人民给的，我一定要把自己的一切，献给人民，献给党的事业。
    今年4月的一天晚上，王泽燕正在辅导孩子们学习，突然传来一阵敲门声。她连忙开门，只见两个人站在门口，一位年轻人迎上来，递过一袋广柑：“王婶婶，不认识了，我和爸爸是来看你的，听说你病了，吃过晚饭就赶来了。”王泽燕打量了半天，啊，是邓良川。四年前他患先天性心脏病，住院时稍微动一动就要喘粗气。王泽燕给确诊后，又顺利地动了手术。想不到，现在都长到一米七的个头。邓良川的爸爸也激动地说：“他现在当上售货员，还能打球、游泳呢，这多亏了王医生。”
    听到这话，作为搞心血管内科专业的王泽燕，心里一阵阵激动。为了工作，为了许多生病的孩子，她倾注了多少母爱啊！有个八岁的农村女孩叫罗显芳，入院时听说要在腿上扎口子，吓得直哭。王泽燕忙去安慰，轻柔地理着孩子的头发，发现虱子很多，忙用热水和酸醋把头洗干净。天气冷了，父母没及时送来棉衣，她把儿子的棉衣拿来，套在小芳身上。她有空就给小芳讲故事，辅导功课。慢慢消除了孩子的畏惧情绪，使检查和手术都进行得十分顺利。出院时，小芳的父亲抹着泪连声感谢：“王医生，你真比孩子的母亲还照顾得周到啊！”
    当王泽燕在自己的岗位上废寝忘食地工作的时候，致命的癌症向她袭来！去年5月，她发现自己胸部有一个肿块，经检查确诊为乳腺癌。她在手术前加紧工作，查房、会诊、给进修生讲课。去年她先后做了两次大的手术。伤口刚长好，病房就“圈”不住她了。她总是想方设法去找些事情做。科里人手少，她主动承担起给进修生授课的任务。为了开好一次专业会议，她支着小凳坐在病房旁，用颤抖的双手整理出四篇理论研究文章。
    为了表彰王泽燕这种忘我工作的革命精神，上级党委给她记二等功，成都部队树立她为建设社会主义精神文明标兵。  （冯玉光 苏灿）RW：王泽燕；先进事迹
〖-ZW/正文〗
