〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身于生活热流中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队原顾问罗坤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功刘志清王文杰孙世同〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一位参谋的笔记本里记载着：罗坤山同志任沈阳部队顾问不满两年，深入基层九次，共二百四十天，到过八十二个市、县的一百六十五个厂矿、公社，写了书面调查报告九份……
    1981年7月，原是昆明部队 副司令员的罗坤山来到沈阳部队任职。部队领导同志告诉他，可以在力所能及的范围内，管一管民兵工作。六十三岁的罗坤山认真地履行起顾问的职责。他蹲老乡的炕头，进轰鸣的车间，往来于城镇和乡村，对民兵工作进行调查。
    盛夏的一天，罗坤山来到一个地区了解民兵武器普查工作。多年来，由于制度不健全，武器管理混乱，不时发生丢失、锈蚀现象。沈阳部队根据总部指示，发出进行民兵武器普查的通知。下面执行得怎么样？罗坤山一头扎到基层去作调查。他来到一个武器库，弹药箱打开了，只见炮弹横七竖八，有的弹体有污垢和锈迹。又打开几箱，也是这样。接着，罗坤山用半天时间又跑了两个公社，发现武器普查工作离上级要求差距很大。他这种认真负责的精神，给了大家深刻的教育。
    罗坤山下基层，注意不给下面增加负担。他所到之处住得最多的是人武部办公室。有人不了解他的脾气，在宾馆里给安排住处，他找个借口拔腿就走。他下乡吃的是同普通农民一样的饭。一次罗坤山来到辽宁省盖县，要向一个公社出发，他知道将要在那里吃午饭，就找随行的武科长商量：“买点馒头带着吧！”“大伏天，会馊的。”武科长说。“到公社饭馆吃去！”罗坤山以为这个办法不错。谁知又被武科长否定了：“那让人家县委的脸往哪儿搁？”无奈，罗坤山让武科长打个电话，让公社只许准备两个菜：炖豆角、土豆丝炒辣椒。可是来到公社听汇报时，罗坤山发现院子里已宰了一只羊。他坚持说服公社同志不搞特殊照顾，公社领导只好照他的意见办了。
    今年4月，罗坤山来到一个县人武部。县里听说当年的省军区司令员回来了，就把招待所的房间布置一新。哪知罗坤山来后却摆摆手说：“就住人武部！”人武部的同志望望罗坤山魁伟的身材，说：“首长，我们这里没有你能睡下的床呀！”罗坤山看到人武部长和自己的个头差不多，便问：“你睡哪？”说着，便让人武部长带去看。进了部长住处，罗坤山躺到床上试起来，爽朗地笑着说：“你另找地方吧，我就在这里住下了。”
    罗坤山深入基层广泛接触群众，倾听他们的呼声；在平时生活中，也时时注意联系群众，和他们息息相通。报纸上报道辽宁一个生产队黄豆亩产高达八百斤，他乘春播秋收时节，两次赶去访问，并把情况及时向有关领导反映。去年夏天，罗坤山检查工作来到通化，这是二十年前他当军的领导时工作过的地方。在接待、看望熟识的老干部中，他急切地打听一个当年给部队看澡堂的李师傅。人们告诉他，这人仍在看澡堂。罗坤山喜出望外，不顾旅途的疲劳，向居民区走去。老首长的突然到来，给李师傅带来了欣喜和不安。那天晚上，一个将军，一个工人，亲热地唠到很晚。第二天，李师傅正在澡堂忙碌，有人给他送来了四个香瓜，来人告诉他：罗坤山特意留给您的。李师傅眼睛湿润了。
    今年5月，罗坤山又从顾问的岗位上退下来了，可是他决心象过去一样，置身于沸腾的生活热流中，度过有意义的晚年。
    王兴功 刘志清 王文杰写文 孙世同摄影RW：罗坤山；先进事迹
〖-ZW/正文〗
