〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“引滦精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在引滦入津工程万米隧洞的入口处，高高矗立着我军战士的塑像。应当说，它不仅镌刻着开凿引滦隧洞的子弟兵的丰功伟绩，而且闪耀着引滦战士用鲜血和汗水浇灌的引滦精神。
    一九八三年“十一”前通水――参加引滦工程的驻津部队一年前立下的这个军令状，这样快就兑现了！国庆前夕，清甜的滦水已经流到天津的千家万户，也把伴随着他们创造奇迹的引滦精神送到十亿人民的心头。天津人民为之欢呼，全国人民为之欢呼！这是引滦战士给新中国诞生三十四周年的最好的献礼！
    邓小平同志一九八○年底就曾指出：“在长期革命战争中，我们在正确的政治方向指导下，从分析实际情况出发，发扬革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神，取得了伟大的胜利。搞社会主义建设，实现四个现代化，同样要在党中央的正确领导下，大大发扬这些精神。”参加引滦工程的人们用自己的行动实践了这个号召，培育了引滦精神。引滦精神正是我们党在长期革命斗争中培育的革命精神在新的历史条件下的发扬光大。
    这种精神，来自八十年代奋进的中国人民的共同荣誉感和责任感。十二大的伟大号召激励着每个人的心：翻两番的宏图，不能等待；祖国的繁荣昌盛，不能等待！“为国分忧，为民造福，为四化建设多做贡献！”这是指导引滦战士行动的思想支柱，也称得上是时代的强音吧！他们忧国家所忧，面对四化建设背如悬鞭，愤而立“状”，一日顶三日地顽强拚搏，把按常规五年是它、八年也是它的艰巨工程，仅用一年零四个月拿下来了，显示出八十年代中国人民无穷的潜力和向四化进军的宏伟气魄。正如杨尚昆同志视察引滦工程时说的：有谁对“翻两番”信心不足的话，就请到引滦工地看一看吧！
    “为民造福”，还是“营私为己”？在引滦精神的天平上，可以觉察它的毫厘之差。四化建设的岗位，时刻检验着每一个建设者的世界观，时代需要全心全意为民造福的人。我总忘不了这个情节：当战士们开到引滦工地时，指导员把远道从天津捎来的一壶苦水送到大家面前，战士饮水思民，知心会意：要豁出汗和血，用自己的苦引来人民的甜。是的，生活在我们这个时代，还不是享福的时候，还要艰苦创业，吃大苦，耐大劳，为人民、为后代造福。如果说前人栽树，为后人遮荫的话，我们这一代还是栽树的。引滦战士就是我们这一代的榜样。中华民族的世世代代不会忘记刻在引滦纪念碑上的战士的名字，他们用自己的青春、鲜血、生命熔铸成的引滦精神，我们世世代代都要继承和发扬！要知道，我们的先辈正是靠这种精神战胜敌人，创建了社会主义新中国的。每当我们的共和国多长一岁的时候，我们也应该问一下自己，是不是继承发扬了这种精神，为四化建设事业多作了一分贡献？
〖-ZW/正文〗
