〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合教学服务教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学校政治教研室积极开展理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清常建国崔建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学校理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，后勤学校政治教研室被总后勤部党委树为先进单位标兵，荣立集体三等功。这个教研室在完成教学任务的同时，积极开展理论研究工作，一年多来写出六十篇学术论文，有的论文在理论学术界引起重视。
    后勤学校政治教研室的二十八名教员，多数是青年人，文化水平较低，理论底子较薄。他们坚持自学，下苦功钻研理论。哲学教员张保全用了三年的功夫，读完了学校图书馆保存的经典作家的全部哲学著作，写下了一百万字的读书笔记，并积累了大量资料。他和另一位教员合作撰写的学术论文，有十四篇发表在报刊上。政工教员龙开科对基层政治工作缺乏亲身感受。他在某汽车连代理副指导员时，跟车上路，跑遍了四千里青藏线，有目的地调查基层政治工作情况，写出了《我军政治工作面临的新形势初探》，在武汉地区军队院校协作区政工讨论会上作了交流。
    这个教研室开展理论研究的一个显著特点是：结合教学，服务教学。为了把马克思主义认识论中认识的第二个飞跃的层次问题讲解清楚，几位哲学教员阅读了大量哲学著作和有关资料，写出《认识第二个飞跃中的阶段论、层次论》的论文，在总后哲学理论讨论会上宣读后，受到好评。政治经济学教学组根据学员提出的问题，写出了《计划经济的优越性》、《浅谈经济效益》等论文。党史教学组为了讲好社会主义时期阶级斗争一课，针对学员提出的问题展开讨论，并形成了题为《关于社会主义时期的阶级斗争》的论文。  （乔秀清、常建国、崔建军）
〖-ZW/正文〗
