〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀高峰为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伯海吴文骥俎锦宋连峰夏道陵吴森辉官天一纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有高燃的火炬，这里有顽强的拚搏，这里有金牌闪耀光辉，这里有新纪录在飞跃……江湾体育场呵，东方巨龙掀起洪波。
    多么难忘的一刹那，你把一个震惊世界的新高度飞跨。祖国值得骄做的儿子呵，你告诉人们：怎样振兴中华！
    ――“世界飞人”朱建华跳过2.38米。
    从你们健美的身影，人们看到了这样的形象：曲折艰难之后的奋起，能释放何等巨大的能量！
    ――解放军女篮夺得冠军。
    你柔美，你轻盈，你矫健，一只不畏风暴的海燕，在这里练硬强劲的双翅，会给祖国母亲夺来闪亮的桂冠。
    ――解放军著名体操运动员马燕红。
    老将们虽然离队而去，却留下了这勇猛的锐气。谁敢说明天的你们，不是曹慧英、杨希、陈招娣？
    ――解放军女排和北京女排激战。
    彩带翩翩飞舞，似仙女飘飘下凡，艺术与体育和谐的统一，塑造出了我们时代的容颜。
    ――北京运动员李卫红作艺术体操。
    你伸展双臂搏风击浪，一朵梅花在碧水里开放；亚洲在等你，世界在等你，盛开吧，播散出浓郁芬芳。
    ――打破全国纪录的解放军游泳运动员张梅。
    这里需要的是齐心，这里需要的是协力，朝着一个方向，一个目标，小小赛艇呵，引发起我们多少遐思！
    ――赛艇在比赛。
    剑光闪闪，来来往往，无名小将胜了著名老将。有这样的代代新人相接，我们的事业怎能不永远兴旺！
    ――辽宁杜莉薇胜栾菊杰获冠军。
    高张的帆挂上了火球，美好的憧憬乘风远行，在波涛中，在漩流里，我们奋勇争先，力争上游。
    ――福建林波、郑宁获火球型帆船冠军。
    你手扶的可是马鞍？你挥动的可是长鞭？有这样的意志，这样的竞技，何愁迢迢路，重重山！
    ――解放军运动员许志强获体操全能亚军。
    融融春风扑面而来，扫净了残存的尘埃。让我们都来当啦啦队员吧，催精神文明的鲜花遍开。
    ――上海“文明观众啦啦队”。
    高伯海、吴文骥、俎锦、宋连峰、夏道陵、吴森辉、官天一 摄影纪学文
〖-ZW/正文〗
