〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽小过总大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元73年，班超随从事郭恂出使西域。刚到鄯善时，鄯善王对班等礼节很周到。不几天，突然冷淡了。班超对部下说：“不对。一定是匈奴也派人来了。鄯善王在犹疑动摇，不知所从。我们要在事故的萌芽状态，发现它，处理它。等它闹大了，再处理就晚了。”
    班超把侍者叫来，诈他说：“匈奴使者已经来了好几天了。现在何处？”侍者慌里慌张地说：“来三天了，住的地方离这里不到三十里。”班超把侍者关起来，召集带来的三十六人喝酒。喝到劲头上，他说：“我们现在都在绝地上。才来几天，鄯善王已不把我们放在眼里了。再住几天，他还不把我们捆起来送给匈奴？我们的骨头都得喂狼去了。你们说怎么办？”大伙说：“死活听您的。”班说：“不入虎穴，焉得虎子！当今之计，只有突然袭击，把匈奴使者干掉，才能成功。”有人说：“这么大的事，得跟从事商量一下吧？”班超厉声道：“吉凶决于今日。从事是个平庸文人，跟他一讲，准吓破胆，把机密泄露出去，我们就全完了！”大伙说“对！”天一黑，班超率这三十六条好汉，带上兵器、火种、大鼓，来到匈奴使者驻地，恰好有大风。顺风放火，前后鼓噪，杀的杀，烧的烧，匈奴使者一百多人，无一漏网。第二天回来告诉郭恂。郭恂大惊，待了会儿，脸上又出现十分尴尬的表情。班超忙举手说：“您虽没参加行动，这功劳还能没有您的份儿吗？”郭才高兴起来。事情报到朝廷，皇帝大喜。当时正要选拔派往西域的大使，皇帝便选任了班超。
    公元83年，朝廷派李邑护送乌孙使者回国。李邑怕苦怕死，不愿远走，打报告说没有必要送那么远，但后来还是被迫去了西域。他诽谤班超在西域“拥爱妻，抱爱子，安乐国外，无内顾心”。班超听说了，把老婆打发走了。但皇帝却没听李邑的，反而批评道，如果象李所说，班超带的人怎么会与班超同心协力呢？还告诉班超，如果认为必要，就把李邑留在西域，不让他回来了。班超却找个理由，派李回国了。有人问，这小子这么坏，为什么不把他留下？班超说：忠臣不干这等整人的事。
    到公元102年，班超已在西域干了三十一年，年纪大了，很想念家乡。经他自己和他妹妹班昭（在宫中教皇后和诸贵人学文化）的请求，皇帝下令让班超回国。班超8月到洛阳，9月就病死了。
    接替班超西域工作的是任尚。班超去世前，任尚请他介绍经验，班告诉他，要“宽小过，总大纲”，意思是：要注意抓重大问题，不要在非原则问题上斤斤计较，这样才能处好内外关系，团结人。任尚认为班所说的，“无奇策”，“平平耳”。结果，任尚正是在这些问题上犯了错误，以至边境很快就走向混乱状态。RW：班超；传记
〖-ZW/正文〗
