〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍引滦学引滦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《527级台阶》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯复加〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引滦入津工程要在8月1日全线试水。工期逼人，形势逼人，我们的拍摄工作要在施工现场进行，不能落后于工程进度，工作是紧张的，艰苦的，也是令人难忘的。
    奋战地下“长河”
    引水隧洞胜似“水帘洞”，岩缝里，石尖上，到处滴水。虽然高压抽水机昼夜不停地抽水，洞底依然水深过膝，形成了地下“长河”。
    下洞了，我们和战士一样，也是雨衣、水靴、安全帽，全副武装。可要坚持下去，还必须具有三种耐力：耐湿、耐寒、耐站。剧组同志每天早八点下洞，一般要干到第二天凌晨两点左右才出洞。十几个钟头，在洞里躺不得，坐不得，只能雨中淋，水中站，又冷又乏。老导演刘江同志说：“我搞了几十年电影，在这样的环境里工作，还是第一次。”
    每天在洞里吃饭，也是别有风味的。饭菜是盛在保温桶里的，一送到，大家便忙乎起来，有的从水里捞石头，垒石墩，有的找来脚手板，一搭便成了简易饭桌。然后，每人一样家什，或盘或碗，站在水里吃。吃饭的要领是快，慢了，就会滴满水，成泡饭了。
    剧组的“宝贝疙瘩”
    在隧洞里拍戏，第一位要紧的是保护机器，机器一坏，整个拍摄计划就要砸锅。特别是精密机器，比人娇贵得多，又怕潮，又怕热。因此，成了剧组的“宝贝疙瘩”，大家都小心伺候，不敢稍有怠慢。拍摄时，给它罩上塑料套，还配专人为其打伞，形影不离地保护着。洞内全是水，录像机只好成天背在身上，或抱在怀里。每天下班，不管天多晚，人多累，负责机务的同志，顾不上洗脸吃饭，第一件事便是擦机器。盛夏天气，大家热得吃不下，睡不着，却专门买台电扇给机器吹风。在大家的精心护理下，“宝贝疙瘩”总算争气，顺顺当当地完成了任务。
    假塌方与真塌方
    在洞内拍戏，苦点没啥，真正令人担心的还是安全。
    十一号支洞下游，断层交错，石质极差，掘进时已有过数次塌方。加上当时连续大雨，渗水量增大，碎石纷纷下落，塌方随时可能。
    5月14日，洞内空气沉闷，大雾弥漫。这天拍的是抢塌方救连长的一场戏。在人为的塌方现场，正在施工的连长，被塌方砸成重伤，血流满面，医生和战士们全力抢救……正拍着，“轰”的一声巨响，假塌方变成了真塌方。就在离拍摄点二十米的地段，边墙塌落五十余米。情况危急，怎么办？撤离吧，难得再找到合适的场景。干下去吧，万一塌下来，后果不堪设想。正在为难时，部队领导派来了最有经验的连队干部和安全员，撬掉危石，监视险情，为剧组“保驾”，使拍摄工作继续进行。这一天，我们硬是从虎口里夺了一场戏。
〖-ZW/正文〗
