〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区投入十多万个劳动日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援海南岛开发建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲王周兴刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今春以来，海南军区各部队先后投入十多万个劳动日，大力支援海南岛的开发建设。
    年初，海南军区各级党委认真学习落实中央领导同志关于加快开发建设海南岛的重要指示，主动征求当地政府意见，从实际出发，制订了支援宝岛建设的规划。为改变海南电讯设施的落后状况，5月份以来，海南军区先后派出十二个连队和一批通信技术骨干，支援海口市自动电话工程的建设。指战员们冒着烈日酷暑，铺设电缆，安装机器。屯昌县与新加坡商人合作经营机械化养鸡场，基建任务紧迫，某师及时派出部队帮助平整土地，突击施工，提前完成了基建任务，保证养鸡场按期投入生产。
    他们还大力帮助当地发展热带经济作物。驻五指山区某团帮助保亭县畅好公社建立了橡胶基地，派出七百多名指战员帮助开荒四十亩，种上了一批橡胶苗。驻岛各部队还种植各种热带树木八万八千六百多株。三亚是海南重点旅游区，某师经常派出干部战士参加美化市容和附近旅游区的义务劳动，给三亚旅游区增添了新的光彩。（艾蒲、王周兴、刘建新）
〖-ZW/正文〗
