〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双手工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到了地处山区的几个连队。看到他们各种娱乐器材，各类棋盘、球台、桌椅、小凳，应有尽有，问他们是从哪里买的，他们伸出两只手回答说：“‘双手工厂’生产的呀！”那神情充满了自豪。
    不错，人人都有两只手。靠这两只手，高楼大厦平地起，吃喝穿戴不用愁；在咱连队里，就能做到营具坏了自己修，没有球台自己做，衣服破了自己补……。这样，不仅不花钱或少花钱办了事。还锻炼了思想，培养了艰苦奋斗革命精神。
    有的人也有一双手，但不往正经地方用。他们双手伸得长长的，其功能就是两条：一是伸手要；二是尽量捞。对己有利的事不择手段地往怀里扒。久而久之，手越伸越长，胆子越来越大，损公肥私，害己害人害集体。
    人的行为是受思想支配的。是勤劳俭朴还是怠惰奢靡，往往能反映出一个人世界观改造的程度。只有胸怀共产主义大目标，才能指挥双手去干好事，两只手才会成为创造财富的“双手工厂”。奉劝那些伸长手为自己捞好处的人，还是把手缩回来，办个“双手工厂”吧！
〖-ZW/正文〗
