〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会大赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足球、女排、羽毛球和跳水四项目，决出最后十一枚金牌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届全运会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月1日电 今天是中华人民共和国成立三十四周年的光辉节日，举国瞩目的第五届全运会在欢庆节日的热烈气氛中圆满结束。
    今天共进行了足球、女排、羽毛球和跳水四个项目的决赛，决出了最后十一枚金牌。
    上海队与广东队下午在上海江湾体育场争夺全运会足球桂冠。两支劲旅都排出了最强阵容，九十分钟内打成0∶0，加时再赛又无建树。最后罚点球决胜，上海队以五比四击败广东队，首次登上全运会足球冠军宝座。
    女排的冠军争夺战在上海体育馆进行，以六战全胜的战绩进入决赛的四川队士气旺盛，在比赛中技术发挥好，打出了许多漂亮的快攻配合，赢得了场上的主动，最后以3∶1战胜北京队，从而四次蝉联全运会女排冠军。
    羽毛球五个单项的冠军今天下午产生。他们是：男子单打――辽宁韩健，女子单打――浙江李玲蔚，男子双打――江苏孙志安、赵剑华，女子双打――福建林瑛、吴迪西，混合双打――福建林江利、林瑛。
    跳水男女全能和男女跳台跳水的四枚金牌，全部为广东选手所夺得。广东十八岁的新秀谭良德继获得男子跳板跳水冠军后，今天又夺得了男子跳台跳水和全能两项冠军。广东姑娘陈肖霞今天也一人独得女子跳台跳水和全能两枚金牌。
〖-ZW/正文〗
