〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界体育高峰攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝第五届全国运动会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届全运会闭幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华人民共和国成立三十四周年喜庆日子里，建国以来最隆重的体育盛典――第五届全国运动会胜利闭幕了。
    五届全运会是对党的十一届三中全会以来体育战线所取得新成就的总检阅。参加决赛的三千六百余名选手汇聚黄浦江畔，向党向祖国向人民汇报。这次全运会取得了三破五平世界纪录，十二次打破亚洲纪录，一百四十二次刷新全国纪录的优异成绩。跳高名将朱建华激动人心的一致，再破世界纪录，震惊国内外体坛，谱写了一曲振兴中华的浩气歌，极大地鼓舞了全国军民和运动健儿。
    全运会上还出现了许多可喜的气象。众多的选手们不斤斤计较于金牌的得失，而奋力向新的高峰攀登。大批默默无闻的新秀脱颖而出，连连获胜，表现出雄厚实力，显示出我国体坛人才辈出，后继有人。赛场文明蔚然成风，动人景象处处可见。群体活动如山花盛开。活跃于工厂、学校、街道、厂矿、军营。总之，创造新纪录，发现新人才，争着为祖国多做贡献，既重视提高又重视普及，体育比赛和精神文明双丰收，是本届全运会的突出特点。
    肩负全军重托的解放军队运动健儿，在全运会上团结奋战，面对困难，勇敢拚搏，取得了一定的成绩，为国家体育事业作出了贡献。在同兄弟代表队比赛和交往中，学到了好思想、好作风，内外团结，遵守纪律，尊重对方，尊重裁判，尊重观众；知难而进，勇攀高峰，表现出我军的优良传统和精神风貌。特别应该提到的是，他们看到各省市体育健儿水平的提高，在不少项目中超过自己，都由衷地感到高兴。这说明了运动员胸怀全局，放眼世界，不管是自己还是兄弟队，只要出成绩、创纪录、作贡献，就支持，就喜悦，做到了国内练兵，国际争雄的要求。解放军队运动员们决心进一步学习全运会上各兄弟队的先进技术、先进经验和优良作风，促进我军体育活动的深入开展，为提高我国体育水平，冲出亚洲，走向世界而努力奋斗。
    五届全运会是中华运动健儿走向世界的庄严誓师和练兵。我国是世界上人口最多的国家，我中华民族以勤劳勇敢闻名于世，我国的体育事业理应向世界先进行列进军。最近，党中央、国务院又发出“努力攀登世界体育高峰，力争在本世纪内使我国成为世界体育强国之一”的振奋人心的号召，表达了全国各族人民和体育健儿的共同心愿。为了实现这个光辉的目标，在发展国民经济和科学文教的同时，要广泛开展群众性体育活动，发掘潜力，选拔培育人才。我们部队更要把群众性体育活动搞得生龙活虎，热火朝天，以增强广大指战员的体魄，提高部队战斗力。我们的运动员要“高标准，严要求，勤学苦练基本功”，搞好科学训练，树立为国争先的崇高理想和良好的体育道德，以最佳精神创最佳成绩，使我国的体育运动向更高的水平快速发展。
    五届全运会已用它的光辉成就载入史册，我们社会主义体育事业的火炬将永放光芒。朱建华说得好：“我要让火炬永远燃烧在自己的心头，鼓舞自己向世界更高的高度去拚搏夺标。”让我们学习中国女排，学习朱建华精神，高举爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义思想的火炬，向四个现代化的宏伟前景奋进，向世界体育强国的高峰攀登！
〖-ZW/正文〗
