〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体育健儿奋勇拚搏取得运动成绩和精神文明双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五届全运会闭幕式在沪隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里向创造世界纪录、平世界纪录的运动员和他们的教练员以及获得精神文明运动队多的体育代表团发奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张刘仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届全运会/闭幕/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月1日电 中华人民共和国第五届运动会闭幕式，于国庆三十四周年节日之夜在上海体育馆隆重举行。
    国务院副总理、全运会主席团主席万里，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、周谷城，政协全国委员会副主席费孝通，中共中央顾问委员会常委江华、陈锡联，中共上海市委第一书记陈国栋、第二书记胡立教，上海市市长汪道涵，出席了闭幕式。
    上海体育馆今晚灯火辉煌，来自全国各地的体育健儿和上海各界群众一万多人共聚一堂，欢庆第五届全运会开得隆重、热烈、精彩，取得了圆满的成功。
    举国瞩目的第五届全运会取得了运动成绩和精神文明双丰收。二十九个省、市、自治区和解放军、火车头体协的体育健儿奋勇拚搏，争创优异成绩，共有两人三次打破两项世界纪录，四人五次平三项世界纪录，创造了一次世界青年纪录，七人十二次打破九项亚洲纪录，六十四人三十八队一百四十二次打破六十项全国纪录；评选出一百零六个精神文明运动队，有一千五百多名运动员、裁判员获得精神文明奖；还有三百一十四名群众体育工作先进集体的代表和先进工作者受到奖励。
    第五届全运会组委会副主任杨恺主持今天的闭幕式。
    在欢快的乐曲声中，万里同志走下主席台向创造世界纪录和平世界纪录的运动员以及他们的教练员发了体育运动荣誉奖章和体育运动一级奖章；还向获得精神文明运动队多的上海、解放军、北京、四川、辽宁、江苏、陕西、甘肃八个体育代表团发了奖旗。
    荣获体育运动荣誉奖章的是：上海田径运动员朱建华，教练员胡鸿飞；广西举重运动员吴数德，教练员杨国荣；青海射击运动员林济成、马军，教练员何金星。
    荣获体育运动一级奖章的是：射击运动员李英子（吉林）、刘玉华（辽宁），教练员孙和远（辽宁）。
    大会还向获得田径和游泳项目总分前六名的代表团颁发了奖杯，向在今天进行的足球、女子排球、羽毛球、跳水决赛中获得前六名的队和运动员发了奖。
    为了感谢上海举办第五届全运会所作出的努力，国家体委和中华全国体育总会向上海市人民政府赠送了纪念杯和纪念画幅。
    发奖结束后，第五届全运会组委会主任、国家体委主任李梦华致闭幕词。他说，这届全运会是一个赛出新风格、新水平的大会，是一个团结胜利的大会。它不仅是对我们参加明年奥运会的一次检验，而且将对我国体育事业的全面发展产生积极的影响。
    李梦华说，这次大会的成果，集中反映了近几年体育运动的新发展。体育战线的一切成就，都是在党和政府的正确领导和广大人民群众热情关怀、支持下所取得的。我国体育运动正在进一步走向社会，走向世界。希望各级政府加强领导，全社会都来办体育，使体育成为全民活动。在新的历史时期体育工作的总任务是，普遍增强人民体质，努力提高运动技术水平，积极建设精神文明，为社会主义服务。在本世纪的奋斗目标是，普及城乡体育运动，达到世界第一流的运动技术水平，建设现代化的体育设施，拥有一支又红又专的体育队伍，成为世界体育强国之一。希望社会各界通力合作，促其实现。希望各条战线、各人民团体都把体育作为关心群众生活、改变社会风气、培养青少年德智体全面发展的一项重要工作抓紧抓好。
    最后，他希望体育战线的同志要在党的十二大的精神指引下，继续努力学习马列主义毛泽东思想，学习《邓小平文选》，提高体育队伍的素质，坚持高标准，严要求，勤学苦练基本功，勇攀新高峰。
    万里等同志在闭幕式开始前，会见了打破和平了世界纪录的运动员以及他们的教练与老体育工作者的代表。
    出席闭幕式的还有，全运会主席团其他成员和组委会负责人钟师统、荣高棠、徐寅生、陈先、黄中、茅以升、何光ァ⑽馊粞摇⒗罟豪、杜前等。
    图为全运会闭幕式主席台。
    新华社记者 张刘仁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
