〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少讲点“洋话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员讲课时宣布：“今天讲讲异化。”有个战士听不懂，举手提问道：“指导员，现在都在搞四化，你怎么讲‘一化’？”指导员答：“‘四化’是‘四化’，‘异化’是‘异化’，不是一种‘化’！”战士仍不懂，嘟囔道：“反正不能少了那三化！”逗得全连哄堂大笑。
    当然不能说那位指导员不能讲“异化”，作为一种知识介绍，讲讲异化指的是什么也无不可。问题是，我们有的干部讲话不看对象，既不联系生活实际，也不研究群众的需要，侃侃而谈时缺乏生动活泼的内容，只会生搬硬套书本话、现成话，甚至生吞活剥地讲“洋话”，好象越是洋话多，听众越不懂，便越显得讲话人水平高、学问大。这实在是一种误解。
    政治教育要把道理讲清楚，就要根据干部战士的文化水平和接受能力，深入浅出，尽量把道理讲得通俗明白，生动活泼。最好把抽象的道理形象化，复杂的道理简明化，还要针对干部战士的实际问题和需要，多讲些他们关心而又易于接受的道理。据说，前些年有人向某地农民宣传绿化，讲到“植被”，农民说：“什么‘植被’，咱还没有棉被呢！”我看，如果真从被子说起，挖一挖过去的穷根，想一想致富的办法，从“棉被”讲到“植被”，说明绿化搞好了，改良了土壤、气候，在党的政策指引下，生产改观了，不光是被子，沙发、电视也有了。这样，农民就可就听得进，记得住，更能打动农民的心。对农民讲话如此，对战士讲话何尝不是情同此理？
〖-ZW/正文〗
