〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给病人带来吉祥的“天山燕”――茹克燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光平游成章马中原〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茹克燕，是乌鲁木齐部队陆军学校门诊部的护士长。这个生长在天山脚下的维吾尔族“燕子”，用勤奋刻苦的精神，为自己插上了科学的翅膀，给病人带来了吉祥的信息。
    十六年前，茹克燕穿上军装后，被分到医院学护理。她碰到的最大困难是语言不通。她想，不学会汉语，怎么为伤病员服务，怎能学好护理技术？她把学习汉语作为自己从事护理工作的突破口。然而，要掌握一门语言，对于一个毫无基础的人来说，是多么难啊！一天，她正在院子里背单词，忽然看到在房檐垒窝的燕子。“小燕子能一口口地衔泥垒起窝来，我为什么学不会汉语！”她买来了《维汉词典》，拜同班汉族战友为师，从学习汉语拼音、练习发音开始，一个单词一个单词地记，一句话一句话地背，天天坚持，一年就学会了日常用语。接着，她又刻苦学习汉字，三年功夫，就能读汉文书报了。
    茹克燕为了增长知识，提高护理水平，自费订了《大众医学》、《中华护理杂志》等十几种刊物，买了许多医学书籍，刻苦自学。同时，她还虚心向医生和老护士求教，注意在实践中积累经验，逐步掌握了一般常见病的临床表现和治疗技术。一天下午，一个女同志突然腹痛难忍，值班医生诊断为肠梗阻，通知茹克燕立即作灌肠处理。茹克燕把病人扶到理疗室，经过简单询问，病人除腹部剧痛外，没有其它症状。茹克燕脑子里立即出现了一个问号：无论是医书上讲的还是自己护理过的肠梗阻病人，大都开始恶心呕吐，伴随着剧烈腹痛，还有腹胀、呼吸困难等症状，甚至出现肠蠕动，这位病人会不会是其它病呢？想到这里，她立即向病人作了解。这位病人已经两个月没来月经，而且正是生育年龄，很可能是宫外孕。她马上向医生讲了自己的看法，建议立即作妇科检查，结果证明茹克燕的判断是正确的。病人经过两个星期的治疗，痊愈出院。
    胡光平 游成章撰文RW：茹克燕；先进事迹
〖-ZW/正文〗
