〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维修雷达的科学探路人――赵树珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋智〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维修飞机雷达出现了一件新事：机务人员只要坐在一台形似报话机的雷达检测仪前，轻轻地揿动几个开关，一部雷达的全部工作性能、有无故障，便可通过信号灯清晰地显示出来。参观的人们赞叹不已。这项成果凝聚着某研究所女工程师赵树珍和陈玉坤的心血与汗水。
    近二十年来，赵树珍一直从事飞机雷达系统的科研工作。她曾先后参加过四次雷达仪器的改装和研制。在对越自卫还击战中，赵树珍看到飞行部队在维护飞机雷达时，使用的都是五十年代的检测仪器，操纵十分繁杂，费时费力，精确度又不高。她决心对雷达的维护手段进行改革，研制一种操纵方便的综合雷达检测仪来代替落后的设备。
    研制战斗打响后，赵树珍在工程师陈玉坤的协助下，攻克了一个个难关。她常常加班加点，连节假日都不放过。经过艰辛的劳动，终于提前两个多月试制出了第一台原理样机。
    检查仪器在高温和寒冷条件下对雷达性能参数的检测情况，是一项十分艰苦的工作。赵树珍和有关科技人员在将近一年的时间里，携带着仪器，先后到不同地区、不同气候的机场进行试验。1980年夏天，他们来到南方某机场。赵树珍和男同志一样，背着仪器在停机场上一干就是几个小时。当她戴的那副近视眼镜不时被流下的汗水弄得一片模糊时，就迅速摘下来擦拭一遍，继续测试。机务战士们劝她回去休息，她婉言谢绝，直到得出最佳效果才收兵。那年冬天，她又顶着凛冽的寒风，去东北某机场，检查仪器的低温工作情况……
    雷达检测仪的研制成功，把机务科学维修推进了一个新的阶段。一台小小的检测仪代替了比它的体积大十多倍的五六部仪器；以往需要三个人用六小时才能完成的工作，现在只需两个人用半小时便可完成，大大简化了操作程序，减轻了劳动强度。RW：赵树珍；先进事迹
〖-ZW/正文〗
