〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示了革命家的风骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《贺龙军长》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《贺龙军长》，真实地再现了“四・一二”反革命政变至“八・一”南昌起义期间急骤变幻的历史风云，较成功地塑造了贺龙同志的英雄形象。
    1927年7月，贺龙率领北伐军在河南击败张作霖的部队，取得了临颖大捷。伪装革命的武汉国民党政府中的汪精卫与双手沾满人民鲜血的蒋介石暗相勾结，将贺龙部队从前线调回武汉，接连策划哗变、暗杀，并以高官厚禄相诱，竭力阻挠贺龙继续向共产党靠拢。在严峻多变的现实面前，贺龙身边的人物也发生了分化：有变卖家产、一心革命的共产党员周逸群，有以汪精卫为后台、隐伏杀机的参谋长林洪甫，也有貌似平允、实为蒋介石暗探的女记者白莹……这部影片通过一连串内外纠合、此起彼落、艰苦曲折的斗争，显示了贺龙刚正不阿，大义凛然，视名利地位如粪土，努力寻找一条救国救民道路的革命忠诚。在制止哗变，掩护工人纠察队，揭露红运楼献宝阴谋的一系列重大关口，贺龙如快刀斩乱麻，一言一行，既富有个性特色，又具备政治家风度。
    在那个特定的时代里，作为一个举足轻重的人物，贺龙在精神上、感情上是经受着严重考验的。东征讨蒋，舟行长江之上，他得到了桑植家乡的亲人遭难的消息，是回戈湘西拯救亲人，还是跟着共产党去解救全中国的老百姓？在侄子哭诉、表弟谷海卿（师长）出走的情况下，贺龙象东注的长江水一样，毅然选择了后者。共产党内部也存在着矛盾和斗争，周恩来主张吸收贺龙入党的正确意见，受到了张国焘的极力反对。尽管这样，贺龙在美女蛇白莹的恶毒挑唆面前，仍然用掷地有声之言，表达了他坚信只有共产党才能救中国的信念。
    贺龙漫长的一生是坎坷曲折的，编导者截取南昌起义前夕个把月的时间，重现贺龙怎样与黑暗势力决裂，向光明道路靠拢。历史画幅铺展得开阔深厚，情节线索调理得有条不紊，贺龙的内心活动及性格特征，刻划得颇有深度。这在当前的军事题材影片中，应该说是较有特色的。
    略嫌不足的是，几次重大的斗争在节奏上跳跃很大，故事的衔接忽略了必要的细节串联，以致使人感到有大型纪录片的痕迹。另外，周恩来代表我们党引导教育贺龙的过程，也嫌简单了一些。
〖-ZW/正文〗
