〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗灿烂的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读短篇小说《兵车行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴芝兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小随父亲发配到新疆的上官星，在塔里木放羊、赶马车，度过了十四个春秋。1979年，当父亲落实政策调回苏州时，他报名参军，来到边防哨卡。这个普通的边防巡逻车司机，性格开朗，又有些诙谐。在基地医院，他满身油、汗，头发乱得“象堆荒草”，“短须罩满了脸圈”。理发店的小青年嫌他脏，不愿给他理时，他便来到门诊室，一边用剪绷带的剪刀自行修理，一边用嬉逗应付女卫生员秦月的干涉。在死人沟，他以守卫在祖国的丝绸之路而感到骄傲，在一片磷火中钻进夜幕，拿着白骨“讲学”。当他的“对象”看到他“理发”后的照片，说他没风度时，他反而剃光头发，以此来维护战士的尊严。乍看起来，他象个捣蛋鬼。然而，他却有着聪慧的头脑，高尚的情操。他为了完成任务，在严寒的高原，脱光棉衣，站在冰河里抢修汽车。在暴风雪中，他将身子探出车门辨路，用单手驾驶。当汽车滑近悬崖峭壁时，他不弃车自救，却毅然推下秦月，独自抢救汽车。这些看来平凡的作为，出自他这样经历的青年，又是在社会上一些人以“八十年代各人顾各人”作为处世哲学的今天，就具有不一般的意义了。
    这个形象的可爱之处，在于他身经坎坷而毫无怨艾，渴望幸福但不随波逐流。作者的笔触伸进了上官星的灵魂深处，揭示了他行动的精神支住。当秦月问起他的身世，为他没能回苏州而感到惋惜时，他回答说：“我想当兵想了多少年啊！”“爸爸的冤案平反了，部队也向我敞开了大门……我感激党，别的我做不了，可我年轻，有力气，当个兵总还是有用的吧！”这种感情是很真实的。我们从许多和他有着相同经历的青年人身上，都可以发现这种感情。正是由于这种感情，直到他牺牲时，他还表示离不开哨卡和战友，“要永远做喀喇昆仑的兵”。读到这里，我们不得不被他这金子般闪闪发光的心灵所触动。
    这篇作品的艺术构思也很精巧。作品一开始就以军车的缓慢行驶，与女卫生员秦月急于接病人的心情构成矛盾、悬念，引出秦月的不满和回忆，逐步描绘了上官星的所作所为。在门诊室和死人沟一带，上官星在秦月心目中，只不过是个“捣蛋的”兵，因而她不愿理他。经过了闯冰河，战风雪，以及有关他身世的交谈，她窥探到了他那闪光的心，看到了他临危不惧、忠诚于战士职责的高尚情操，才对他产生了敬意。兵车到达目的地，她的回忆结束，这时，悬念才被揭开，原来车上载着的，竟是上官星的遗体。当她听到连长讲述上官星的牺牲，看到上官星留给她的信，她“晕眩了”，“仿佛有无数朵白花在眼前旋转”。从此，他在她心中永远占有了一个位置。读者也在这出其不意的结尾中，看到了上官星形象的升华，从而受到了深深的感染。
    作者塑造人物的功力是值得称赞的。秦月作为陪衬人物，也写得相当出色。正是由于秦月的形象刻划得真切动人，她所尊重、爱戴的上官星才更加光彩照人；也正是由于秦月获得了读者的信任，她眼中的上官星，才更加自然地获得了读者的信任和尊敬。如果说到作品的瑕疵，我想，要是前面对有些情节的叙述，能再浓缩一些，那就更好了。这，也许是我的苛求吧。
〖-ZW/正文〗
