〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念碑前的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来养成了一个习惯，爱在夜阑人静时漫步沉思，有时也爱在夜阑人静时到天安门广场来漫步沉思。
    国庆节快要到了。人们从披红挂绿的商店橱窗里，从穿着新校服的孩子们的脸上，已经感受到了那种欢乐的节日气氛。然而节前的天安门广场会是一番什么景象呢？我信步向天安门广场走去。
    现在是二十二点整。天安门前来来往往的车辆和行人已经不多了。灯火辉映下的天安门广场，越发显得空旷而肃穆。天安门城楼、人民大会堂、革命博物馆，都已用灯串装饰起来，流光溢彩，华美极了。漫步在这繁星似的灯海里，真会怀疑自己是不是来到了一个神话般的世界。站在广场的旗杆下向南望去，巍峨的人民英雄纪念碑矗立在广场的中央。四周的双层汉白玉栏杆紧紧地环绕着它，使它显得更加雄伟、挺拔、凝重。它象一块巨大的磁石吸引着千千万万人们的怀念和神思，使每一个来到天安门广场的人都不由自主地向它走去。
    面对毛主席金光闪闪的题字和周总理端庄遒劲的手书碑文，面对碑座四周那十幅栩栩如生的浮雕群像，我的沉思就从这里向历史的深处展开，延伸……
    更遥远的年代就不去说它了。就从1840年鸦片战争算起，一百四十多年来，我们中国人民为了争取民族独立和自由幸福，付出了多么惨重的代价，牺牲了多少人的生命啊！在虎门的炮位上，在凄冷的雪山顶，在滔滔的黄河两岸，在辽阔的大江南北，有多少人在炮火硝烟中倒下去，在敌人的刑场上倒下去。是他们用生命之火，焚烧着横行在祖国土地上的一切妖魔鬼怪；用血肉之躯铺设着通向共产主义的康庄大道。活着的时候，他们向着一切黑暗势力冲啊，杀啊，大步流星，义无反顾；一旦在革命的征途上倒下去，他们丝毫也没有因为自己还没有来得及过上幸福的生活而有任何的怨尤与懊悔，相反，他们感到极大的幸福和满足。是的，能在有生之年为祖国和人民贡献自己所能贡献的一切，能用自己生命的光辉为后人照亮前进的征程，怎能不感到极大的幸福和慰藉呢！
    我们的革命先烈们并不是神，而是差不多象我们一样的普通人。所不同的是他们有更高的共产主义思想觉悟，对生命的意义和生活的真谛，有比我们更明确、更深刻的理解。他们是把能为社会进步和人类的幸福作出自己最大的努力，看作是生命的全部意义和最高价值。他们总是首先想到自己能为这个世界创造些什么，增添些什么，而从不考虑应该向这个世界索取些什么，享用些什么。用自己的生命培育着千万人的生命，用自己的鲜血浇灌着千万人的幸福，他们觉着这是自己应该做到的份内事。试问，天地间还有比这更伟大、更崇高、更圣洁的思想和情怀么？
    无数的革命先烈为给我们（也包括我们的子孙后代）创造幸福的生活，贡献了他们所能贡献的一切。当我们翻开中国革命的历史读本，或者走在革命博物馆宽敞的大厅里，固然能够读到许多革命先烈的名字，看到许多革命先烈的英姿，但是我们知道，这仅仅是整个革命英雄队伍中的千分之一，万分之一，甚至十万、百万分之一。还有许许多多的革命先烈，直到今天我们还不知道他们的名字，更不曾见过他们的面貌，并且很可能今后永远也见不着了。活着，他们默默无闻地工作着；死了，他们安安静静地倒下去。报纸上不见他们的姓，传记上不见他们的名。尽管如此，人民还是永远不会忘记他们的。他们的生命、理想、志愿、情操，都包含在“人民英雄””这个崇高而光辉的概念里，都熔铸在这座巍峨雄伟的人民英雄纪念碑的实体里，“人民英雄永垂不朽”，这就是历史给予他们的最高评价。人民赋予他们的“人民英雄”这个称号，将象日月经天，江河行地，是永远也不去泯灭的。
    常听一些革命老前辈们说：“我们是幸存者。”这话不错。作为幸存者，包括今天生活在社会主义祖国的一切人，我们都不应该忘记革命先烈为我们创造幸福的生活所付出的巨大代价，更不应该忘记革命先烈留给我们的历史重任。“团结奋斗，振兴中华”，把培育我们的伟大祖国建设得更加繁荣昌盛，实现四个现代化，这是多么光荣而豪迈的事业！为了完成这个伟大的事业，需要我们付出艰苦的劳动和辛勤的汗水，甚至会有流血和牺牲，但这又有什么呢？成千上万的革命先烈和今天依然健在的革命老前辈们不是已经这么做了吗？我们来到这个世界上，不能够也不应该单纯是为了活着，为着去享用前人用血汗和生命为我们换来的幸福，同时也应该为我们的后代创造更大的幸福，这样的人生才是有意义、有价值的。“人生的意义在于贡献，而不是索取。”张海迪的话，说得多好啊。她拖着一副病残的身体，连走路都很困难，但她休息了吗？没有！她接过革命先辈们交下来的革命火炬，在前进，在飞速地前进！再看看那些战斗在引滦入津工地上的战士们，那些为了建设大西北而奔向新疆、青海、甘肃的有志气的青年们，我们还有什么理由为个人的一点点私利得不到满足而苦闷懊丧呢？还有什么脸面去锱铢必较、孜孜为利呢？假如你在某些具体问题上，个人利益和整体利益发生矛盾一时不得解决，思想上觉得有些沉闷的时候，我建议你，朋友，到天安门广场上的人民英雄纪念碑（或者建立在各地的烈士纪念碑）前走走吧。这里的清风明月，将会驱散你心头的阴云，增添你生活的勇气和战斗的豪情。
    夜已经很深了，广场上的人更少了，四外静悄悄的。但是我知道，大地并没有入睡。你看，为了干干净净迎国庆，清洁工人们不是已经开始在马路两边工作了么？那数不尽的亮着灯光的窗口里，不是还有很多人正在认真学习《邓小平文选》，或者在钻研科学技术知识么？霎那间，我突然感觉到了祖国心脏的脉搏在那样强烈地跳动，生活的节奏明显地是加快了。
    归来的路上，我在想：明天，该怎样开始我的工作呢？
〖-ZW/正文〗
