〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立三十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同各界群众两万多人欢聚一堂共庆节日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建国三十四周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过几年的调整，我国国民经济走上了健康发展的轨道，人民生活普遍有了改善。节日的首都，市场繁荣，人们喜气洋洋。一些高大建筑物上红旗招展，大街小巷打扫得干干净净。在东西长安街、前三门大街等市区主要街道两侧和一些主要建筑物前，摆列着由鲜花组成的花坛、花带或花球，造型优美，色彩鲜艳，为节日的首都增添了欢乐的气氛。入夜，天安门广场华灯齐放，首都工交、财贸、农业、文教、卫生、体育等战线上为四化建设做出了优异成绩的先进人物，人民解放军的英雄模范，华侨、港澳同胞、台湾同胞，同首都各界群众一起，络绎不绝地来到灯火辉煌的人民大会堂，同党和国家领导人共同庆祝这个光辉的节日。
    参加今晚联欢会的有：
    中共中央政治局委员邓颖超、乌兰夫、王震、韦国清、杨尚昆、余秋里、宋任穷、张廷发、倪志福，候补委员姚依林、秦基伟、陈慕华；
    中共中央书记处书记邓力群、谷牧，候补书记郝建秀；
    中共中央顾问委员会常委王平、王首道、伍修权、刘澜涛、李井泉、肖克、何长工、陆定一、段君毅、姬鹏飞、黄火青、程子华；
    全国人大常委会副委员长胡厥文、许德珩、彭冲、朱学范、赛福鼎、荣毅仁、廖汉生、韩先楚；
    国务院副总理李鹏、国务委员康世恩、张爱萍；
    最高人民法院院长郑天翔；
    最高人民检察院检察长杨易辰；
    全国政协副主席杨静仁、康克清、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、周培源、缪云台、屈武。
    黄文欢同志参加了今天的联欢晚会。
    晚会上，文艺、体育工作者为大家表演了音乐、舞蹈、戏剧、魔术、杂技、体操等丰富多采的节目。在欢乐的万人礼堂和一楼北大厅里，来自内蒙古、新疆、甘肃、青海、宁夏、辽宁、吉林、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南、西藏等省、自治区的乌兰牧骑式演出队演出的精采节目，博得全场阵阵热烈的掌声。三楼小礼堂里演出的川剧《巴山秀才》，中央大厅和其他厅室的杂技、魔术、相声、电影、游艺、棋艺、桥牌等，吸引着一批又一批的群众。
    中共中央政治局委员李德生、中共中央顾问委员会副主任许世友分别在沈阳、南京参加了当地的国庆纪念活动。
    10月1日，邓颖超、乌兰夫等领导同志和黄文欢同志同首都群众一起参加联欢晚会，庆祝中华人民共和国成立三十四周年。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
