〖ZQ/总期〗9396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史教训激发爱国热忱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院拍摄电视教学片《北洋舰队为何覆灭》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐文进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军工程学院爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，海军工程学院电视教学片《北洋舰队为何覆灭》，已完成拍摄工作，进入最后配音剪辑阶段。
    北洋舰队是清朝政府惨淡经营的一支近代化的海军，共有大小舰艇近五十艘，在威海、旅顺和大连建有相当规模的海岸炮台三十六座，架设大小岸炮二百六十五门。此外，还有一批海军学校和设施完整的旅顺和威海基地。但是，由于清朝政府的腐败无能，这支具有相当军事实力的舰队，在中日甲午战争中，遭到了全军覆灭的命运。
    为了对学员进行爱国主义教育，学院党委决定运用中日甲午海战中北洋舰队惨遭覆灭的血的教训，激发大家的爱国热忱和为建设强大海军而刻苦学习的热情。学院政治教研室和电化教学办公室经过反复修改，写出了《北洋舰队为何覆灭》的脚本。从7月上旬开始，摄制组先后到北京、天津、沈阳、大连、旅顺和威海等地拍摄外景和收集资料。 这部教学片除拍摄了北洋舰队提督衙门――丁公府、威海、旅顺、大连炮台等实景外，还录制了七百多幅当年北洋舰队舰艇、甲午海战激战场面等珍贵照片和图片。（乐文进）
〖-ZW/正文〗
