〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀 巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东优抚工作取得新成绩
    山东省人民在过去一年中继续发扬拥军优属的光荣传统，优抚工作取得了新的成绩。
    各地人民公社根据烈属、军属、革命残废军人和复员、退伍军人的身体条件和技术专长，适当安排他们的工作和劳动，从而更好地发挥了他们的积极作用，增加了他们的收入。对生活有困难的烈属、军属和残废军人，以及带病回乡、年老体弱的复员、退伍军人，各地公社和生产队都给予他们优待劳动日照顾。据荣成、临沂、高唐等五十四个县市对一千二百多个生产大队的调查，在享受优待劳动日的七千九百多户烈属、军属和残废、复员、退伍军人中，百分之九十五以上的户全年所分口粮都不低于一般社员的平均水平。商河、禹城、广饶、泰安等十四个县，去年拨出专款三十多万元，帮助烈属、军属和残废军人等修建了大批住房。
    各地还重视对烈属、军属、革命残废军人和复员、退伍军人加强政治思想教育。有五十多个县市召开了烈属、军属和残废、复员、退伍军人代表会；绝大部分农村人民公社、生产大队和城市街道组织、工矿企业单位，也结合节日的拥军优属活动，召开了烈属、军属和残废、复员、退伍军人代表会或座谈会。在这些会议上，通过回忆对比、麦扬先进等方式，对他们进行了阶级教育和革命传统教育。
    福建各地拥军优属成风
    福建省各地去年加强了拥军优属工作的宣传教育。福建省民政厅编印了大量图画和文字材料，还绘制了四百七十部幻灯片，供各地电影院和农村电影放映队放映，向干部、群众宣传建设现代化国防军保卫社会主义建设的意义，教育群众学习中国人民解放军，自觉地做好拥军优属工作。经过大力开展宣传活动，社会上拥军优属的风尚得到进一步发扬，烈属、军属和残废军人等进一步受到尊敬和优待。
    在农村人民公社，缺乏劳动力的烈属、军属、残废军人继续得到优待的劳动工分。这些优待的劳动工分，一般都和社员自做工分一样，能够在生产队分配到同等工分的现金和实物。寿宁县托溪公社去年在秋收分配时，还挑选好谷子，插上红旗，敲锣打鼓地送到烈属、军属家中。在城市里，福州、厦门等市的居民委员会普遍建立了优抚小组，负责做好日常的优抚工作。许多地区、部门还在就业、入学、看病、供应商品等方面优先照顾烈属、军属。
    一年来，国家还拨出二百四十多万元优抚经费，帮助烈属、军属、残废军人和复员退伍军人解决一些特殊困难。许多孤老烈属、退伍红军老战士和带病回乡身体衰弱的复员退伍军人，得到国家定期定量补助，生活上发生临时困难的也得到临时补助。
    党的关怀和群众的优待照顾，使烈属、军属等受到很大鼓舞，他们积极带头参加社会主义教育运动和集体劳动，涌现出许多模范人物。
    北京认真安置烈军属和复员军人
    一年来，北京市各区、县普通加强了对烈属、军属和残废军人的政治思想教育和优待补助工作。
    郊区人民公社生产队，对无劳动力、缺少劳动力的烈、军属和残废军人优待劳动工分的工作，比往年做得更加深入细致。各区、县烈属、军属和残废军人、带病回乡的复员军人享受劳动工分补助的工作，一般都按时进行，使受优待户的生活一般不低于当地社员的平均水平。
    城区各区许多街道办事处，注意组织有劳动能力的烈、军属参加力所能及的生产劳动，或是介绍他们就业。光是西城、宣武两个区，去年全年就组织三百九十六名烈、军属参加了各种手工业生产或者临时性的生产，介绍四百三十六名烈、军属就了业，使他们增加了收入，改善了生活。
    市、区、县对于从部队回乡的复员、退伍军人口进行了接待和安置，介绍他们大多做人参加了生产劳动或工作。
    目前，全市正进一步开展拥军优属活动，增强人民群众的爱国主义思想和国防观念，更加加强军民团结，密切军政、军民关系。在拥军优属活动中，还将深入地检查优抚政策的执行情况，解决存在的问题。
〖-ZW/正文〗
