〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊政府加紧推行侵略和战争政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国约翰逊政府上台以来，全盘继承肯尼迪政府的衣钵，变本加厉地推行美帝国主义的侵略政策和战争政策，进行军事挑衅和战争冒险，妄图实现它独霸世界的野心。但是，今天的世界已经不是美帝国主义为所欲为的世界了侵略和扩张，遭到了全世界人民的坚决反对，美帝国主义已落入“老鼠过街，人人喊打”的境地。
    美国约翰逊政府在南越加紧进行侵略战争。尽管已被南越人民解放军打得头破血流，它仍然在加强对南越傀儡集团和傀儡军的控制和扶持，继续进行其所谓“特种战争”，并阴谋扩大这场战争。图为在美国侵略者及其傀儡军队发动响一次“扫荡”之后，陷入泥沼中的傀儡士兵狼狈不堪地爬上美国的直升飞机。
    美国的翰逊政府在世界各地加速进行军事部署，以便推行侵略政策，挑起新的战争。图为今年一月八日美国飞机把美国海军陆战队和军事物资运到菲律宾的马克坦岛，进行军事演习，加剧东南亚紧张局势。
    美国约翰逊政府不断派飞机轰炸老挝解放区，对老挝实行直接的军事干涉。图为去年六月间美国飞机侵入老挝康开地区，被老挝爱国战线党武装部队击落的残骸。
    美帝国主义伙同英帝国主义制造“马来西亚”，威胁印度尼西亚和东南亚各国。去年七月，美国总统约翰逊公开宣布向“马来西亚”提供军事“援助”。图为去年十一月，美国和“马来西亚”傀儡代表在吉隆坡商讨美国向“马来西亚”提供军事物资援助、训练军事人员等问题。美帝国主义对印度尼西亚这种敌视行为，激起了印度尼西亚人民的无比愤慨和一致声讨。
    美国约翰逊政府阴谋把日本变成它在亚洲的最大核基地。美国的能否携带核武器的F―一○五D型战斗机已进驻日本，不久前美国还一度把“海龙号”核潜艇驶进佐世保港。图为“海龙号”驶近港口。在日本人民的强烈反对下，“海龙号”于去年十一月十四日狼狈逃窜了。
    美国约翰逊政府充当国际宪兵的角色，穷凶极恶地镇压亚非拉民族解放运动。图为在一九六四年中，美国飞机把美国军事人员运到刚果（利）的利奥波德维尔，对刚果（利）进行武装侵略，和傀儡冲伯一道镇压刚果（利）人民。
    （本组照片均系新华社发）
〖-ZW/正文〗
