〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美指使下提供侵略战争炮灰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜伪国会悍然决定派兵去南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 汉城消息：在美帝国主义指使下，南朝鲜伪国会二十六日悍然通过了朴正熙集团派遣约二千名伪军去南越的罪恶决定。
    据报道，这批南朝鲜伪军准备在最近一星期内用美国运输舰运往南越战场，充当美国侵略战争的炮灰。
    南朝鲜傀儡集团在去年九月已经把一支“陆军医疗队”派到南越。
    南朝鲜伪总统朴正熙在伪国会通过这一决定后发表的一项特别声明中说，南朝鲜伪政权“已决定向南越提供一切可能提供的援助”。朴正熙集团还公然宣布，“当派遣军遭到损失时，还要考虑作必要的兵员补充。”
    南朝鲜伪内阁总理丁一权在伪国会上替朴正熙集团这一叛卖朝鲜人民利益的行动辩解时，无耻地说什么“南朝鲜在军事上卷入越南，将会加强它同美国的关系。”
    在就这个决定进行表决的时候，南朝鲜主要反对党民政党的三十名议员退出了会场，拒绝参加投票。在参加投票的议员中有十一名议员投了反对票，有八名议员有权。早些时候，一些南朝鲜报刊也表示反对这个决定。
〖-ZW/正文〗
