〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一对红”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部重炮连的两个对子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈银华肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好总评的时候，我们来到了首先提出开展“一对红”活动的北京部队某部重炮连，这里是一片生气勃勃的景象。重炮连从一九六三年春天以来，由于认真开展了“一对红”活动，五好战士不断增多，原来只有十七名，现在已经有六十名，连队也连续两年被评为四好连队。
    这个连的“一对红”的故事是很多的，现在介绍两个给读者。
    向爱马标兵看齐
    新战士陈东发来到重炮连，连里分配他到马号当驭手。陈东发想：“体体面面参加革命来了，当了名马夫，多丢人；再说，好赖我也是个初中生，怎么让我干这种活！”想要求调换工作，又觉得不好意思开口，只得勉勉强强地到了马号。
    和牲口打交道，又脏又臭，他越想越觉得干这种后“没出息”，连给亲友写信，也不说自己当驭手。
    副班长卢世太，看透了陈东发的心思，就想好好帮助他进步，对他说：“别人都结成了对，咱俩也结成‘一对红’吧！”但陈东发说，干马号这种活，没有什么“红”头。
    卢世太没马上给陈东发讲结对帮学的道理，先介绍了本连的战史：在抗美援朝突破临津江战役时，由于军马发挥了巨大作用，迅速把炮送上去，保证了战斗的胜利。然后，他对陈东发说，“军马也是部队战斗力的重要组成部分啊！怎么能说干这种工作就没有‘红’头呢！再说，什么光荣，什么不光荣，什么有出息，什么没有出息，主要看你干的工作，是不是人民需要的，而不在于这项工作是不是脏，是不是累人。在革命部队里，越脏越累的工作，往往越光荣。”陈东发听了，觉得卢世太讲的很有道理。但是思想上总还是转不过弯来。
    一次，卢世太和陈中发谈话中了解到，陈东发的父亲解放战争时期在我军当过驭手，工作干得很出色。他一听，觉得这正是教育陈东发的后教材，就对他说：“你应该接好父辈的班啊！”可是，陈东发说：“我父亲没有文化，当驭手可以，我上了十来年学，也干这个，”卢世太就给他讲了许多知识青年参加农业生产的故事，并且对他说：“要喂好马，也并不是很容易的。不但要摸清牲口的脾气秉性，还要有一套正确的饲养和训练的方法。马号里头也有学问，有你用武之地。”这一番话，使陈东发想起到马号来碰到的一些钉子，许多一般的知识，自己并不懂得，这才感到了当一名驭手，并不简单。
    工作中，副班长卢世太的一举一动，对陈东发是更实际的教育。早在陈东发刚到这个连队的时候，就听到许多同志介绍，卢世太是全团的爱马标兵。当时他想：什么标兵不标兵，喂马还不是那么回事。但是，经过一段共同工作和生活，陈东发体会到，卢世太的思想品质，确实令人钦佩。他自从当了驭手以后，兢兢业业，三年多如一日，对牲口爱护备至。在一次野营中，一匹牲口得了重病，危在旦夕，他和另一同志，主动要求护送病马回营治疗。这天，下着大雨，他怕病马淋坏了，把自己的雨衣披在马身上；道路泥泞，怕马摔跤，他俩就一边一个扶着马行走。就这样，走了四十里，把马送回了营房，经过紧急抢救，脱离了危险。陈东发对照他的事迹学习了《为人民服务》，心想：人家才是真心实意地干革命哩！自己却往往围绕个人打圈子。这怎么行呢？打这以后，陈东发变了，他爱上了马号的工作，决心象卢世太那样干革命。
    一次，陈东发病了，住了卫生队，心里却老是惦记他喂的那两匹马。病还没有全好，就三番五次要求出了院。病好回到连队，东西还没放下。就先跑到马厩看牲口去了。
    一匹牲口又生病了，陈东发就学着卢世太的样子，四处打青草，还熬稀粥，一口一口地喂马，夜里不是他值班，也要起来几次，到马厩看护病马。人们纷纷称赞说：这是第二个“卢世太”！
    住院期间发生的事
    去年八月，一班战士刘近光和梁平和“一对红”搞得正热火，突然刘近光病了。刘近光一听要住院两个月，说什么也不肯去。问他什么原因，他也不说。还是班长最摸底细：原来，他和梁平和结成“一对红”以来，两人都进步很快，同志们说，这样下去，年终实现“一对红”准没问题。可是，现在一个要住院去了，这“一对红”怎么办？他俩都有顾虑。于是，班长对他们说：只要你们互相关心，赤诚帮助，不在一起也能“一对红”。刘近光这才安心地去住院。
    临走的头天晚上，刘近光躺在床上对梁平和说：“我住医院，就争取当‘五好’休养员。”梁平和说：“我在家搞生产，争取把你的任务也完成了。”他俩又商议：互相通信，互相帮助。
    不久，梁平和收到刘近光的一封信。拆开一看，字写得歪歪扭扭的，短短几百字还是分好几次写的哩！梁平和是个仔细人，他一分析：刘近光的病绝不是象他自己写的“在慢慢减轻”，而是在加重。他放心不下，马上写了封信，一再叮嘱他好好休养。信给刘近光带来了温暖，带来了力量。
    后来，街上开始发行毛主席著作单行本《人的正确思想是从那里来的？》梁平和买了本，学了又学，越学越觉得受教育。他又想起住院的刘近光来，估计他还没有买到这本书，于是，又到城里买了一本，连同自己写的学习心得，给刘近光寄了去。
    一个多月以后，刘近光写信给梁平和说他要出院了。梁平和格外欢喜，马上把刘近光的被子拆洗好，单等刘近光出院。一个星期过去了，还不见刘近光回来，梁平和写信去问，原来是延长了一个疗期。
    刘近光出院了。一下火车，一口气就跑回营房。听说梁平和正在收稻子，又飞快地跑到打稻场上。同志们劝他先好好休息，他硬是不肯。放下挎包，就和梁平和一块打起稻子来。
〖-ZW/正文〗
