〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚外长在联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目前的联合国不适应国际形势 应当按照实际情况充分调整〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚联合国国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯
    纽约消息：阿尔及利亚外交部长布特弗利卡昨天在联合国大会全体会议上发言时要求改组联合国。
    他说，现在是按照实际情况对联合国各个机构进行充分调整的时候了。
    布特弗利卡强调指出：“对印度尼西亚政府（退出联合国）的决定，如果不研究一下使它作出这个决定的原因，特别是应该从中吸取的教训而表示遗憾，那就是无视问题的真正性质。”
    他说，联合国目前的情况表明，这个世界组织没有对世界在以往二十年中经历的变化付予足够的注意。它的机构和它的工作方法已经不再适应实际的国际形势。他强调指出，这个组织的最大的缺点之一，就是没有中国人民的代表参加。他要求恢复中年人民共和国在联合国的合法权利。
〖-ZW/正文〗
