〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢党和人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏常熟等地人民抢救重伤战士饶弘楷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部放映员饶弘楷因公身负重伤，经过江苏常熟县等地十九个单位、二百多人的抢救和半年多的冶疗，已经日趋好转。现在饶弘楷手上脚上的石膏全部拆除了，但快就要返回工作岗位。但是部队的干部战士还常常以无法抑止的激动心情，谈论着半年前发生的事情……。
    紧急动员抢救子弟兵
    去年五月二十三日傍晚，常熟县人民医院接到紧急电话，城南公社某处，有一名解放军战士因公身受重伤，请求火速准备抢救。值班护士蒋孝宜毫不迟疑地拉响了急诊铃。霎时，急诊室门口，聚集了五十多人。他们在党支部的领导下，紧张而有秩序地做好了抢救子弟兵的准备工作。
    饶弘楷被送到医院时，已经处于死亡边缘。经外科医生诊断：头部颅骨两侧都跌碎了，右腿胫腓骨骨折，左手、左腿还有重伤。
    大手术在迅速地进行着。医生从伤员颅骨右侧取出八块碎肯片，三十西西血肿，但是硬脑膜中动脉分支仍旧血流如注。他们又采取紧急措施，扎死中动脉，止住了血。不到两个小时，完成了从头部到三个肢体一系列的复杂手术。这时，伤员左瞳孔缩小，略有转机，在场人员才嘘了一口气。
    动手术后，伤员曾发生和一般脑外伤相反的血压低、心跳快的病症，出现过六次生命极端危险的高峰。五月二十五日下午，两天来唯一可以打针的左腿肌肉坏死，针打不进去了。从嘴里喂药，因伤员重度昏迷，也不行。当战士的生命极度危险的紧急时刻，医生切开他的大隐静脉，直接放导管，及时地输送了药液，使伤员转危为安。
    病人昏迷十天九夜，每天要尿湿十四五次褥单，但是在医生、护士的特别护理期间，伤员没有睡过一次湿褥单。炎热的夏天，他们身上淌着汗水，伤员身上却没有生过痱子，没有长过褥疮。
    四面八方伸出支援的手
    在抢救饶弘楷的过程中，医务工作者忘我地劳动着，医院四周的人民群众也关注着战士生命的安危。
    饶弘楷受伤那天傍晚，正是社员收工回家的时候。生产队干部听到呼救，马上跑到跟前。近六十名男女社员也一齐跟着奔去。大家把饶弘楷从水沟里抬上来。几位老大娘怕他呼吸闭塞，用手轻轻挖掉他鼻孔里的污泥。红光大队大队干部听说有个战士负重伤，也飞快赶到，组织抢运。几个社员仅用了四十分钟时间，从八九里外将饶弘楷送到常熟县人民医院。伤员抬进手术室，社员们都想把自己的血液献给人民战士。在医治的日子里，社员白天忙生产没空，就晚上派代表来探望。一次，传达室问社员萧进才探望什么人，萧进才语重情深他说：“来探望我们的战士。”亲切的语言，伟大的关怀，使当时在场的部队护士长郭国庸感动得热泪盈眶。
    常熟县人民医院党组织和伤员所在部队曾向四面八方发出了求援的紧急电话。
    电话打到上海，上海第二医学院附属仁济医院王院长当即回答：“要什么有什么！”并及时派来两位内科副主任和一位医生。他们一到，就要求住在病房，观察病情变化。
    抢救伤员急需大量红霉素注射液，消息传到无锡市第二人民医院，他们主动把药品送来。上海医药公司接到电话，也连夜派人把这种急需药品赶送到了常熟。
    一些不知名的话务员，为了抢救受了重伤的战士，也想尽一切方法，保证电话畅通。
    感谢党和人民
    饶弘楷终于苏醒过来了！当战友们向他诉说十天来抢救他的一切经过时，饶弘楷噙着激动的泪珠倾听着，打手势向护士要了纸笔，写了“毛主席”三个字，接着又写了“向同志们学习”六个字。那时，他还不能说话，但这个三岁就失去母亲的战士，用九个字向党内人民倾吐了自己心底里的感激之情。是党，把他从教养院里解放出来；是党和人民，给了他第二次生命。
    饶弘楷手上脚上的石膏在两个月前全部拆除了。现在他记忆清晰，正以顽强的毅力锻炼走路，争取早日回到保卫祖国的战斗岗位。
    伟大的人民伟大的风格
    读了这篇通讯，令人兴奋和感动！从工程兵某部放映员饶弘楷身负重伤、生命垂危的时刻起，常熟等地人民就从四面八方伸出了援救的手。半年多来，经过十九个单位、二百多人为抢救和治疗，现在饶弘楷同志已经转危为安，健康正在恢复。是谁给了他第二次生命？是我们亲爱的党和毛主席教养的伟大的祖国人民！
    毛主席教导我们：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”在毛泽东思想的光辉照耀下，象雷锋同志那样助人为乐、舍己为人的共产主义风格，在我们国家里已经成为一种风尚。常熟等地人民争先恐后，舍己救人，抢救我军伤员的事迹，正是我国人民共产主义觉悟日益提高的又一个生动体现，也是全国人民热爱自己子弟兵的一个光辉缩影！
    我们谨向抢救饶弘楷同志的江苏常熟等地的人民和地方工作同志表示衷心的感谢，并致崇高的敬意！他们伟大的共产主义精神和深厚的无产阶级革命情感，对于我军全体同志都是有力的鼓舞。让我们把这件事作为共产主义教育的活教材，作为保持和发扬拥政爱民优良传统的活教材。我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，永远忠于党，忠于祖国，全心全意为人民服务。更好地向人民群众学习、向地方工作的同志学习，进一步密切与人民群众的血肉联系，加强我军革命化现代化的建设，为保卫和建设祖国贡献出自己的一切力量！
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
