〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众情谊重 革命战士受鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥启张允恭陈家相袁富述李文林彭太发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百担清水两首歌
    我们连驻守在拔海一千多米的高山上。入冬以来，这里久旱不雨，水源断绝。没有水，机器开不动，饭也煮不成，只得派人到山下去挑水。由于工作繁忙，人手少，用水多，每天从山下挑来的水，远远不能满足工作和生活的需要。在缺水困难面前，党支部让大家学习当年两万五千里长征和上甘岭战斗中忍受口渴肚饥的革命精神，号召每人每天从饮一杯水减少到半杯水，让机器用水充足，保证完成执勤任务。从这以后，同志们千方百计节约用水。
    我们缺水的情况，很快被附近矿山领导和工人同志们发现了，他们满腔热情地支援我们。元旦早晨，太阳还没有爬上东山，一支由三百多名工人组成的送水大军，在矿党委曹书记、谢矿长、姚矿长和矿政治部李主任的亲自率领下，挑着一担担清水，浩浩荡荡直奔我们的山头而来。山高坡陡，平时空手行走都很吃力，挑着水往上走，多么不容易啊！可是矿里的领导和工人同志们，不怕路难走，不怕山难登，肩上挑着水，口里还唱起山歌：
    元旦想起子弟兵，
    保卫祖国立功勋。
    百担清水送山顶，
    聊表矿工一片心。
    高山顶上好唱歌，
    矿工挑水上山坡。
    送给亲人解放军，
    军民团结万古春。
    送水大军费了九牛二虎之力，终于把一担担清水送到阵地上来了。这些水，是最珍贵的礼物，它象甘露一样滋润着我们的心。我们从每一滴清水里，都清楚地看到党和人民对我们的亲切关怀。听！我们连里的同志，也见景生情写了一首感谢诗：
    天久不雨泉源断，
    高山用水贵如珍。
    喝口亲人送的水，
    甜在口里暖在心。
    一担清水一片心，
    百担清水情意深。
    握紧枪杆保祖国，
    实际行动答亲人。
    （一连通讯小组）
    工人同志风格高
    不久前的一天，我到本溪买了三吨水泥。因为部队急着用，我请了六位手推车工人同志帮忙，争取当天十二点钟推到车站，好装火车运走。
    可是车子刚出水泥厂不远，雷声轰鸣，乌云四起。我走一步，看看表，走两步，望望天。工人同志理解我的心情，他们放快脚步往前赶。但是，当离车站还有四里路远的时候，小雨下起来了。怎么办？继续走，水泥要受雨淋，停下来，又怕耽误装车。正在进退两难的时候，工人同志告诉我，前边不远有一排工人宿舍，可以到那里借点东西把水泥盖起来。我高兴极了，急急忙忙奔向前方，走进一个工人同志家里。他夫妇俩看着我跑得满脸流汗，关心地问道：“同志，有什么急事，快点讲。”等我刚说完六车水泥要被雨淋的时候，男同志马上跑出门外，不一会儿借来三四件雨衣。女主人从床上抽出一块塑料床单，双手抱给我。我感动得连声道谢。他俩说：“水泥要紧，快拿去盖吧！”我跑出门外一看，车子正好赶到了。大家一起动手，把这些东西盖在水泥上。这时，雨越下越大了，我们头上顶着大雨，脚下踏着泥泞，分秒必争往前赶，终于提前赶到了车站。尽管雨水下得满街流，我们的三吨水泥却是干干的。我不禁连连地向六位手推车工人道谢。
    在车站上办完托运手续，我怀着敬慕的心情，来到那位工人同志家里送还雨衣。男同志上班走了，女主人热情地接待了我。我说了一些感谢的话，并且问她的丈夫姓什么，叫什么，可是这位女同志却不肯告诉我。我无意中往墙上一看，墙上的一张奖状满足了我的要求，上面写着“五好治保委员张绍周同志”，下面落款是，“本溪水泥厂赠”。
    这件事情过去几个月了，但是，手推车工人的革命干劲和张绍周夫妇的高尚风格，却深深地记在我心里。
    （吴祥启口述，张允恭、陈家相记）
    唢呐声声传深情
    全团文艺会演的开台锣鼓已经敲响了，我们连的演唱组正在化装准备登场。突然，团部通信员气喘吁吁地跑来说：“袁富贵同志，你上星期要买的唢呐哨子，昆明市百货公司给你寄来了！”当我打开包裹，看到那么多唢呐哨子，还有一封简短热情的书信，心里真是说不出多么高兴和感激。
    事情是这样的：新年前夕，我们连队为了迎接全团元旦文艺会演，编排了不少节目。在排练中，连里仅有的两个唢呐哨子部吹坏了。可是唢呐在《革命歌曲联奏》和《四好丰收歌》演唱中是不可缺少的。眼看演出的时间越来越近了，连里派人在附近买没有买到，打算派人到昆明去买，可是往返要走八百多里，买回来也赶不上演出。怎么办？我和演唱组的同志正在发愁的时候，有人提醒说：“给昆明市百货公司写一封快信，请他们帮帮忙。”当时我想：现在正是年终，服务行业很忙，而且一个哨子只值一分钱，这点小事情，人家怎么管得过来呢！可是当时除了这个办法再无别的章程，只得抱着“试试看”的想法，给昆明市百货公司写了一封信。谁知事出预料，百货公司接到信的当天，就把唢呐哨子寄出来了。并且还附来一封热情的信，信上写道：“今后你们需要什么东西尽管来信，我们能够做到的一定做到，这是我们应尽的义务。祝全团同志节日快乐，祝你们演出成功。”
    读完信，拿起哨子，我的感情象一锅开水似地沸腾了。我觉得昆明市百货公司寄来的不止是几个哨子，而是寄来了热爱军队、关心军队的一片深情。
    不一会儿，轮到我们登台表演了。大家都万分兴奋地走上前台，把唢呐吹得特别响亮、特别动听，把人民群众对我们的热爱，传达给了全团的同志们。
    （袁富贵述，李文林、彭太发记）
〖-ZW/正文〗
