〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开眼界 不断前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打开眼界/不断前进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰福生同志关于虚心向群众学习的文章，对于我们更好地学习毛泽东思想，更好地运用辩证唯物论，是一个很好的启示。
    一九六四年，在军委和林彪元帅的号召下，全军普遍推广了廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的经验，掀起了活学活用毛主席著作的热潮。廖初江、丰福生、黄祖示等同志，根据总政治部的指示，先后在各单位巡回报告，介绍学习经验，受到热烈欢迎。他们在传播学习毛主席并作经验的同时，牢牢记住了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，始终把自己放在“小学生”的地位、把群众当作老师，向群众学习了很多好东西。
    丰福生同志在巡回报告过程中，看到全国全军学习毛主席著作的群众运动蓬勃发展，感到领导和群众对自己的要求更高了，自己的责任更重了；如果稍有自满，故步自封，不免完不成传播经验的任务，还有掉队的危险。基于这种高度的政治责任感和革命进取心，他更加抓紧了自己的学习，越学自觉性越高，越学劲头越大。他在巡回报告过程中，向“雷锋班”学习，向黄继先烈士生前所在班学习，求教徐学惠，访问列车员，时时处处向群众学习，甚至注意从别人为一言半语中，接受真理，汲取营养。
    丰福生同志对群众“诲人不倦”，对自己“学而不厌”。他自觉地学习和运用辩证唯物论的武器，用“一分为二”的观点分析问题，处处反对唯心主义和任何一种形而上学。他坚信人民群众才是历史的创造者和真正的英雄，懂得自己在学习和工作上，所以能取得较好的成绩，正是由于坚决听毛主席的话、虚心向群众学习的结果。因此，他对成绩、对荣誉能够作出恰当的分析和估量。看到自己的长处，也看到自己的短处。他不仅有向群众学习的强烈愿望，而且能够正确地进行比较。丰福生同志说得好：“群众的智慧和经验，真象看不到边的海洋一样，无穷无尽，而自己的一点粗浅体会，则是微不足道的。”有了这个前提，他就能打开眼界，看到山外有山，天外有天；就能看到别人的优点和长处，就能以高标准严要求对待自己，从而发现自己的薄弱环节和不足之处。他善于拿别人的长处，对照自己的不足，把别人为先进部分，当作自己不足之处的对立面。然后，满腔热情地虚心学习，干劲充沛地努力实践，促使自己的薄弱环节向先进方向转化。这样，传经和取经，在他的身上，成了辩证的统一体。虚心学习的结果，他使自己的缺点得以克服，优点得以发扬，经验更加丰富，学习和工作方法不断改进。
    我们每个同志都应当发挥最大的自觉性，更好地学习毛泽东思想，用革命的辩证法，指导自己的思想和行动。我们任何时候都要正确对待学习和工作中的成绩和缺点、顺利和困难。当获得成绩和荣誉的时候，要重视自己的缺点和薄弱环节，要勇于进行批评和自我批评，发扬优点，克服缺点。当工作遇到困难的时候，要看到有利条件，重视发扬积极因素，化困难为有利。要象丰福生同志那样，以甘当小学生的精神，向先进人物学、向人民群众学习；努力实践，不断总结所为经验，使我们不断地由必然王国向自由王国发展，改造主观世界和客观世界，促使我军更加革命化、更加战斗化。
〖-ZW/正文〗
