〖ZQ/总期〗2666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏班德里约第一副总理在告别宴会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反帝斗争把印度尼西亚和中国联在一起〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 印度尼西亚共和国第一副总理兼外交部长苏班德里约今晚在他举行的告别宴会上指出，印度尼西亚和中国两国人民反对美国和英国为首的帝国主义的斗争，将把两国和两国人民永远联系在一起，任何来自内部和外部的力量都不能把他们分离。
    苏班德里约说，印度尼西亚和中国在对付殖民主义和帝国主义的威胁方面一贯互相支援。中国政府和人民与印度尼西亚政府和人民深刻地理解，中国人民的胜利就是印度尼西亚民族的胜利，印度尼西亚民族的胜利就是中国人民的胜利。我们两国的斗争是不可分割的。
    他说，当帝国主义还在世界上横行霸道，特别是美英帝国主义还在东南亚横行霸道的时候，中国和印度尼西亚就不可能繁荣和富强。中国、印度尼西亚和人类进一步安全的首要条件，就是我们应该从地球上消灭帝国主义和殖民主义。在这方面，我们具有共同的理想。
    苏班德里约说，印度尼西亚代表团同中国方面举行的会谈，是象同志、朋友、兄弟举行的会谈一样。我们谈到了在各方面互相支援的问题，并且交流了经验。我们只有通过学习彼此的经验，才能取得进展。如果期望从帝国主义那里学到什么经验而取得进展，这是不可能的。
〖-ZW/正文〗
