〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱也别致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽丽范扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初，我陶醉于他的博闻多识，心里装满浪漫的情丝，哼着歌走进了他的小屋，成为女主人。
    日子一天天地过，往日的浪漫也在一点点地褪色。直到有一天，在女友的婚礼上，望着那红红火火的场面，那似梦似幻的婚纱摄影，以及新娘千娇百态的笑颜和明晃晃的黄金首饰，我感到心中的天平在倾斜……
    回家后我闷闷不乐，默默地打量我们的小屋，四壁空空，简朴中透出清贫。我，就像是童话中的灰姑娘。作为军人的他，又时时将我冷落一旁，去关心他的连队、他的兵。就在我踏进这间小屋后的第一个除夕，正在家中休病假的他，居然还跑到他的连队，与战士们一起过年。而今……唉！一种小女人的虚荣刺得我鼻子尖酸酸的。他似乎知晓了我的心声，揽着我的双肩深情地说：“亲爱的，我给予你的会更有价值！”
    不久，他再次去关外执行任务。那漫长的一个月，我把所有的心事都用来相思。当他一身戎装，带着关外劲风骄阳的气息和一张黝黑的脸出现在我面前时，我欣喜若狂。
    “闭上眼睛，”他拉着我的手，“有一件礼物送给你。”
    一个沉甸甸的东西落在我的手心，我好奇地仔细端详。那是一件别致的小工艺品，是由子弹壳做成的：以一个子弹底座为圆心，沿着它放射状固定着6个小弹头。一根彩带将它穿起来，两边装饰着6颗木制的小珠子。制作得光滑而精美，显然经过了细细打磨。我爱不释手。抬起头，碰到他满是笑意的目光：“想不想听听它的故事？”
    我小鸟般依偎着他，似乎一起回到了训练场。他带领战士龙腾虎跃，尘满面，汗满面；他手起枪响，一颗颗子弹飞中靶心。他将这些自靶心穿过的弹壳小心地收捡起，在灯下擦拭着、打磨着、思量着。一群战士围着他出谋划策，嚷着：“送给嫂夫人的礼物，我们也有一份！”接着，七嘴八舌，七手八脚，打出六颗精美的小珠子……
    他轻轻地将它挂在我的胸前，面色凝重：“相信吗？它是世上独一无二的！”
    我沉默无语，心窝里热腾腾的。
    “你看它像什么？”他的眼睛亮晶晶的。
    “像一颗小太阳。”我捧着它，脱口而出。
    他在我耳边缓缓地说：“你就是我的小太阳！”
    我双手把它紧紧地贴在胸前，感受它的重量。心已醉了。幸福把我的脸烧得滚烫。
    以后的日子里，“小太阳”天天伴随着我，成为我唯一的饰品。它吸引了众多女子的目光，为它是爱人用心做就的而羡慕不已，也为它的独一无二而赞不绝口。
    想想过去，竟傻傻地要给感情标价，岂知真情无价，我早已富有。
    （压题画：范 扬作）
〖-ZW/正文〗
