〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有谱脚下有路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区着力提高旅团主官抓落实能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅团干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞宏、包国俊报道：为提高“一线指挥部”指挥员抓落实的能力，内蒙古军区党委用半个月时间，对所属旅团军政主官进行了培训。大家反映，通过培训，不仅心中有了“谱”，懂得了抓《纲要》落实重点抓什么，而且脚下有了路，知道了应该怎么走。
    这次培训的重点是解决旅团级主官工作中遇到的热点、难点问题。大家摆问题，大家拿对策，着力提高“一线指挥部”按《纲要》抓落实的能力。培训中，他们首先组织大家认真学习《纲要》和条令条例，军区司令员彭翠峰、政委张珍等7名常委结合自己的经验体会分别授了课。他们还交流了“模范团长”李国安等4个单位和个人正反两方面的经验教训，组织大家围绕要解决的问题，有经验谈经验，有教训讲教训，并组织观摩了驻呼部队战备训练、教育管理及后勤建设等方面的情况。为使大家体验基层生活，从组织培训的军区领导到所有参训人员，全部严格按《纲要》和条令条例，实行一日生活连队化。
    通过培训，大家普遍受到一次实在管用的抓落实教育。一是更加认清了“一线指挥部”的地位作用，增强了抓落实的责任感和紧迫感；二是增强了依据《纲要》抓落实的观念，懂得了抓《纲要》必须抓支部，抓支部必须抓干部，抓干部必须抓主官；三是学到了按《纲要》抓落实的一些方法。特别是在所属部队高度分散情况下，对如何强化边境管理、如何抓好“两个经常”、如何管好“家门口”干部等等，套路清了，办法多了。大家感到，作为旅团一级，对每项工作，不仅要把上级的指示精神及时传达到连队，而且要结合实际具体帮助，跟踪检查，分类指导，上门服务，抓好工作落实的全过程。
〖-ZW/正文〗
