〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽的卫星电视军事节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星电视军事节目与中央电视台第七套节目一起诞生到现在，已经五个多月了。编辑部每天源源不断的观众来信和来电说明，这个节目正逐步受到观众的欢迎。
    卫星电视军事节目，是由一支久经磨练的电视军事记者队伍制作完成的。目前平均每天播出时间3小时17分钟。节目共9个栏目，其中《兵林史话》（每晚19∶40-19∶45首播）实际上是一部浩瀚的“军事日历”，翻开这部日历，古今中外战争史上重要的人物、事件都被一一展现。《人民子弟兵》（每周四、日10∶30-10∶57，周二19∶45-19∶57首播）是一个电视杂志型栏目，它全面反映部队的政治教育，军事训练，分析军队生活中的热点话题，介绍军中知名人物。《和平树下》（每周一、四11∶03-11∶30，周三、六19∶45-19∶57首播），这个栏目主要报道国防教育与国防建设的成就，介绍复转英才，宣传军工企业。《武警专辑》（每周六14∶00-14∶30首播）是由中央电视台驻武警记者站制作的。他们对突发事件的纪实性报道有得天独厚的条件，节目内容扣人心弦。此外，周日播出的《军营文化广场》，多层次地反映军队的文化体育活动；周四播出《健康军列》，展现我军卫生医疗战线的风采和成果；周五播出的《环球军事》，介绍世界局部战争及外军动态；周日播出的《神州军旅》，荟萃了各地方台的军事节目。这些栏目都以鲜明、独特的军事节目特点，吸引着越来越多的观众。
〖-ZW/正文〗
