〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天圆圆地圆圆祝愿祖国大团圆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏观看蓝天幼儿艺术团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映姜春云张万年等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 特约记者郭凯、记者洪和平报道：天圆圆、地圆圆，“蓝天”小朋友们为祖国的大团圆而表演的歌唱，你们的心愿是爷爷奶奶的心愿；是爸爸妈妈的心愿；也是我们大家的心愿，这个心愿一定能够实现！这是国务院总理李鹏今天晚上在京观看空军蓝天幼儿艺术团庆“六一”文艺演出后向小朋友们说的话。
    李铁映、姜春云、张万年等领导同志一起观看了演出。
    这台名为《天圆圆、地圆圆》的歌舞晚会是蓝天幼儿艺术团为庆祝“六一”国际儿童节而组织的，意在对香港回归这一重大历史时刻表示期待与祝贺。“这个梦几辈人想了一百年，这个梦几辈人盼了一百年”，现在，“梦圆了，愿圆了，圆了一个三万六千天的期盼”。晚会共分三章，从不同的角度，表达了孩子们歌舞中蕴含的主题。巨大的中国版图，金灿灿的葵花，浓烈典雅的《圆灯圆》、《舞彩球》、《圆鼓乐》节目把晚会推向一个又一个高潮；舞蹈《天上的梦》、《竹林圆梦》、《海岸弯弯》以儿童特有的天真浪漫和奇丽的幻想，使观众们展开了想象的翅膀，台上台下的快乐和喜悦汇流在一起；儿童剧《月亮讲故事》、歌表演《唱雄鸡》、说唱《大树一地根》，则以孩子们独特的视角，赞美祖国的壮丽山河，和植根在这片土地上的古老民族生生不息、繁荣兴旺的景象。稚嫩的歌声，活泼的舞蹈，使党和国家领导人不时发出会心的微笑，并频频为小演员们的精彩演出热烈鼓掌。
    演出结束后，李鹏总理等走上舞台。小演员们齐声说：爷爷好！李鹏赞扬孩子们演得好。他说，“六一”儿童节快要到了，祝你们节日快乐，并向全国的少年儿童问好，祝孩子们健康茁壮地成长。李鹏等领导同志还和小演员们合影留念。
    总政治部副主任周子玉、空军政委丁文昌等陪同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
