〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期坚持必有成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育/思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命人生观教育作为我军思想政治教育的基本内容，历来受到重视。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，如何把这一教育开展得更加富有成效？长沙工程兵学院提供了多方面的经验，其中最有启示意义的一条是：长期坚持，必有成效。
    人生观是立身做人的基本道理，是人们思想和行为的“总开关”。加强思想政治建设，提高广大官兵的思想政治素质，最根本的是要解决好世界观人生观问题。去年以来，各部队遵照军委江泽民主席的指示，深入开展了以革命人生观教育为主的四个教育，并取得了显著成效。应当看到，革命人生观的确立是个长期的过程，不是一两次教育就可以完全解决的，加之军队是个不断流动的群体，其成员经常处在变动之中，因而人生观教育又必须经常不断地坚持下去。只有长期坚持，才能卓有成效。长沙工程兵学院和全军许多单位的经验都充分证明了这一点。
    坚持开展人生观教育，就要不断加强科学理论的灌输。对人生观、价值观方面的一些重大问题，能否从理论的角度科学地加以说明，这是教育成败的关键。什么是革命人生观？人为什么而活着？怎样的人生才有意义？怎样做人，为谁当官，为谁当兵？新时期军人价值何在，怎样实现军人价值？树立正确人生观应注意把握哪些方面？正确回答这些问题，有赖于思想理论水平的提高。这就要求我们必须把人生观教育的过程作为学习科学理论的过程，理直气壮地讲好革命大道理，引导官兵用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，使大家真正懂得革命人生观、价值观的基本内容，自觉地用科学理论来指导人生道路。
    长期坚持，不是教育的简单重复。国家和军队的改革、建设是个动态的发展过程，官兵的思想实际也在不断变化之中。我们的教育必须紧密结合经常变化着的社会实际、部队实际和官兵思想实际，不断注入新内容，解决新问题。长期坚持，不能停留在课堂上、口头上。集中的课堂教育应当和经常性工作结合起来，和随机教育结合起来，和行为引导结合起来，把教育渗透到日常的工作、学习、生活中去。要重视发挥领导的“身教”作用、管理的约束作用、典型的示范作用、文艺的陶冶作用，多渠道、多侧面地对官兵进行具体引导，使他们不仅在理论上而且在行动上懂得怎样做人处事，逐步成长为党和人民期望的“四有”新人。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
