〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先把问题找出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈俱乐部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好基层俱乐部建设，需要解决的问题很多，总起来讲不外乎两个方面：一个是加强设施建设；另一个是开展好活动。因此，各级领导和机关应查看一下自己单位的俱乐部，在设施和活动方面还存有什么不足之处，先找出存在的问题，然后有针对性地加以解决。
    俱乐部的情况千差万别，在我们所见到的俱乐部中搞得特别好的不多，而一无是处的也极少。这就是说，对于多数俱乐部只是个进一步完善和提高的问题。那么，情况不同，问题各异，要加强建设就不能统而论之，而需要找出各自的问题和不足，“对症下药”。比如，有的单位设备器材是一流的，俱乐部却缺少活力，那就得专门研究活力不足的原因，加强组织领导；而对于一缺设备、二缺人才的单位，就得注意两手抓。再比如，为了营造欢乐气氛，有些俱乐部着意“打扮”了一番，屋顶上挂的、墙上贴的、地下铺的五彩缤纷、眼花缭乱。细心观察，娱乐环境是热闹了，但似乎缺少了某种与军营昂扬向上精神相和谐的东西。这就需要调整，使俱乐部更具军队特色。
    当然，自己查找自己的问题，并非易事。这需要实事求是的精神和认真细致的作风。实事求是，好归好，差归差，既不能一味地孤芳自赏，也不能总强调客观原因和困难，得过且过。认真细致，就是要把问题找准，分清哪些是急需解决的问题，哪些涉及到长远建设，必要时，还要发动广大官兵集思广益，提出意见和办法。俱乐部活动的参与者最有发言权，他们所感到的不满足之处可能正是俱乐部建设上存在的问题。
    找出问题的目的，是要解决问题。这既要求单位领导认识上的提高，又需要具体操作上的努力。要经常重温军委和总部有关加强军营文化建设的指示，对照自身，找差距，抓落实。如此，我们基层的俱乐部建设才能得到进一步的完善和提高，为广大官兵所热爱。
〖-ZW/正文〗
