〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医拯救“巨舌女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敦鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院/军队好人好事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月12日，笔者到贵州省黔南布依族苗族自治州我国最贫困的平塘县采访。在离该县50多公里的芙蓉村，发现一位布依族农家少女长有罕见巨舌。
    少女名叫刘玉雪，舌体全长13厘米、宽7.5厘米、厚4厘米。随行的黔南州医院的主治医师吴朝勇一边用手轻压她的舌头，一边说：“她的舌头无痛感，无红肿，舌苔表面与正常人一样。其父母不是近亲结婚，家庭也无这类病史。这样的巨舌在世界上都极为罕见。”
    刘玉雪的父母介绍说，小玉雪1979年11月出生后，舌头就伸出嘴外一小点，3个月后，舌头开始有点痛，她哭得很厉害。到公社医院看，医生说治不好，加上家里没钱，也就没再治。随着年龄的增长，玉雪的舌头也不断地长大。
    刘玉雪思维正常，但吐字含糊不清。她说，自己满16岁，才读小学一年级，因害羞和家里贫穷，不敢上学。她每顿要吃三碗饭，饭菜只能从右嘴角往里送，都是囫囵吞。舌头长年累月露在嘴外8厘米长，冬天还会开裂，非常难受。她边说边哭，泪水扑嗒扑嗒直往下掉：“求求您，救救我吧！”
    少女的痛苦牵动着笔者的心，笔者立即把这件事写成消息，通过新华社，呼请国内的医学专家来解除刘玉雪的病痛。
    1995年底到1996年初，新华社两次发了消息，引起国内外广泛重视。
    成都军区第44医院得知此事后，决定将刘玉雪收入本院医治。
    1996年1月17日，我国著名的口腔颌面外科专家、全军口腔颌面外科专业组组长、国际口腔颌面外科学会会员、第四军医大学博士研究生导师刘宝林教授，听到44医院免费收治这一特殊病人后，主动放弃外出讲学机会，从西安飞到贵阳，参加和指导对刘玉雪的进一步会诊治疗。
    刘教授提出，要使“巨舌”少女全面康复，必须经过四个阶段的治疗。
    第一步是巨舌部分切除，切除舌体肿瘤，修整舌外形。第二步是牙正畸，采用矫治器逐渐加力，使移位的牙齿缓慢推移到正常位置、角度。这个阶段约需要10至12个月的时间。第三步是正颌外科，将上颌骨部分截断、下移，下颌骨体前截断向上并向舌侧转位，利用微型接骨板固定，颌间牵引固定，约需6至8周时间。第四步是牙修复，建立上下颌牙良好的咬合关系，个别缺牙，做假牙镶复。整个治疗要用一年多时间，需花6至8万元医药费。
    消息传出，中国人民保险公司贵州省分公司国际保险部代经理杨炳良，受总经理黄先贵的委托，冒雨来到解放军44医院，为巨舌女刘玉雪送来了一张价值5万元的“人身意外保险单”。社会各界和医院全体人员也主动捐助了7000多元。这一幕幕感动得刘玉雪双泪长流。
    第一阶段手术――切除巨舌定于1月22日上午进行。44医院院长黄晓欣、政委焦泽安、副院长郭渝成等领导全体出动，积极协调指挥，医务人员互相配合，手术准备工作紧张有序地进行。医生对刘玉雪实施局部麻醉后，上午10时许，负责主刀的硕士研究生、口腔颌面外科主治医师杨振祥和导师刘宝林教授一起，开始为刘玉雪切除“巨舌”。他们先对刘玉雪的舌头进行测量，而后杨振祥医师迅速用线将两侧舌根缝扎，暂时阻断双侧舌动脉以防止出血。师徒二人配合默契，从舌体上顺利切下4×3平方厘米的淋巴管瘤，接着又按正常舌头的长度设计弧形，切开前部舌背及舌股粘膜等。11时20分，“巨舌”多余部分全部被切了下来。12时30分，手术顺利结束。修复后的舌体变短、变薄，外形良好。
    手术刚刚结束的刘玉雪旋即被送进了特护病房。
    在特护病房，值班护士不时地拿着吸引器替刘玉雪吸痰，并清除口腔内的粘液。刘玉雪的母亲黎树云望着爱女安然祥和的面容，不住地流着眼泪自言自语：“玉雪遇上了好人！玉雪遇上了好人！”
    刘玉雪的整个治疗还没有结束，而社会各界向这位布依族少女献爱心的热潮仍在继续。据悉，5月底，刘玉雪的第二期手术将由国内几名专家配合，在44医院继续进行。
    （压题照片：军医到巨舌女家里为她查体治疗。 蔡敦鸿摄）
〖-ZW/正文〗
