〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴琦和蝴蝶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡雷永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧草青青花盛开，彩蝶翩翩人徘徊。南京军区81医院高级工程师吴琦对蝴蝶的研究已有近30个春秋了。在他的倡议下，南京建立了全国最早的中华虎凤蝶保护区；在他的指导下，南京市少年宫成立了全国首家蝴蝶博物馆。研究蝴蝶已成为他生命中不可缺少的一部分……
    吴琦了解到，古城南京栖息着30多种蝴蝶，并且生存着一种稀有而珍贵的蝶类――中华虎凤蝶。为了考察虎凤蝶的生存状态，他利用每个节假日跋涉在远县近郊的山区、密林。为了解虎凤蝶的幼虫生活习性及发育过程，他把它们的寄生植物杜蘅栽在家中阳台上，将快要产卵的成虫关在笼中饲养，获取了大量第一手资料。这些年来，吴琦共采集了9科63属94种蝴蝶标本，拍摄了千余张蝴蝶照片。
    因为蝴蝶，吴琦结交了不少朋友。他们中有耄耋之年的老者，也有十一二岁的孩童。当他被南京市少年宫聘为顾问后，便经常利用业余时间来到孩子们中间，向他们宣传保护蝴蝶的重要意义。他作为评委参加了少年宫组织的中小学生标本制作比赛。在吴琦的帮助下，少年宫成立了全国最早的蝴蝶馆，他无偿提供了大量蝴蝶照片供大家欣赏。
    吴琦还经常撰写关于蝴蝶的文章投向杂志、报纸。他的每篇文章，都流露着强烈的保护蝴蝶意识。吴琦说：“保护蝴蝶不是某个人的事，而是一项社会事业，需要政府管理部门的配合和法制的保障。”令人欣慰的是，在南京已成立了蝴蝶保护区，并有专人在林中看守。
〖-ZW/正文〗
