〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣局势/美国/军事/俄罗斯/以色列/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军队将从6月1日起撤出车臣
    据国际文传电讯社报道，俄罗斯联邦军队22日晨在车臣西部巴穆特村附近同车臣武装分子激战，俄军死22人，伤48人；非法武装分子被消灭近120人。
    俄国防部长格拉乔夫同日宣布，俄军将从6月1日起开始撤出车臣。他认为，车臣局势已发生变化，那里无须驻扎那么多军队。
    据悉，目前驻车臣的俄军有41000人。武装分子中有1500至1600人被认为是“不妥协者”。
    克林顿反对建全美反导防御系统
    美国总统克林顿22日表示，美国政府反对国会多次提出的在2003年前建成全美反弹道导弹防御系统的主张。他认为，这一主张将导致美国的国防建设“走上错误的道路”。
    克林顿在美国东北部康涅狄格州海岸警卫学院举行的毕业典礼上说，在美国建立全国反弹道导弹防御系统的计划只会“浪费资金，削弱美国的防务，并违犯本来能使美国较为安全可靠的军备控制协议”。克林顿主张，美国应建立一种“能对付实际威胁和现实可行”的防务体系。
    克林顿是在由共和党人控制的国会参众两院强烈要求美国国防部尽快开发和部署全国反弹道导弹防御系统的情况下表示上述立场的。
    据国会预算总局最新报告估计，建成全美反弹道导弹防御系统约需耗费310亿至600亿美元。
    美将在亚太推进预防性防务战略
    美国国防部长佩里22日称，为了维护美国及其盟国在亚太地区“至关重要”的安全利益，美国将在该地区着力推进“以预防为主的防务战略”。
    佩里解释说，美国在亚太地区的“预防性防务战略”将基于4大支柱；同日本、韩国、澳大利亚、泰国和菲律宾“保持坚强的盟友关系”；在亚太地区采取多边安全主动行动，建立地区安全信任措施；同中国保持“全面接触”而不是遏制中国和防止亚太地区出现大规模杀伤性武器的扩散。
    格拉乔夫谈俄罗斯军队建设重点
    正在叶卡捷琳堡视察的俄罗斯国防部长格拉乔夫22日在向俄乌拉尔军区的军官们发表讲话时宣布，1995年5月以来，俄罗斯武装力量的在编人数已经缩减了100多万。
    格拉乔夫说，俄武装力量1992―1995年度建设计划已经完成。4年来，从拉脱维亚、爱沙尼亚等国撤回的军队都已得到了“积极的安置”。此外，莫斯科和北高加索等军区驻军的边防军改编工作，以及遭破坏的军队管理系统重建工作均已得到恢复。
    格拉乔夫列举了今后俄军队建设的5个重点，即战略部队合理化，使之具有足以实施核遏制的能力；优化武装力量编制，从2000年起逐步向职业化军队过渡；完善武装力量组织结构；实现军队装备现代化和改善军人及其家属的社会保障。
    以军在黎巴嫩南部举行军事演习
    以色列军队和以色列支持的南黎巴嫩军22日在黎南部“安全区”内举行了联合军事演习。这是黎、以两国4月26日达成停火协议以来，以色列在其占领的黎南部地区首次举行军事演习。
    南黎巴嫩军发表的一份声明称，大约300名以军和南黎军士兵在武装直升机、坦克和装甲车的配合下进行了实弹演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
