〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响时代的黄钟大吕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈协奏组曲《洪湖》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《洪湖》协奏组曲一问世，就受到社会各方面的关注。作为出版者，我们感到欣慰。
    在中国的音乐艺术宝库里，许多经久不衰、脍炙人口的音乐精品在社会上广为流传，深深地印在人民群众的脑海里，鼓舞和教育着一代又一代人。歌剧《洪湖赤卫队》就是其中之一。为此，我们请著名作曲家刘文金、何占豪、马友道根据它的主旋律进行再创作，分别写出《洪湖》二胡协奏曲、《洪湖》小提琴协奏曲、《洪湖》大提琴协奏曲，组成《洪湖》协奏组曲，并请著名的青年演奏家宋飞、李艺彬、熊照分别担任演奏，上海交响乐团协奏，著名指挥家陈燮阳指挥，进行音乐磁带的录制和出版发行。
    1996年3月21日，《洪湖》音乐会再度在北京人民大会堂奏响时，主办单位国家体委、湖南省委、总政文化部进行了精心的组织，使演出活动十分圆满和成功。演出之后，贺龙同志的夫人薛明激动地说：演出非常成功，我十分满意，衷心感谢大家。
    《洪湖》协奏组曲从创作到出版发行到组织演出，是一次艰辛的历程和成功的探索。它是贯彻执行江泽民主席的指示精神，高扬时代主旋律，对人民群众进行爱国主义和革命传统教育的一部好作品，是出版界、文艺界坚持正确导向，使高雅音乐群众化的一次成功的实践。它通过艺术形式和音乐形象，在人民心中塑起一尊铜像，是对老一辈无产阶级革命家和贺龙同志一种最好的纪念。对青少年进行爱国主义和革命传统教育，寓教于乐，也是一种最好的形式。
    《洪湖》的组合，是一部浑厚、激越、雄壮的歌，引发人们奋勇搏击，勇往直前；是一组抒情、隽永、清丽的曲，引发人们无限的情思和遐想。整个协奏组曲具有很高的审美价值和催人向上的魅力。
〖-ZW/正文〗
