〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把目标定在最高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“百戏奖”得主之一宁根福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届中国杂技艺术家协会“百戏奖”于5月22日在上海举行颁奖大会。在获奖的7名杂技界杰出人士中，走在最前面的是一位大校，他就是广州军区战士杂技团团长宁根福。
    杂技在古代被称作百戏，“百戏奖”是中国杂技界的最高荣誉奖，专为表彰为我国杂技事业的发展、革新作出卓越贡献的杂技界人士而设。宁根福是我军此次唯一获得此殊荣的文艺工作者。
    30多年前，当宁根福还是一个英俊少年跨进战士杂技团的大门时，就把杂技当成了生命。绿色的军营，严明的纪律，教会他如何当好兵，当好一个文艺兵。他身材魁梧，专攻底座，无论是钻地圈、顶碗、抖轿子，还是举杠杆，双杠飞杆，他都表演得十分出色。90年代，由他主演的举杠杆节目新颖别致，引起国内外同行的普遍关注，被认为是中国杂技界的一个创新，并参加香港凤凰影业公司拍摄的电影《杂技英豪》，享誉中华，蜚声海内外。
    宝贵的艺术实践，使他逐步积累了丰富的编创经验，也提高了艺术造诣，升华了他对艺术的追求。1983年，宁根福被提任为团的领导。地位变了，可他仍不脱离舞台，一直坚持和大家“摸爬滚打”，坚持练功和演出。1988、1990年两次率队到欧洲商演，他场场登台，成为“满堂红”的台柱子。他是属于那种不怕困难、不怕吃苦、舍得花力气而精力充沛的人。虽然肩上的担子重了，但他除日常工作外，就是刻苦钻研业务，不断向高层次开拓。诸如晚会的策划，节目的编导，演出台风和军人气质等等，他都不断求新和探索。
    宁根福对杂技艺术的探索是从来不满足的。他总是把目标瞄准在国际杂技艺术的最高标准上，用高层次高品位的杂技艺术为国争光。他听说，在一座大城市国家为杂技和其他艺术门类在世界比赛中获奖的艺术家同台颁奖，有人却不肯与杂技演员同在一起受奖。这强烈地刺激着他。他承认，在一定的历史阶段里，中国杂技曾经很落后，被人看作是摆地摊的杂耍。他发誓要给传统的杂技注入新的艺术生命，使之成为和其它艺术门类同样有生命力的一门艺术。他的努力实现了。1988年，宁根福作为艺术指导编排了《女子大跳板》，在他和其他教练的严格要求下，姑娘们神奇地练出了“后空翻两周单臂举高椅”和“单人五节立柱”等连男子都难以完成的高难动作。即使这样，宁根福认为还不到“100度”，出征前又把队伍拉到上海，进行适应性封闭训练1个月。1992年1月，赴巴黎参加“明日国际杂技大赛”，中国的《女子大跳板》震撼了巴黎观众，一举夺得金奖中的首奖――法兰西共和国总统奖。
    1994年，宁根福又带领大家连攻几关，推出《女子抖轿子》杂技节目，一年之中，实现了战士杂技团在国际杂技、国内主要赛场上三连冠的崇高荣誉。国家文化部授予该团全国唯一“三年四次获国际艺术比赛金奖”的光荣匾。从1983年至今，宁根福和党委一班人努力率团攀登艺术高峰，使该团在各类杂技大赛中荣获世界金牌13枚，全国大赛金牌10枚，成为国内杂技获奖最多的文艺团体。
    （图为澳大利亚悉尼市第一市长萨特向战士杂技团赠送礼品。右三为宁根福）
〖-ZW/正文〗
