〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾霍修民马爱欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新技术开发区市长座谈会闭幕
    为期3天的国家高新技术产业开发区所在市市长座谈会23日在西安闭幕。国务委员、国家科委主任宋健出席会议并在闭幕式上讲话。
    钱树根会见美国国防大学代表团
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将23日会见了由美国前大西洋总部司令麦克唐纳上将（退役）率领的美国国防大学96-2将官班代表团。（李 宾）
    我首次在国际性邮展中获大金奖
    我国首次在国际性邮展中荣获世界邮展的最高奖大金奖。沈曾华的邮集《华东人民邮政》和李曙光的邮集《中国军邮史（1934―1953）》23日分别获得中国’96第九届亚洲国际邮展的传统类和锦标赛类的大金奖。
    中国科技馆常设展厅重新开放
    中国科技馆常设展厅经过整修改造23日重新向社会开放。该馆常设展厅建成近8年来共接待观众136.8万人，对于普及科学技术知识，促进公众理解科学，提高公众的科学文化素养，发挥了显著的社会效益。 （霍修民）
    陕西命名一批爱国主义教育基地
    陕西省日前为76个省级爱国主义基地举行隆重的命名挂牌仪式，被命名的基地包括八路军西安办事处纪念馆、西安事变遗址纪念馆等。（马爱欣）
    1997年3月9日我国将出现日全食
    本世纪最后一次日全食，将于1997年3月9日“光顾”我国黑龙江省漠河地区。日全食就是大白天突然降临“黑夜”的罕见天象。对于幅员辽阔的我国，本世纪只有6次日全食，迄今已过去了5次。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
