〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座右铭与人生观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄象庚满东燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/陶冶情操/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，不少学员喜欢摘录名言警句作为自己的座右铭。所谓“铭”就是“记”的意思。记下训戒之词于座位右侧，用于自警，称为座右铭。好的座右铭如良师益友，激励你砥砺人生，奋发向上。
    在我们周围，座右铭也有种种“奇遇”：有的人记下了座右铭却搁置一边，形同虚设；有的当时“铭”一下，过后就忘；有的对座右铭换来换去，把立座右铭当时髦来追求。这就失去了立座右铭的意义。
    座右铭往往代表一个人的人生观，有什么样的座右铭就有什么样的人生观。选择座右铭时，要注意辨别是否积极上进，是否符合个人的发展，不要盲目追求新鲜奇特。有的把“酒不醉人人自醉，事不烦人人自烦”作为对人生的态度；有的把“有钱就有一切”作为人生的信仰。显而易见，这些座右铭是消极的、悲观的，如不矫正，将有损人生，甚至毁灭人生。
    立座右铭不失为陶冶情操、进行自我完善的一个修身之道。“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”是鲁迅的座右铭，它生动地概括了这位伟大战士的一生。座右铭就象人生中的一个目标，认准了，就要咬住不放，以座右铭为镜，经常检验自己的所作所为，不断使人生放出光彩。因此，选择座右铭关键是要把触及灵魂的、警醒人生的座右铭摆上自己的案头，并付诸行动，实践人生。
〖-ZW/正文〗
