〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古韵添新曲京腔荡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――京剧短剧《军中轶事》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友京剧团新近排演的一台反映现代军营生活的京剧短剧《军中轶事》，给人以耳目一新之感。
    社会是一个大舞台，军营也有着色彩斑斓的生活画面。《军中轶事》通过写实的手法，把多彩的军营生活浓缩在小小的舞台上。晚会以部队中常见的遵纪守法问题为主线，寓理于事，让观众在艺术的欣赏中明辨美丑是非，懂得正确的道理。
    没有规矩不成方圆，纪律严明是我军的光荣传统。但是执行纪律的人一旦“严”过了头，同样也会触犯纪律。班长张大军为给夜不入寝的战士王金伦来一个“下马威”，批评教育出了格，倒让战士给上了一堂教育课。短剧《错与罚》为我们讲述了一个带兵人要文明带兵的基本道理。战士岳强双休日不请假外出，团长正要对其严厉批评，不想就在此时，岳母追到团部来为岳强说情：“这个小同志今天在车站救了我，你不但不能处分，还要表扬表扬他。”《奖与惩》回答了类似这样的事如何实施奖惩的问题。志愿兵林金山接到电报，请假回家探望病危的老母，不想原来是母亲为了急于给儿子成亲而发了假电报。洞房花烛夜，金山得知媳妇是母亲花钱买来的，即作出了正确的选择。短剧《情与法》情景交融，展现了新一代革命军人良好的法纪观念和高尚的道德风范。
    近些年，战友京剧团慎重改革传统戏，大胆尝试现代戏。《军中轶事》选择丰富的京剧舞台为突破口，选择为兵服务的正确方向。我们相信，只要广大演职员创作的基础植根于部队战士之中，植根于民族文化的沃土，向群众学习，从现实生活中汲取营养，京剧这一艺苑奇葩定会重放昔日的光彩。
〖-ZW/正文〗
