〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都庆祝“六一”国际儿童节活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江钱峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”当天，人民大会堂将举行“首都庆祝‘六一’国际儿童节游园联欢会”，将有4万余名首都中外少年儿童、少年儿童工作者参加联欢活动。首都少年儿童和少年儿童工作者将参观天安门城楼。在天安门广场，将有5000名少先队员向人民英雄纪念碑敬献花篮，并进行入队宣誓。天安门广场还将举行儿童地面粉笔画比赛。
    “六一”当天，北京市各博物馆、纪念馆、公园等将为少年儿童免费开放一天。宫、园、场、馆内儿童游乐设施也将对少年儿童优惠或免费开放。北京市市属各艺术剧团、剧院将为附近学校举行义务演出。各种文化、教育、科技、体育等场所以及单位的礼堂、影剧院和娱乐场所“六一”当天也将为少年儿童优惠放映儿童影片。
〖-ZW/正文〗
