〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙工程兵学院革命人生观教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕业学员矢志报国英模辈出；中宣部国家教委总政治部团中央联合转发该院经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育/毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 张东文、记者姜宁报道：长沙工程兵学院坚持用科学理论武装学员，坚持长期开展革命人生观教育，收到明显效果。中宣部、国家教委、总政治部、共青团中央近日联合转发了这个学院坚持进行革命人生观教育、为部队建设培养合格人才的经验。
    这个学院是一所为全军培养工兵、舟桥排长的高等院校。建院18年来，他们坚定不移地贯彻执行党中央、中央军委的办学方针，特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，他们认真落实江泽民同志关于把思想政治建设摆在军队各项工作首位的重要指示，在加强和改进青年学员思想政治工作尤其是人生观教育中，进行了积极有益的探索。他们首先坚持引导学员把革命人生观建立在科学理论基础之上，用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装和塑造学员，使学员尽快完成由普通青年向革命军人、由普通士兵向合格军官的转变。该院政治理论教学改革成果，荣获全国高等院校优秀教学成果军队级一等奖。学院在全军院校中率先开设了革命军人思想品德修养课，并列为学员的必修课。1988年，总政治部将该院编写的《革命军人思想品德教程》推荐给全军院校。目前，全军院校已普遍开设这门课程。学院在韶山毛泽东故居、望城雷锋纪念馆等地建立了教学基地，通过组织学员参观学习和在执行急难险重任务的社会实践中，培养树立“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的革命精神和高尚的情操，引导学员以英雄人物为楷模，走好自己的人生道路。
    这个学院还根据学员人生观形成的特点和规律，加强经常性思想政治工作，注意在日常学习、训练和生活中循序渐进地引导学员树立正确的人生观。学院充分调动积极因素，优化整体育人环境，领导干部为学员作表率，教员当学员的良师益友，并把教育和管理相结合，从严治校，抵制和消除腐朽文化思潮的影响，营造了一个有利于学员健康成长的良好氛围。
    长期不懈的革命人生观教育结出了丰硕的果实。18年中，从这个学院毕业的7832名学员，100％服从组织分配。据对2366名毕业学员跟踪调查，他们当中立功和被授予荣誉称号的就占1/3，应邀参加国庆45周年观礼活动的75名全军英模代表中，就有这个学院的3名毕业学员。
    中宣部、国家教委、总政治部、共青团中央在转发该院经验的《通知》中要求各地、各院校要参照他们的基本经验，从自己的实际出发，进一步加强和改进高校思想政治工作，特别是要重视青年大学生的世界观、人生观、价值观教育，为培养大批跨世纪的有中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人而努力。
〖-ZW/正文〗
