〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造军营文化大气势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部周末文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国黄光荣袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示军人阳刚之美
    阳春三月一个周末的上午，笔者随同军区旅团文化干部培训班学员来到该师参观。大操场上，一支500多人的锣鼓队，正合着乐点，迈着刚劲的步伐，走8字，变5星，成方阵，画圆圈，不时变换着队形。场面宏大，气派雄壮，真比电视里播放的威风锣鼓还要威风！随着一阵急促的鼓点，操场上又窜出了12条“巨龙”和5支狮子队。一条条巨龙被官兵们耍得活灵活现，什么“二龙戏珠”、“真龙戏水”、“双龙出洞”，名目繁多。一只只狮子威猛而又温顺，有的张开大口，摇头晃脑，有的左跳右滚踩着圆球嬉戏。整个操场上气氛热烈，场面壮观，观看的干部战士不时鼓掌以助兴。
    师长张思玉、政委曾求腾介绍说：他们部队的营区较大，且高度集中。过去，一些连队因缺少文体器材，文艺骨干又少，活动搞不起来。为发挥优势，他们因地制宜，把全师人才集中起来，能人就相对多了。人还是那些人，器材还是那些器材，因走集中“优势兵力”这条路，便营造出了文化大气势。从去年5月份以来，他们常用星期六下午集中全师部队的文体器材和人员，以师或团分点进行大型文化活动。笔者先后观摩了该师的多次文化活动，所到之处，都是充满军人阳刚之气的画面：人人参与、个个出场的“英勇善战团”合唱团演唱《保卫黄河》、《过雪山草地》等纪念红军长征胜利60周年的歌曲，其中有领唱，也有二重唱，歌声洪亮、充满激情；由400多名新兵组成的秧歌队，每人系着一条红绸布，在《大生产》、《正月里闹新春》等曲目中唱着、跳着，让人赏心悦目；由该师120台手风琴组成的手风琴队，排着半月形，一曲曲军营歌曲拉得气壮河山……战士们说：“过这样的周末，比看一次春节晚会都来劲！”
    强化参与，培训人才，提高质量
    这个师的领导认为，在重要节假日里，把连队“各自为战”、“零打碎敲”的小型文化活动组织起来变小为大，变无力为有力，首先必须强化官兵的参与意识，使广大官兵认清集体娱乐对培养军人步调一致整体意识的好处和意义。在组织措施上，他们根据每个人的不同爱好和特长，编入不同的文艺小组，每月或每季度轮换参加。师里还健全了师、团、营、连文化活动责任制，每月订出周末文化活动周表，同时制定了周末文化活动的组织制度、干部参加活动制度、评比竞赛制度和奖惩制度。因有些干部家在驻地，为保证干部周末文化活动的在位率，师里规定每个连队必须有主官在位。
    增强广大官兵文化活动能力是提高周末大型文化活动的关键，围绕怎样组织基层文化活动，这个师先后举办6期基层干部培训班，轮训基层连排干部，使每个连排干部都做到会组织、会演唱。去年5月份以来，师里还先后举办了手风琴、节目主持人、教歌员、锣鼓、卡拉OK、歌舞表演等培训，受训人数达1200多人。各营、连也采取办讲座、现场排练、观摩等形式，对战士进行乐器、音乐、舞蹈等基本知识培训。同时，师里还挤出经费为基层连队购置、维修了400多套文化器材，目前，全师基本形成了与大型文化活动相配套的文体器材设施和相适应的文艺骨干队伍。笔者从观摩该师几个周末的文化活动中了解到，官兵参与率达到了85％，而且质量普遍比较高。今年春节，桂林市还特邀部队锣鼓队、舞龙队、舞狮队参加该市的春节联欢晚会，节目被多家电视台拍摄成纪录片。
    让传统小节目也形成“大气势”
    这个师的领导认为，在一些周末时间和重要节假日举行大型文化活动毕竟次数和时间有限，官兵的体力消耗也大，大量的、经常的还是连队传统小节目。为此，他们在着力营造文化大气势的同时，也重视了营连活动的开展。一是组织节目交流，互相学习。连与连、营与营、团与团相互将本单位的传统节目、拿手好戏进行交流表演，在交流中培养连队骨干，为搞好连队文化活动创造了条件。二是通过集中调演，交流经验。师里不定期地将各连队的精彩节目调出，组织综合文艺演出，在调演中交流经验；三是采取选拔赛和循环赛形式，提高基层官兵文化活动的积极性。去年下半年以来，该师先后组织86个连队的节目进行了交流表演，组织了8场周末文艺晚会，进行了全师性卡拉OK军营歌手大赛。各团还组织了“奇峰杯”排球赛、“明星杯”足球赛和“冠军杯”篮球赛等。广州军区政治部领导考察该师基层文化活动后认为：实行双休日以来，这个师的文化活动气氛热烈、丰富多采。利用大营区优势，集中优势兵力营造军营文化大气氛的经验值得推广。
〖-ZW/正文〗
