〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造未来战场“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军电讯工程学院院长王士松大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方谢平伟张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设/院校人才培养/教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王士松：空军大校，全军专业技术院校军事教育研究会副理事长，主持完成的“电气化铁道对机场无线电通信及导航干扰的研究”，获军队科技进步一等奖。
    现代高技术战争，使通信的地位、作用和任务发生了深刻变化，通信保障已从从属地位变成指挥、控制、情报有机结合的支柱和神经之一。如何造就未来战场的“顺风耳”，牢牢把握未来战场通信指挥权？日前，记者就此走访了空军电讯工程学院院长王士松大校。
    主动进入三个循环
    晚饭后的校园内一片静谧。然而教学楼、实验室、图书馆却一片灯火通明，每一片光亮下都有一幅热火朝天的求知图。走进电子基础教研室，年过半百的副教授王淑苗正用她自己研制的《教学电路计算机数字软件》系统给学员演示。通过荧屏，枯燥的数字、理论变成形象直观的图表清晰地反映出来，学员们个个学趣盎然。正在查课的王士松欣慰地向笔者介绍说，未来高技术战争无论怎么打，决定战争胜负的仍然是人才素质、武器装备、军事理论三个重要因素。我们学院把深化教学改革置于适应未来高技术战争框架内，提出了主动进入“三个循环，发挥三个作用”的教改思路，即：进入军队干部成长过程的循环，在改善军队干部队伍知识和能力结构上发挥院校培训干部的主渠道作用；进入武器装备发展过程的循环，在促进武器装备发展和形成战斗力上发挥院校人才科研优势作用；进入军事理论发展过程的循环，在发展军事理论和研究作战对策上发挥院校的智囊作用。这一来，把我们的学院教育转变到了适应部队现代化建设及未来高技术战争需要上来，促成了教员、学员的危机意识，增加了强烈的使命感。可以说，三个循环的教改思想实际上架起了院校教育通向未来战场的桥梁。
    围绕未来实战确定人才培养模式
    “90年代军事通信已经或正在发生质的变化。技术体制由模拟向数字转变；通信线路由电缆向光缆转变；电讯交换由机电向程控转变；通信终端由单一功能向多功能转变；通信管理由人工向自动化转变……通信人才的培养必须贴近未来战争，适应这些变化。”王士松一番话后，介绍了学院的教改思路。“我们确立了以工程技术为主、工程技术和指挥管理相结合的复合型人才培养模式，增设了卫星通信、通信对抗工程、移动通信等新技术专业，改造、合并了6个老专业，并按照‘全面打牢基础、增加高新技术含量、拓宽专业知识面、加强战术技术结合、突出能力培养’的原则，对教学内容进行了较大幅度的改革和更新，加强了计算机、大规模集成电路、数字通信技术、通信系统与通信网、新技术装备等方面的教学，教学内容调整更新面达53％。大力加强实践教学，使人才培养与部队通信装备的发展同步或超前。”
    驾驭现代化教学之“舟”
    王士松介绍说，办学目标确定以后，我们在努力驾驭现代化教学之“舟”上狠下功夫，力求多出人才快出人才。首先，学院实行“教学科研一体化”新机制，促进了教学与科研、学员与教员相互促进协调发展。二是坚持技术和战术相结合，学院与部队、科研单位相结合，理论研究与实际演练相结合，广泛开展了群众性“以劣胜优”的战法研究，促进了学院教学改革和部队训练改革的双向驱动。近年来，全院深入研究高技术条件下局部战争中空军通信的特点和规律，并结合参加空军通信部队演练，围绕空军通信建设的热点难点问题深入研究新战法，为领导机关宏观决策提供了一些创造性的建议。每年学员毕业前，学院还举行组织贴近实战的实装、实兵综合演练，锻造学员当未来战场“顺风耳”的能力。
〖-ZW/正文〗
