〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑健康的精神空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都高校就王彦波助人致残展开大讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森崔耀中回智庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/学雷锋/精神文明建设/言论RW：王彦波/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通军人的名字――王彦波，悄然走进首都高校，融入瑰丽的校园风景线。
    “五四”青年节前夕，中国人民大学、北方交通大学、北京大学、清华大学团委和首都师范大学学生会，先后组织开展了一次“如何弘扬雷锋精神、加强精神文明建设”的主题活动，就军校学员王彦波助人致残事迹（见本报3月28日一版、3月15日二版）展开了一场大讨论。结论是：全社会要共同努力，构筑健康的精神空间。
    “小事”与“大事”
    中国人民大学江洪明等同学谈到，王彦波受伤致残的起因，是帮助一位老大娘拿床板。就事论事地说，这确实比不上黄继光在战场上堵枪眼，徐洪刚在汽车上斗歹徒，孔繁森在高原上作奉献……因为这些英模人物在采取行动前已知要承担极大风险，而王彦波事先并没有想到自己会致残，致残是意外发生的事。他所做的确实是一件小事。王彦波过去在学校、在部队助人为乐的事迹，也都体现在一些日常生活中的小事上。然而，换一个角度看问题，这件小事并不小。王殊同学说，在群众遇到困难的时刻，王彦波以行动实践了江泽民同志关于“军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用”的指示，他所做的是关系到全社会精神文明建设的大事业。他帮助老大娘拿床板，也不是孤立的偶然行为，而是他在党的教育下，长期坚持见先进就学、见困难就帮的必然结果。正像他自己所说的那样：“当时不可能不去帮这个忙。”他助人致残还引发了人们关于新时期社会主义精神文明建设这件大事的深层思考：在我国社会向市场经济体制过渡的转型期，不少人价值取向发生倾斜，道德失范的现象也是客观存在，广大人民群众正期待着新的价值体系的确立和优良道德传统的回归。但有人既存在这种期望，又缺乏参与意识和责任意识。王彦波助人致残恰如一石激水，引起了广泛的社会关注和深入思考，这也是他的一大贡献。北京大学赵尊岩同学认为，从这一点上说，王彦波是社会的一个样板。
    “值得”与“不值”
    北京大学董书慧等同学认为，王彦波帮助老大娘拿床板，不同于不会游泳而贸然下水救人的人，他摔伤致残完全是意外，而且他的选择也是自觉的理性的，因而是正确的。人民大学邱宏等同学认为，行为的价值要结合对动机与效果两方面的分析来考察。实现目标的方法和手段很多，人们当然愿意选择最好的，但偶然性的因素也常常是难以避免的。王彦波说他“没什么好想的，当时不可能不去帮这个忙”，这正是一个有道德的人的自然反应。北京大学王海涛同学认为，见义勇为的人在一瞬间里是不可能仔细权衡动机与结果的。对王彦波助人为乐的真诚动机，人们没有理由用摔伤致残这个意外后果去加以苛责。而且，也并非人的一切行为都能用经济上的成本投入与产出加以解释，高尚的行为是无价的。如果见到别人有困难而不去帮助，还要算计一下值不值，这种人就不可能舍己为人，更不会做到以“助人”为“乐”。
    “凡人”与“英雄”
    清华大学许多同学谈到，在我们今天的社会上，革命英雄主义仍然具有很大的感召力。然而，许多人对英雄的理解却有片面性，认为“只有干一番惊天动地的伟业”的人，才称得上英雄，这种看法不符合实际。北京大学蒋立俊等同学说，英雄人物并不总是做惊天动地的事情；英雄人物的社会责任感不仅表现在关键时刻勇于献身，还表现在日常生活中尽心尽力做好每一件平凡小事，在平凡小事上先人后己。中国人民大学94国税班团支部的同学一致认为，就其精神实质而言，王彦波与徐洪刚的义举没有任何本质区别。如果说徐洪刚是英雄，那么王彦波也应当是令人敬佩的英雄。
〖-ZW/正文〗
