〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求第一的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟蒋国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她便是福州医学高等专科学校护理教研室主任、副教授黄美玉。
    20年前，黄美玉从护理临床一线走上教学岗位后，深知讲坛不是病床，教员不是护士，必须把“做功”变成准确规范、熟练简便的“教功”。为了找到最佳教学方法，她经常悬镜自练，面壁试讲，反复在模具和自己身上体验要领。在讲皮下注射进针手法时，为了突破无痛注射这一难关，她反复在自己身上练习穿刺拔针，胳膊大腿上布满了密密麻麻的针眼，终于归纳出“角度30，小指顶臂，针近皮肤，快速穿刺，针留三分之一”的要领。1991年初，领导让她把“郭兴福教学法”应用于医学教学课堂，并代表后勤护理系统参加军区纪念“郭兴福教学法”创立30周年汇报表演。她连续几夜伏案推敲，作了15次修改后，把8000多字的“静脉输液法”教案浓缩成5个程序20个字。军委一位领导观摩后连夸“好！”
    做到不让一名学员掉队，是黄美玉一生教学的追求。她从难要求，从严教学，一个问题一个问题地教，一个动作一个动作地练，直到学员完全掌握要领为止。她教过的课程，已毕业的近2000名学员没有一人不及格。学员小曹因病住院两个多月，黄美玉牺牲一个多月的课余时间单独给小曹补落下的课程。不久，学科考试，小曹获得了良好成绩。近几年，她还先后4次率领学生登台献技，为军委、军区首长、军内外护理专家和外国友人汇报表演，还多次为战区医院护理系统进行示范表演。
    如今，黄美玉育出的桃李许多成长为护士长、优秀护士、技术骨干。前年底，全军后勤专业兵训练成果汇报会在榕城举行，看到代表军区参加护理专业擂台赛的全部是她的弟子，自己“追求第一”的品格已植根于学生的心中，黄美玉流下了幸福的泪水。
〖-ZW/正文〗
