〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好俱乐部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某机械化师俱乐部建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队俱乐部作为官兵文化活动的一个娱乐场所，一直受到各级领导的关心和重视。官兵们在这里开展丰富多采的业余文化活动，愉悦了身心，陶冶了情操。但是，由于条件的限制和管理中存在的一些“缺陷”，有些单位的俱乐部建设还存在着这样或那样的问题。如何解决现存的问题，将俱乐部完善起来？北京军区某部结合实际，扎扎实实抓建设的做法值得借鉴――
    1
    俱乐部的建设需要钱。该师是全军重要的机械化部队，军事训练任务和政治教育任务都比较重，内部建设所用资金全依赖于上级下发的固定经费。去年实行双休日以来的一年时间内，师司、政、后、技四大部门就先后把计划用来装修办公室的50万元以及从紧张的经费里面压缩出来的30万元，全部投入到师直属队和下属分队的卡拉OK厅以及大部分连队俱乐部“老化”设施的更换中。该师炮兵团则采取“团里拨一点、营里凑一点、连队抽一点”的方法，自筹经费，先后建立和完善了团俱乐部及连队设施的配套更新。在师汽车连俱乐部，笔者发现书架上的存书不少于2000册，物品柜里除了上级下发的卡拉OK机、录放机等设备外，还有电子琴、照相机、吉他等设备。该连指导员李昂之介绍说：“有些图书和器材是我们连队开展‘少抽一包烟、多赠一本书’活动中，官兵们自己捐献的。”3年来，该师通过对俱乐部文化设施的补充和更新，师、团都有一定档次的俱乐部，每个连队也都有了普通的配套卡拉OK机、录放机等设备。
    2
    “有一流的设备，还要有一流的管理”，师俱乐部主任刘贤德对此有着深刻的体会。去年3月，师里对总政配发连队的设备进行了一次普查，发现有些设备已损坏，有的已下落不明。为了加强俱乐部管理，他们落实责任到人。师、团俱乐部由单位副政委挂帅、俱乐部主任具体负责，连队实行政治主官负责制，并挑选一些责任心强的战士充实俱乐部的管理力量。在某红军团九连俱乐部墙壁上，挂着两本登记本，一本是俱乐部设备登记本，一本是出入库登记本。文书邵家国对笔者说：“我们对上级配发的全部设备，建立了详细的清单。在交接过程中，采取由各级负责签字的方法。一年来，俱乐部的设备没有丢失一件。”为增强战士爱护、珍惜设备的高度责任感，师里统一编写了《爱护设备》、《以连为家》、《设备是娱乐活动的“动脉”》等教材，由团、营、连分别组织学习。同时针对俱乐部参加人员多、设备器材管理难度大等实际情况，师里还相继制定了《借阅制度》、《登记统计制度》、《交接制度》、《更换制度》等各种规定，从而把俱乐部建设纳入正规化管理之中。
    该师连队的俱乐部还注意充分发挥团支部、军人委员会以及文体、书法、板报、音乐活动小组的作用，经常开展群众性的歌咏、演讲、书法比赛等活动。他们还针对俱乐部场地小、设备少、人员多的实际，因地制宜地利用室外场地增建了娱乐设备。
    3
    设备有了，管理也得到了加强，那么，如何使俱乐部活动深入、持久地开展起来呢？在这方面，师、团的领导在摸索中寻找办法。师政治部程主任首推某团把俱乐部建设与周末育才“挂钩”之举。该团利用举办的无线电维修班，为每个连队培训了1-2名维护人员，负责维修保养连队的设备，并从中抽调部分精华组成团维修队，每月对全团的各种娱乐设备进行“寻诊护理”。设备的良好状态，有力地保证了活动的持续开展。他们还利用培训的机会，在官兵中普及乐理知识。炮团政委王大喜到某连参加晚会，看到官兵们都是清唱，俱乐部里摆着的二胡、唢呐、电子琴等乐器却一件没用。后来得知是大家不会演奏这些乐器。经过乐理培训后，那些以前搁置在连队俱乐部里无人问津的乐器相继在节假日的晚会上“登场”了。
    “干部参加不参加，效果就是不一样。”某步兵团政治处主任李忠仁说，“以前，由于干部参与俱乐部活动不经常，活动常常半途而废。实行双休日以来，我们充分发挥干部的作用，就有了明显改观。我们明确规定：连队组织文化活动，干部必须到场。只有在保证周末干部不挂‘空挡’的前提下，才能实行干部轮流休假制度。”该团的经验，引起了师以及各团领导机关的关注。他们也相继成立了“常委篮球队”、“常委演唱组”、“常委棋类组”、“机关足球队”。每逢周末，他们轮流下到连队，与官兵一起，在球场上分高低，在棋盘上论输赢。
〖-ZW/正文〗
