〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严细到位出效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/基层部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队绵阳支队60多个执勤哨位分布在6县1市2区，纵跨300多公里，但该支队多年来既确保了固定目标勤务万无一失，又没发生过事故，已连续8年被总队评为执勤工作先进单位。
    其奥秘何在？记者置身该支队耳闻目睹，深感这是他们管理工作严细到位所产生的效应。
    消“盲区”――使眼睛亮起来
    谈起管理工作，支队长白贵民认为，首先要使干部的眼睛亮起来，消灭管理的“盲区”。“盲区”是啥？是看不出问题，不把问题当问题。而要消灭盲区，关键就是要学好用好条令条例。
    他们把学习条令条例作为新兵入伍教育的启蒙课，干部骨干集训的必修课，随机教育的重点课。如此这般常抓不懈，官兵们对条令条例的条文烂熟于胸，按条令条例办的意识得到了强化。管理者能站在条令条例的高度，善于发现问题，勤于解决问题，被管理者由“要我严”变成了“我要严”，懂得了应该“怎样严”。
    逐级抓――让管理工作环环紧扣
    支队政委惠庆宽以“锁链”为比喻，谈了如何使管理工作不出“断层”的体会。他说：管理工作从支队到大队、中队乃至排和班，好比一条锁链，缺一不可，必须环环紧扣。越过哪一级，摘取哪一环，势必出“断层”，减弱了管理工作的力量。
    此话实为经验之谈。这个支队有4个远离支队领导和机关的单独执行任务的大队，支队党委和机关从不跳过他们搞“一杆子插到底”，而是切切实实地把他们当作“前沿指挥所”，明确他们的职责，尊重他们的职权，发挥他们的作用。大队这一级真正站到了“前沿”位置上，对支队布置的工作，严细认真地组织中队具体实施，充分显示了大队这一环在管理工作中的功能。
    挂“实挡”――时时有人抓，人人不失控
    记者在绵阳支队看到，凡临时执行勤杂任务的零散人员，全部统一编班，集中居住，内务卫生整齐划一，一日生活制度化。支队领导解释说，这叫谁用谁管谁负责，目的是防止管理挂“空挡”。
    绵阳支队的领导认为，“空挡”往往出现在营区外、八小时外、临时执行任务的零散人员身上。由此，他们制订了许多切实可行的措施，做到了时时有人抓，人人不失控。就拿临时外出人员来讲，他们除了定外出比例、定活动范围、定归队时限外，还坚持做到离队前领导有要求，归队后领导听汇报。这样，不但控制了人员外出的比例，更重要的是掌握了官兵外出的目的、去向和行为表现。去年，支队31名驾驶员先后出车2500多台次，无一违章违纪；派出官兵执行押运任务57次，足迹遍布15个省、市、自治区，行程35万公里，无大小事故。
〖-ZW/正文〗
