〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军决战未必在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防大学战略战役模拟训练系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尼娜景抒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟演习系统/战略战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗、海空攻击、空袭与反空袭、机降与反机降，大规模出动机械化装甲部队突击，导弹、火箭猛烈覆盖对方阵地……
    这是国防大学将军学员运用战略战役模拟训练系统进行局部战争对抗演练的场景。
    这套被誉为高科技练“将”模拟训练系统，是运用电子计算机、多媒体、仿真技术、人工智能等高新技术，集现代军事指挥训练手段于一体的综合训练系统。整个系统不仅具有训练课题设定、指挥决策辅助、情报信息处理、战场效果评估等战役全过程的模拟功能，而且做到声、光、电、图像、数字显示等同步，造成一个酷似实战的战场环境。专家认为，该系统的问世，是我军战略战役领域教学改革的一次大转折，也是我国军事教育在高科技领域的一项重大突破，开辟了我军高级将领运用高新技术进行战略战役训练的新路子。
    这套系统投入使用后先后接待了来自五大洲几十个国家和百余军队代表团的参观，不少外军将领参观后赞不绝口：国防大学这一作战模拟系统是“值得自豪”的。
    过去，传统的战役训练主要运用沙盘推演、图上作业、兵棋对抗、实兵演习等手段，一次演习需经长时间准备工作，且不仅受地势、天气等各种情况影响，还需大量人力物力与经费。同时作为指挥机关还要携带大批查询资料，训练效果很难提高。80年代以来，世界少数发达国家的军队运用先进的电子计算机技术进行战役模拟训练，用于提高高级军官的指挥艺术与谋略水平。
    为提高我军高层次战略战役教学与部队战役训练水平，在军委首长和总部机关的支持下，国防大学于80年代中期提出了建立具有我军特色的高级干部战略战役训练模拟系统的构想。于是，一支老、中、青结合的研究队伍成立，他们中既有计算机领域里的专家与教授，也有在军事理论方面颇有造诣的将军与校官。经过10多年刻苦攻关，无数次的论证实验，一个具有我军特色的战略战役模拟训练系统终于问世了。
    纵览万里战场，决胜四维空间。如今在国防大学，将军学员来到作战模拟训练楼，运用战略战役作战模拟训练系统进行战略决策研究和对抗演练已成为必修课。系统研制者和演练者反映，该系统主要有以下主要特点：
    系统模拟的战场情景形象逼真。身居课堂，却如走进实战战场；虽无实兵，却与千军万马对抗。这套系统不仅能突出双方的兵力情况，并能生动地描绘出舰艇、飞机、坦克等其它动态目标和多种兵力兵器的战术动作，这就使受训人员始终处于情况复杂多变、战机稍纵即逝的环境中，逼着你去思考问题与对策，在对抗中提高指挥艺术与谋略水平。
    系统模拟的战场情况客观合理。系统模拟的整个过程都由电子计算机按实战要求设计了软件程序，从而为红蓝双方创造了公平竞争、自由对抗的条件，谁指挥得当、用兵灵活，谁就能占上风，反之就要吃败仗。演习结束后由计算机评估系统依据双方对抗的各种数据，对胜负作出准确的评估，从而既有利于学员总结提高，又有利于教员改进教学，提高训练水平。
    模拟演习结果准确迅速。以往演习中，调理人员多、反应慢、协调难等老大难问题，一直影响着训练质量的提高。运用这套模拟训练系统，大大提高了指挥自动化水平。通过计算机的自动决策、处理，有效地解决了需要大量接收处理和反馈的战场信息，为优化导调机构、精简导调人员创造了条件，从而进一步提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
