〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军着力将政研成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道明、记者凌翔报道：政治研究工作如何克服重研究、轻指导的现象？怎样才能使政研成果转化成部队战斗力？在日前结束的海军加强思想政治建设针对性、系统性、创造性研讨会上，一批政研成果转化为部队战斗力的事实证明，政研工作只有与部队实际工作结合，才能发挥好服务和保证作用。
    海军部队大多数单位驻守在沿海开放地区。市场经济的不断发展，使部队思想政治建设遇到了许多新情况、新问题。为适应这种新的情况，海军部队广大政治干部本着一切从实际出发、实事求是的精神，突出抓《纲要》落实和加强基层党支部建设这两个重点，深入舰连、社会调查研究，提出了许多解决问题的新办法，为各级党委进一步抓好基层建设发挥了较好作用。
    为使政研成果在基层实际工作中真正产生效益，许多部队党委和领导改变以往政研文件到了传阅一下的做法，把学习、论证、消化政研成果，作为党委中心组和个人学习的内容之一。部队领导普遍反映，许多优秀的政研文章为他们解开了思想上的困惑，理清了工作上的思路。在最近的几次重大军事演习中，一些政研成果应用后产生了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
