〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱逐寂寞的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日当空，风寂蝉躁，气温高达38℃。中午时分，在通往总队文化站的小巷中，一位武警战士弓着腰，背上驮着个背囊，吃力地朝文化站走去。
    他叫冯道文，身高1.6米，体重不足50公斤。真难以让人相信，他瘦弱的双肩，怎扛得起35公斤重的电影片子。可5年来，他就是靠自己的双肩和一个背囊，取片还片，每周来回6趟，背了800多部片子，背坏了9个背囊，往返行程5万多公里。细心的人会发现，他的肩左高右低。
    冯道文所在的农场位于偏僻的上海郊县，交通不便，文化生活单调，每周放映3场电影成了官兵的主要娱乐活动。冯道文是1990年底入伍来到农场电影组的，为了让官兵能够按时看上电影，他就挤公交车，风里来，雨里去，从不间断。
    凡是到过上海的人都知道挤公交车的滋味，像冯道文这样的小个子，还背了一个沉重的背囊，挤车时的困难就可想而知了。农场到文化站60多公里，来回5个多小时，中途还要换乘几次车。每逢取片时，小冯便早晨5点起床出发，下午回来，晚上放映，第二天又赶着送片。吃不上饭是常有的事。平时还好一点，一旦遇到刮风下雨，甚至下雪，那就更苦了。
    去年冬天，上海的天气格外冷，天空飘着大片的雪花。冯道文又和往常一样5点起床。打开门，呼啸的寒风，好似铁刷子，仿佛要把人脸上的肉刮下来，他不禁打个寒战，忙找棉衣套上，可背囊一上肩人怎么也站不起来――衣服太厚了。他不得不脱下棉衣，咬着牙走入刺骨的寒风中。公交车像只病残的老牛，大约半小时后才慢慢喘到。早班车售票员已熟悉了这位小战士，她望着小冯冻得发紫的脸，有点不解地问：“你图个啥？”是啊，冯道文图个啥，他没说话，只是裹紧了衣服。
    冯道文就是这样玩命地工作。一次，他挤车时一不小心，从车里摔了出来。蜂拥而上的人群和沉重的背囊压在他身上，喘不过气来。这时，他真想哭，甚至大叫一声不干了。可是，他依然坚强地爬了起来。
    冯道文就是这般执着，这般倔强。去年春节前，双亲思儿心切，一纸“父病重速归”的假电报召他回去，当他心急火燎地赶到家中得知真相后，他一刻也呆不住：“电影组就剩我一个人，我走了，电影就没人放，这个春节战士怎么过？”想到这儿，他留下一封信，便偷偷返回部队。
    为此，官兵们称他为：驱逐寂寞的人。
〖-ZW/正文〗
