〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头抗震目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏陈建军王宗钰巫忠寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日上午11时32分，一声巨响，大地颤动，一场突如其来的6.4级地震，使包头这个美丽的塞北钢城瞬间被灾难所笼罩，厂矿、企业断电断水，通信中断。5000余户居民住宅遭损坏，地震灾情波及到9个旗县区和60多个乡镇。
    灾情牵动着战士的心。内蒙古军区6800余名部队官兵和民兵，闻灾而动，连续三个昼夜，冒着余震危险奋战在抗震救灾第一线。
    5月4日：解放军来了俺放心！
    上午8时许，两辆小车从呼和浩特朝150多公里外的包头急驰而去。车内的内蒙古军区司令员彭翠峰、政委张珍、副司令员冯愈强心急如焚。5月3日地震当天，他们就命令驻包所属部队随时配合当地政府抗震救灾。但他们仍不放心，当即赶赴震区亲自指挥这场救灾战斗。
    位于包头市西南侧的阿吉拉地区，居住着2000多户、6000多名铁路职工家属。由于住房大部分是50年代所建旧砖房，还有十几幢“干打垒”，地震发生后，全部被毁坏。下午3时，内蒙古军区某步兵旅官兵赶到现场，随着一声令下，官兵们钻进了废墟中，清理摇摇欲坠的墙壁，抢运群众的贵重物品，此情此景，使成千上万的群众泪流满面。
    为了给每户受灾群众搭起防震棚，官兵们把地震时翻上来的污泥用铁锹铲掉，再垫上干净的土，就地搭起一顶顶防震棚。
    排长韩国华看到两位80多岁的老人，带着一个刚出生5个月的孙子无家可归时，他与陈国强、仝世伟等5名战士立即找来了木头架子和铁丝，半小时就给老人搭起了一个5平方米大的防震棚。为感激这几位战士，老人拿出给小孙子准备的一壶水直往战士手里塞，但没有一个人去接。老人满眼含泪说：“解放军来了俺就放心了！”
    在另一座即将倒塌的屋子里，战士们看到一位母亲和儿子被突然降临的灾难吓懵了，不知所措。他们先把她俩转移到安全地带，为她们搭起了防震棚，又一次次走进随时都可能倒塌的屋子里，将贵重物品转移进防震棚。
    从下午3点到晚上9点，官兵连续作战，共搭起了65个防震棚，解决了111户群众的备震住房。
    4月5日：恩格贝水库告急
    凌晨5时许，处于高度戒备状态的部队，又一次接到包头防震总指挥部的电话，恩格贝水库大坝背水面在地震中发生滑坡，滑坡长100米，宽70米，深5米，滑动土方4万立方米，随时都有垮坝的危险。容不得丝毫懈怠，救灾部队5分钟登车完毕，直奔恩格贝水库而去。大坝滑坡后，坝体渗水严重，如不及时控制，后果不堪设想，水库下游的几个村庄、几千口人的生命受到严重威胁。副政委王晓云把个人安危置之度外，第一个站到已呈泥浆状的坝底，“投入战斗”，185名官兵跟着冲进随时都会出现危险的坝脚泥浆里。这时，站在远处的当地一名牧民为他们捏着一把汗，因为他的60多只羊刚被滑体压倒在下面。
    余震不断发生，官兵们分秒必争。他们先捡来石头垒坝，石头垒完了，就用编织袋装沙垒。班长周守安在装沙过程中，不小心被铁锹铲破了手，鲜血直流，但他全然不顾，继续带着全班战士装沙、扛袋。一天下来，他一人扛了400多袋。
    官兵们扛来的沙袋，筑成了一个新的防护坝，滑体逐渐被控制，恩格贝大坝险情初步得到控制。
    5月6日：再战恩格贝
    依然是凌晨时分。部队又一次开拔恩格贝。因为包头地区又一次发生4.3级的余震，大坝再度受损，如不及时加固防护坝，官兵们昨日奋战的结果将前功尽弃。当心急如焚的官兵们赶到恩格贝水库时，大坝又开始渗水，危险仍然存在。官兵们又一次投入战斗。周围的沙用完了，他们就从几里外的地方往回拉。九连司务长乔如飞的家在巴彦淖尔盟朝阳乡，也在这次地震的范围内。地震后，他几次给家里打电话都没打通，连队领导反复催他回家照看一下，他却说：“看家是小事，为灾区群众出力才是大事！”
    上午10时许，天空突然刮起了六七级大风，一时间天昏地暗，飞沙走石。大家眼睛不敢大睁，身子被吹得摆动，加固防护坝困难增大。为了抢时间，使水库尽快摆脱危险，大家脱下上衣遮住脑袋，顶着风沙连续奋战。11时，共3万个编织袋筑起的80米长、近4米宽的防护截流坝横立在滑坡前，堵住了大坝滑体，渗水减少，终于使恩格贝水库脱离险境。
    （压题照片：巫忠寿摄）
〖-ZW/正文〗
