〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看人家的“闪光点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/为人处事/军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者一位战友，近年来三番五次要求调动工作。什么原因呢？一句话，对周围的人和事大多看不惯。他性格又外向，一看不惯就要在语言、行动上表现出来。有时对人不理不睬，显得高傲而冷漠；有的当面冲撞，使对方极为难堪。久而久之，自己便成了孤家寡人，不得不另寻门庭。想来，未免为他惋惜。
    人与人相处，彼此总要用某种眼光看对方。自卑的人，常常抬头仰望别人，把别人看作耸入云端的高山，而自己则是山下一g泥土；高傲的人，看人总是居高临下，把别人看作微不足道的小草，而自己则是高高挺立的大树。还有一些心胸狭窄的人，总是怀着个人的好恶和偏见，把别人看得一无是处。用诸如此类的眼光看人，其后果都会造成人际交往的障碍、相互关系的冷漠。如果我们调整一下“焦距”，多看对方的“闪光点”，情况就会完全不同。因为一个人总有优点和长处，有的虽自高自大，但办事果断；有的谨小慎微，但工作细致；有的人不拘小节，但很有才气。如果我们努力捕捉对方的“闪光点”，就可能出现这样的效果：你欣赏我的才华横溢，我欣赏你的品格高尚；你欣赏我的洒脱奔放，我欣赏你的含蓄深沉。这样彼此或许都会感到天高地阔。美国著名心理学家詹姆斯说：“人最本质的需要是渴望被肯定。”多看对方的“闪光点”，就是一种肯定。这种肯定，是相互信任的基础，是精神愉快的源泉。
    多看对方的“闪光点”，需要具备宽阔的胸怀，养成谦虚的品格，这样才能做到真诚地赞赏别人的长处，而不是口是心非的奉承。韩愈曰：“古之君子，其责己也重以周，其待人也轻以约。重以周，故不怠，轻以约，故人乐为善。”意思是说，对自己要求严格而细密，对别人则应宽容一点、粗疏一点。这样自己就不会懈怠，比较自觉的人也会受到教育。要做到宽以待人，很重要的一点，就是要多看对方的“闪光点”。当然，多看对方的“闪光点”也不是绝对的，这里主要是提倡同志之间、战友之间友好相处应持的态度和眼光。至于在其它情况下如开展批评与自我批评等，则另当别论。
〖-ZW/正文〗
