〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅二连党支部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅一营二连，自1985年组建以来，连年被评为先进连队，荣立集体二等功两次、三等功4次。该连党支部连续10年被旅和集团军评为“先进党支部”。采访时，正在该连蹲点的旅党委书记、政委曹明扬对笔者说：二连建设年年迈大步，靠的是有一个好的党支部，靠的是党支部“一班人”同心同德、团结一致。
    搞“你好我好”不能解开“疙瘩”
    星期五下午，二连党支部正在召开民主生活会。宣布议题后，支部书记肖益真简明扼要地把前一阶段工作作了一番总结，接着话锋一转，夸起了连长孙品良。副书记孙品良的发言大同小异，他轻描淡写地摆了摆完成任务的情况，便列数起指导员的好几条优点。
    支委、排长陈伟觉得气氛不对，便直率地来了个一针见血：“我们支部的团结名声在外，但不能由此搞起好人主义。正副书记带头回避矛盾互唱赞歌，反而容易埋下不团结的根子。”
    陈伟入情入理的分析，使党支部“一班人”清醒了许多：怕影响团结而放下批评的武器，是搞不好团结的。肖益真主动检讨了“家丑不可外扬”的想法，要大家拿起批评的武器，帮助他搞好思想解剖。孙品良重新发言时，深刻检查了在训练中对战士严格有余、关心不够的问题。这次民主生活会，达到了增强团结、改进工作的目的。
    书记提名也不能搞“一致同意”
    选学汽车驾驶的名额分配到连队的当天，指导员休假的报告也正好批下来。临行前，指导员留下纸条，提出自己认为比较合适的人选是小张。
    几天后，经过班排评议，支部讨论，新战士王星山得票最多。支委会上，有的同志提醒说：“指导员来到连队的时间不长，我们应该尊重他的意见，以避免给人造成不团结的印象。”支委、副连长胡维国却说：“书记的意见是要尊重的，但他的正确意见要采纳，不正确的意见则不能采纳。”支委、排长陈永斌说：“团结是有原则的，对书记的意见按照原则来对待才是真正的维护团结。”
    经全面衡量，支委会决定选送王星山学驾驶。指导员从副书记打去的电话中了解到支委会研究的结果后，欣然同意。
    不能靠吃喝化解矛盾
    营院西南角拆房通路，考虑到二排人少，副连长就把挖半截墙脚的任务交给了二排。谁知墙脚下尽是些碎石头，挖起来进度很慢，其他班排完工后纷纷给二排帮忙。二排长认为副连长有意使他难堪，说了几句埋怨的话。
    副连长本想向二排长解释一下，可又放不下脸面。几天后，他借爱人来队的机会，亲手炒了几个菜，请几名支委来“聚一聚”。副连长“醉翁之意不在酒”，二排长自然心中有数，于是，误会就在交杯声中“消融”了。副连长高兴地称此法为：“酒杯一端，矛盾皆完”。
    书记肖益真想，通过酒杯加强团结，虽然出于好意，但不妥当。他找副连长和二排长谈心，帮助他俩沟通感情，从思想上增进了解。他还建议召开了支部大会，引导支委和党员认识到靠庸俗关系不能保持团结于长久。大家举一反三，认识得到升华。
〖-ZW/正文〗
