〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马最高元首会见朱F基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基拜会马来西亚国会下议院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严鸿璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与马来西亚关系RW：朱F基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加法尔在会见时说：“中国经济取得了巨大的发展，马中经贸合作关系潜力巨大，两国企业家相互之间的投资与合作获得了成功。”他希望朱F基的访问取得成功，以促进两国互利合作关系的发展。加法尔还表示，他本人正期待着访问中国。
    朱F基说，他很高兴对马来西亚进行正式访问。他已与马来西亚副总理安瓦尔进行了友好而富有成果的会谈。这有助于促进两国友好合作关系的发展。他说：“最高元首重视中马关系，并为此作出积极努力，我们对此十分赞赏。”
    他说：“中马是友好近邻，两国人民之间有着悠久的传统友谊，两国经济有很大的互补性，发展经济和贸易关系潜力巨大。我此次来访就是为了进一步增进相互了解和信任，推动双边经贸合作关系向更加深入和广阔的方向发展。”
    朱F基还说：“马来西亚社会稳定，民族和睦，国家兴旺，人民生活水平不断提高。这些都给我留下了深刻而美好的印象。我们祝愿马来西亚取得更大进步，在地区和国际事务中为维护和平和发展中国家的共同利益发挥更大的作用。”
    会见中，双方还就共同关心的问题交换了看法。
    今天上午，朱F基拜会了马来西亚国会下议院议长穆罕默德・查希尔。双方就进一步推动中马关系的发展，促进中国全国人民代表大会与马来西亚议会之间的交流交换了意见。朱F基表示相信，中国全国人大和马来西亚议会将对加强中马传统友谊和友好合作关系发挥重要作用。
    中午，朱F基在马来西亚工商总会举行的午餐会上发表了讲话。他赞扬马来西亚实现了经济长期持续增长，现已进入新兴工业化国家行列。他强调中国愿意同包括马来西亚在内的东南亚各国一道，努力把业已存在的友好互利合作关系不断提高到新水平。
    下午，朱F基接受了当地主要新闻机构记者的联合采访，就中国国内和国际问题回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
