〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的首要职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部职现/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对领导干部特别是高中级干部来说，首要的职责就是要注意讲政治。”江主席的这一重要指示，言简意赅，意义深远，值得每个领导干部反复深思，铭记在心
    “对领导干部特别是高中级干部来说，首要的职责就是要注意讲政治。”江主席的这一重要指示，言简意赅，意义深远，值得每个领导干部反复深思，铭记在心。
    讲政治之所以是领导干部的首要职责，是由领导干部所处的重要地位决定的。领导干部作为党和军队的中坚，党的路线方针政策要靠他们去贯彻落实，军委的大政方针和重大决策要靠他们去组织实施。领导干部只有把讲政治作为首要职责，才能以强烈的政治责任心，确保政令军令畅通。领导干部是抓大事、管方向的，只有把讲政治真正摆在首位，才能站得高、看得远，总揽全局，抓住根本，推进部队全面建设。领导干部在群众眼里，往往是党的代表和化身，他们带头履行好讲政治的职责，就会产生巨大的示范作用，带出政治合格的过硬部队，出色地完成党和人民赋予的重任。党的领导主要是政治领导、思想领导和组织领导，三者当中，政治领导居于首要地位，是管总的。这也要求各级领导干部必须把讲政治作为首要职责。在复杂的形势面前，如果放松政治领导，不仅其它方面的领导无从谈起，甚至会迷失方向。领导干部政治上尽职是最大的敬业，政治上失职就是最大的渎职。
    由于军队建设分工的需要，领导干部总是分管着不同的工作。但不论是负责政治、军事工作的，还是负责后勤、科技工作的，在讲政治这一点上是共同的。这是因为，无论做什么工作，都必须要有政治条件和政治保证，我军作为执行党的政治任务的武装集团，无论何种工作，都有很强的政治性，如果没有高度的政治敏锐性和鉴别力，不从政治上分析和处理问题，即使业务领导能力再强，也很难做好分管的工作，甚至铸成大错。当然，我们说讲政治是领导干部的首要职责，是与其它职责相比较而言的，首要职责不等于唯一职责，也不能代替其它职责。作为一个合格的领导干部，既要首先当一个清醒坚定的政治家，又要当一个精通业务的实干家，将讲政治的首要职责与其它职责有机结合起来，互相促进，并切实把讲政治的要求落实到部队的各项建设中去，这才是领导干部的硬功夫、真本事。
〖-ZW/正文〗
