〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇士”精神永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻港部队“大渡河连”发扬红军传统纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛过伟剑刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月6日，中央军委主席江泽民视察驻香港部队时，专程来到“大渡河连”看望全体官兵。江主席语重心长地勉励官兵们：你们连队是从井冈山、大渡河走出来的红军连队，一定要发扬红军优良传统，永葆红军本色。
    此刻，我们在深圳河畔自豪地告诉读者――
    大渡河的涛声远离了，但这个英雄连队的本色依然鲜艳。
    1996年1月29日，中国人民解放军驻香港部队首次公开亮相。
    军旗猎猎，军乐声声。由陆、海、空三军组成的驻香港部队，正在为来自香港各界的嘉宾进行精湛的军事表演。在这绿色方阵里，“大渡河连”的官兵格外引人注目。也许是早就熟悉“大渡河连”的英名，也许是“大渡河连”官兵参加表演的拳术、刺杀团体操等更加气势恢宏，顿时观礼台上掌声雷动，喝彩声如潮。
    表演结束，贵宾们来到“大渡河连”参观。未曾进门，贵宾们就被值班战士良好的军容军姿所吸引。在连队的军事训练成绩统计栏前，贵宾们赞叹不已。20多项训练课目，项项总评优秀；一年多来，连队在上级组织的比武中，夺得12枚金牌，有17人被树为“训练标兵”，有20人次立功。当得知该连仅用一年多的时间，就完成了相当于3年的训练量时，贵宾们再一次发出了由衷的赞叹。
    这一切的一切，都是官兵们用血汗和忠诚换来的。
    一声令下，“大渡河连”进驻深圳。没有训练场，官兵们深深苦恼着。怎么办？连长登高一呼：“同志们！当年17勇士靠勇往直前的革命精神战胜了大渡河；今天我们同样要用这种精神排除万难习武精武！”
    在“大渡河连”革命精神的鼓舞下，官兵们闻鸡习武，首先来个5公里越野，然后在山上埋锅造饭，中午和下午都在野外摸爬滚打，晚上归来，点灯拓荒平地，硬是一筐一锄地修建出了规范的训练场。
    如果说当年17勇士攻坚制胜、勇往直前是为了打通红军胜利的通道，那么今天的“大渡河连”官兵发扬光荣传统，苦练精兵，就是为了今后用威武、文明之师的肩膀，担负起香港特别行政区防务的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
