〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康巴赤子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警甘孜藏族自治州支队爱民为民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎拖山林作证
    甘孜州有相当一部分县区以丰富的森林资源为主要经济命脉。由于多种原因，这里经常发生森林火灾，而在官兵们的身上也留下了一个个为人民利益赴汤蹈火的印记。
    去年4月21日，道孚县扎拖乡发生的特大森林火灾，半天功夫就吞噬了1700亩山林和数百头牛羊及两幢民房，继而又从三方蹿向三县交界处的5万公顷原始林区……
    “用鲜血和生命保护国家森林资源！”支队政委木甲闻讯后，一声令下率领数百名官兵如同神兵天降，奔赴600公里外的火场，与火魔展开了较量。滚滚浓烟熏倒了木政委，他不顾灭火指挥部同志的劝说，顽强地指挥着。副政委王栋良、副参谋长陈作明、后勤处长李学元，分别带领灭火分队，像一把把尖刀插入最前沿，烟熏火烤、饥饿疲劳，使他们多次摔倒，但他们次次都是咬着牙爬了起来。
    干部身先士卒，战士勇猛如虎。战士张兴华、李登国见猛火犹如毒蛇直往原始林区蹿去，奋不顾身冲上山崖去扑救，不慎坠下10米多深的山沟，摔伤加烧伤，大伙不忍心让他俩再参战，可他俩的回答掷地有声：“军人不怕战死，就怕赖活！”
    战斗整整7天7夜，官兵们倒下了一个又一个，但胜利的捷报上记载着他们扑灭大火150余处、灭火面积达6000余亩、救护遇险群众680多人、救出牲口1000余头的事迹。
    折多河的诉说
    甘孜地区高山峡谷众多，经常发生洪涝灾害。横穿康定古城的折多河，深情地诉说着支队官兵一次又一次与洪涝搏斗的英雄壮举。
    去年6月15日凌晨，咆哮的洪水挟着山体滑坡的巨大泥石流，越过折多河上的将军桥，冲进康定城。
    支队正组织官兵快速出击，解救群众时，咆哮的洪水涌进了支队大院，倒塌的围墙将洪水溅起一人多高，官兵们顾不上支队利益受损，兵分6路直扑灾情特别严重的地段。
    6月16日凌晨，汹涌的洪水和泥石流将折多河河堤冲毁，飞流而下的乱石、木板、杂物将横跨城区的5座大桥桥孔全部堵塞，水位陡然上升……
    “迅速抢筑防洪堤，将洪水引入河道！”州防洪指挥部决策一定，支队政委木甲、副支队长伍元富分别率领一批批官兵赶来了。大家齐刷刷跳进洪峰激浪，筑起道道人墙，保护岸上的官兵和群众搬运沙袋，抢筑防洪堤坝。
    浪大水急，150多公斤重的沙袋和大块石头一投下去就被冲走。紧要关头，更显英雄本色。副支队长陈绍华、副政委张洪均高喊着“共产党员跟我来”，扛起沉甸甸的沙袋率先跳入水中。18名党员腰系绳索，紧跟着跳下去。几十双臂膀挽成了两道人墙，急流而下的洪水夹着泥沙、石块，撞击着他们的身躯，一个倒下了，又一个顶了上去……
    去年，康定城六七月间连遭两次特大水灾。支队官兵两次共抢救遇险群众6700余人，转移物资价值达2800余万元，挽回直接经济损失8000余万元，用4000立方米石头、17000多个沙袋垒起一条高2米、宽15米、长2200米的新河堤，创造了康定救灾史上罕见的奇迹。
    千里高原铭记
    千里康巴高原永远铭记着支队官兵为发展民族地区经济，关心民族群众疾苦而献出的拳拳之心。
    甘孜州大部分地区是贫困县，支队官兵把确保一地平安，振兴一方经济作为义不容辞的责职。康定县金刚村山高沟深，世代村民与“贫穷”二字为伴。驻在这里的三中队派出有一技之长的战士，帮助村民依靠科学，因地制宜地栽种起苹果树、花椒树等13200余株。接着，战士们又帮助村民开山劈石、搬土填沟，修筑了一条能把产品运往山下销售的“致富路”。10多年来，甘孜州支队建立扶贫点56个，目前已有18个点脱贫致富大见成效。
    得荣县松麦镇有的藏族儿童因家境贫寒被迫失学。从1986年起，武警县中队官兵年年捐款帮助他们重返校园。
    在千里康巴高原，甘孜支队官兵心系人民的动人事迹说不尽道不完。3月22日，在甘孜支队荣立集体二等功的庆功大会上，甘孜州各族人民用甜美的歌声赞颂着康巴赤子：
    既打酥油茶，
    也要献哈达，
    唱上一首心中的歌，
    献给亲人金珠玛……
〖-ZW/正文〗
