〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根红军路迈步新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆院用井冈山精神育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏飞程应田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/教书育人/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年，南昌陆军学院根据军委指示精神首次组织学员上井冈山学传统，成为众多媒体争相报道的新闻。35年过去了，他们赴井冈山现地教学坚持至今。据不完全统计，该院先后组织学员赴井冈山87批次，受教育人数3.9万多人次，探索出一条新时期传统教育的新路子。
    井冈山精神教育与教学相结合
    院长许志龙少将在接受采访时首先说：“开展井冈山精神教育，是我院重大教学项目。多年来我们紧扣时代发展脉搏，形成了以井冈山精神教育为重点的教学体系。”
    传统教育与政治理论教学相结合。他们把传统教育纳入政治理论教学课程体系，做到教学有大纲，学习有计划，定期有考核。同时，他们还把井冈山精神融于《马克思主义原理》、《军队政治工作》等政治理论课教学中；自编《寻根井冈》等12套传统教材，拍摄6部传统教学片，使这一教育根据时代发展不断完善。
    传统教育与专业课教学相结合。学院借鉴文理交叉的教学方法，将井冈山精神融于政治、军事、文化三大学科之中。各专业教员结合专业教学，引导学员实践井冈山精神，使学员在整个教学过程中都能受到传统教育的熏陶。
    弘扬井冈山精神重在联系实际
    1991年，从地方入学的小宋到学院不久递交了退学报告，理由是军校生活太艰苦。学院、大队各级领导与他促膝交谈，并组织他参加井冈山现地教学。在当年红军浴血奋战的红土地上，小宋触景生情地说：“当年，老一辈创业那么艰难，与他们相比，我们今天吃这点苦算得了什么！”在井冈山精神的熏陶下，小宋成为优秀学员，两次荣立三等功，毕业时第一个递交了志愿赴边防海岛任职的申请书。
    学院党委从小宋的转变经历又一次认识到：新时期学习老传统，关键是要在联系实际上下功夫。政委戴玉富少将说：“井冈山传统是前辈们用鲜血凝聚而成的跨时代的永恒精神财富，什么时候都不会过时。关键的是，我们要善于把传统与现实结合起来，去解决现实问题。”
    他们根据学员不同时期思想特点，有针对性地抓好传统教育。一是新学员入学时期。这个时期学员对部队情况不熟悉，思想难稳定。学院及时组织他们参观院史馆，观看井冈山传统教学片，使新学员刚入校门就受到优良传统的熏陶。二是寒暑假前后时期。寒暑假前后，学员们思想波动比较大。假期中易受社会的各种影响，假后又难以收心投入学习，甚至会出现不安心部队、花钱比阔气等不良现象。学院在假前进行传统教育，做到教育先行，假后及时开展艰苦奋斗等专题教育，引导学员自觉弘扬井冈山精神，抵制“酒绿灯红”的影响。三是学员毕业时期。学院运用井冈山无私奉献精神，开展毕业系列教育，请毕业学员、优秀基层干部返校，谈如何弘扬井冈山精神在基层建功立业的体会等等。近几年，毕业学员100％服从分配，100％按时报到，100％申请赴基层和边防海岛任职。
    拓宽井冈山精神育人渠道
    十年树木，百年育人。学院党委清醒地认识到，引导学员弘扬井冈山精神，仅靠现地教学是显然不够的。为此，他们把用井冈山精神育人作为建院育人的长远大计来抓，拓宽多种育人渠道。
    把教学课堂延伸到社会。他们把井冈山作为教学基地的同时，还聘请了数十名老红军、老八路、老赤卫队员为校外传统教学辅导员，采取“走出去、请进来”相结合的方法，进行传统教学。近年来他们结合教学实际，还在南昌市、共青城、江铃集团公司等地建立了34个教学点，通过学传统与看改革相结合，从而坚定了学员的政治信念。
    营造良好的传统育人氛围。学院每年组织“论井冈山精神”学术研讨；《学报》开辟“井冈山精神研究”专栏；组织井冈山精神演讲团巡回演讲；举办“弘扬井冈山精神”系列文艺汇演；组织井冈山学传统图片展；同时，还利用学院广播、墙报、黑板报等多种阵地，宣扬井冈山精神，营造积极向上的浓厚的传统育人氛围。
    与部队中心工作相结合。在每年的野营拉练、专题教育、毕业分配等重大教学和工作中，他们注重将井冈山教育贯穿始终。比如每年毕业学员的综合演练是中心工作，他们将“考场”设在井冈山这个大课堂中，使学员军政综合素质得到明显提高。据学院最近对某部毕业学员跟踪调查，98％的学员反映，在军校收获最大、最难忘记的是井冈山毕业综合演练。
〖-ZW/正文〗
