〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟世镇；世界一流的人体标本大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平李忠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及人体标本，很多人可能会感到恐怖和恶心。然而，当你有机会去第一军医大学人体标本陈列馆看一看时，你便会见到另一番景观。
    在这里，灿烂鲜艳的“海底珊瑚”是肝脏血管，雪白晶莹的“象牙球”是脑颅血管，肾脏毛细血管纤毫毕现，肺内毛细血管如同一串串透明的珍珠……整个人体标本馆如同一座五彩缤纷的艺术宫殿。置身其间，不仅没有丝毫恐怖感，反而感到一种新奇和美的享受。
    是谁化腐朽为神奇？是第一军医大学的钟世镇教授，他是这座世界一流的人体标本馆的创始人。
    钟教授告诉笔者：人体标本是临床解剖学研究的重要组成部分，它能揭示人体奥秘，指导外科手术创新，对科研和教学有着重要意义。
    早在15世纪初文艺复兴时期，意大利画家达・芬奇就曾将石蜡熔化后注入脑室，待蜡冷却凝固后，去除脑组织制备出脑室铸型标本。此后，人们又用低熔合金和可塑质牙科材料制备内耳和脑室标本，但由于这些材料凝固时间过快，不便加压灌注，无法进入流程长、管道细小的血管系统。60年代，我国一些专家用硝酸纤维素（赛璐珞）作填充剂，制备内脏器官的血管铸型标本，但因这种填充剂的化学稳定性差，铸型容易脆裂，标本质量仍然不尽如人意。
    随着化学工业的飞速发展，出现了很多性质优良的新型塑料产品，为我国解剖学工作者提供了提高铸型人体标本质量的物质基础。1978年，钟世镇敏锐地抓住了这个机遇，决定在腐蚀铸型管道标本领域来个新的突破。钟世镇和他的得力助手王兴海与李忠华骑着自行车，走南闯北，到不同类型的化工厂求教。开初阶段，化工厂技术人员反应冷淡。后来，他们按照“百闻不如一见”的思路，索性带着铸型标本制作过程中的失败实物，向工厂技术人员说明所碰到的难关。几经周折，终于找到了一批适合铸型填充剂的化工原料。
    作为学术带头人和解剖学家，钟世镇更看重科研思路和表现形式，他清楚当前同行们最需要了解什么。颅内外动脉搭桥手术，是当时显微外科领域的尖端技术，它对阻塞性脑缺血性偏瘫症具有明显的疗效。然而，施行这项手术有一个前提，外科大夫必须熟悉颅脑血管的毗邻关系，才能选择出最佳的手术方案。当时国内没有人能做出这种复杂精细的标本，钟世镇带领助手展开了攻关。一个炎热的夏天，钟教授将浸泡好的“骷髅头”带回家中，在阳台上汗流浃背地鼓捣起来。他摈弃传统的酸腐蚀法，而借助高温气候自然腐蚀，使标本上的骨骼轮廓得以保存，不仅可以看到表层动脉，而且可以显示出深层的大脑中动脉、脑膜中动脉，为外科大夫利用深层动脉血管做搭桥手术提供了解剖学依据。
    漫步钟教授的标本馆，可以欣赏到所有人体器官的管道铸型标本。这些标本的动脉被铸成红色，静脉被铸成蓝色，气管被铸成白色，复杂如网。远远望去，它们如一束束鲜红、天蓝、菊黄色的珊瑚。无形的血管，经有色塑料的铸型而变成了网络状的珊瑚花，福尔马林就是透明的海水，它们不会因海水的波动而飘荡――因为它们全被固定在有机玻璃的“盒子里”。
    由于这些珊瑚花的存在，标本室不再是一片恐怖之地。标本焕发出的夺目光彩似乎在表明，它们仍然是生命的精灵。在这里，医学院学生看到了人体的巨微，外科大夫找到了手术的灵感，连钟教授带的研究生写论文，有的也要先来标本馆看一看。因为他们知道，国内再也没有比这更好的标本了。
    历经近20年的实践，品尝了无数失败与挫折，钟世镇和他的助手们终于建起了这座拥有1300多件标本的世界一流人体标本馆。这些被世人称为“科技精品艺术奇葩”的人体标本，为第一军医大学也为我军和我国带来了极大的荣誉。
    1988年，木棉花开得如火如荼。世界解剖学界专家云集广州花园宾馆，参加在我国召开的首届世界解剖学科学大会。当外国代表们要求参观有特色的学术单位时，中国解剖学会选定了第一军医大学的人体标本陈列馆。
    国际解剖学大师们在钟教授创立的人体标本陈列馆内看得入迷，赞不绝口。
    “太棒了！”“太漂亮了！”“你们是怎么做的？”领队走在最前面、一直保持冷漠矜持的那个外国学者，在“象牙球”标本前激动起来了。此人是世界解剖学已故一代宗师格兰特教授的得意门生莫尔教授，现任加拿大多伦多大学医学院副院长兼“格兰特人体博物馆”负责人。他被眼前的奇景深深吸引住，被中国的人体标本艺术所折服。在现场会结束的发言中，他诚恳地向世界宣布：“中国一医大的人体标本，无论是数量上还是质量上，都已经超过了‘格兰特’。”
    全体会议代表对莫尔教授的发言鼓掌时，也请在场的钟世镇教授起立，并报以经久不息的掌声。中国人建立的人体标本馆是世界一流的事实已被同行专家们所确认。
    今年2月，被誉为世界“塑化标本之父”的德国哈根思教授到大连讲学，也慕名专程取道广州，参观了第一军医大学的人体标本陈列馆。他说：“我到过世界20多个国家，参观过70多个标本陈列馆，你们这里是最好的。”哈根思提出要用重金购买几件铸型标本，可钟世镇认为人体标本不是商品，不能以金钱来衡量它的价值。作为学术交流，钟世镇送了几件铸型标本给哈根思。哈根思如获至宝，小心收藏于手提箱中。送别时，有人帮他提行李，他一再叮嘱：“小心！小心！里面有宝贝。”
    国际解剖学会主席莫科维奇等世界著名专家，也纷纷邀请钟教授出国去讲学。学医出身的澳门总督来广州参观这些标本后，竟觉得不过瘾，又来看第二次。来广州做“扫描电镜铸型标本研究”学术报告的日本铸型标本权威太田义邦教授，也为这精美绝伦的人体标本折服，他在报告时真诚地说：“中国有一句成语叫做‘班门弄斧’，今天的学术报告，我都不好意思讲了。”美国《临床解剖学》、法国《外科和放射解剖学》等国际权威刊物纷纷请钟教授担任助理主编或编委。
    1995年，国内各大媒体纷纷报道军嫂韩素云“不治之症”在广州中医药大学被克服，为人类众多“股骨头缺血性坏死”患者带来了福音。然而，却很少有人知道，为韩素云治好这一顽症的袁浩教授所创造的血管植入法，得益于钟教授他们的人体标本，是钟教授和助手王兴海为袁浩教授制作了标本，解决了袁教授的股骨头血管再生研究缺乏理论依据的难题。
    门静脉、肝功脉和胆道铸型。     李忠华摄
    （压题照片：钟世镇教授近影。 李忠华摄）
〖-ZW/正文〗
