〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不同的人生观使两个同年同乡同连的战士走上了截然相反的道路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风散漫；被除名立足本职；创双优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/史桢伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边富斌、史桢伟报道：云南边防某团两名同年同连同乡的战士，一个追求“潇洒”被除名，一个立足五尺机台创“双优”的形成鲜明对比的事实，成为该团人生观教育的又一“活教材”。
    某团通信连战士曾云东和任斌，同是1993年12月从四川省南充市入伍的。新兵训练期间，他们被分到一个班，曾云东由于怕苦怕累，多次萌生逃离部队的想法，在任斌的耐心劝导下才打消念头。而任斌则因成绩突出，受到了嘉奖。新兵训练结束，两人又同时分到了通信连。曾云东放任自流，一味追求“潇洒”，经常不假外出，作风松散，把连队的政治学习和法纪教育当成“耳边风”，常借故不参加。1995年1月6日，曾云东以住院为名私自回家达60余天，连队对其批评教育，并给予行政警告处分一次。然而曾云东不仅不思悔改，反而到处欺诈行骗，先后诈骗、赊欠本部官兵和地方人员钱财1050余元。鉴于曾云东的行为表现，近日，部队对其做出了除名的决定。
    相反，与曾云东同年同连同乡的战士任斌，立足本职，认真做好话务工作。为讲好普通话，他常利用休息时间，跟着广播里播音员的音调练习发音。同时，还自费参加了与业务密切相关的函授学习，业务水平不断提高。在部队与上级组织的协同方案演练中，他配合全班，出色地完成了通信保障任务。在机台工作的两年时间里，他累计接转电话10万余次，无事故、无差错。被部队评为“优秀共青团员”和“优秀士兵”，多次受到嘉奖。
    该团政治处抓住这一正反典型，用发生在战士身边活生生的事实教育战士，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
