〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特务连纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察兵部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连，侦察兵，绿色军营里的一个神秘部落。
    提起他们，无论战争年代还是现在，都有许多“特殊”的故事值得叙说。
    独特的挑兵“五字诀”
    当个威风凛凛的侦察兵，是流淌在许多年轻士兵血管深处的愿望，但真能走进特务连的门，还要经过许多特殊的考验。
    每年新兵们还未下火车，特务连的连长、侦察排长、班长们早已接到通知，在站台上站了一大溜，新兵一下火车，一双双眼睛像筛子一样早已被筛过了好几遍，中意的当即被带到连长面前。
    而特务连连长的挑兵办法也很绝，具体说来有5个字：看、捏、掰、捶、考。看是看个头，1.75米是及格线，低一点都不要；个头够了，连长还要上前在新兵肩胛骨、胳膊、肋骨等地方捏一捏，看长得结实不结实；如果身体也结实，连长提出和新兵掰腕，看你爆发力如何；这些都合格了，连长还要趁你不注意，在背后突然不轻不重捶你一拳，看你在遭受突然打击时反应怎么样，如果不知所措，或是怕痛乱叫那就注定进不了特务连。最后还有一项是考，前面的几项考察都通过了，连长还要拿来一道高中水平的数学题让你当场演算一下，看是不是个真正的高中生。他讲：“侦察兵可不能四肢发达，头脑简单。笨人当不了侦察兵。”
    来自士兵的特殊任命
    在特务连当干部，除了组织上的任命外，还要接受来自战士的特殊任命。这不是法定程序，却是不成文的规矩。
    1986年9月，马中吉从外单位调到红军团特务连侦察排当排长，到任后第一次上训练场，就遇到了挑战。李树峰，辽宁阜新籍战士，在家时体校毕业，连里有名的摔交健将，一上来就对排长讲：“排长，听说你不简单，今天，咱俩摔一交怎么样？”
    一听这话，战士忽拉一下子都围过来，想看看新排长怎样反应。
    一看这阵势，马中吉心里明白了，战士想要考考自己，如果自己不敢应战，以后也就无法在战士面前抬头了。
    思忖片刻，他开了口：“这样吧，和一个人摔不过瘾，再挑几个人咱一块摔。”
    一听这话，李树峰知道遇上硬茬了，又叫来了3名练过摔交的蒙古族战士，4个人每人间隔5步站成一排，一声“开始”的口令刚出，马中吉已经旋风般冲过来以眼花缭乱的动作眨眼间将4个人放倒在地。
    这下战士们给震住了，大家都知道新来的排长不好惹。以后时间长了，马中吉的绝活一一显露，侦察兵六大技术样样精通，训练场上哪个战士动作不好，或是觉得练得不想练了，马中吉上去也不多说话，一个漂亮的动作下来，让你不好意思不学着练。硬气功表演，单掌击出，四块砖摞在一起斩断成八块，银枪刺喉只留下一个白点，这些绝活1984年曾给美国国防部长温伯格等外宾表演过，表演时的英姿还上了解放军画报的封面。更绝的是，一次上级组织考核手枪速射，他5发子弹竟都打了10环。这下战士们服了。
    特务连战士的肚量
    特务连组建六七年了，得过的奖状足有几十张，可从来没有后勤建设方面的。
    为啥？人家别的连队每年节粮几千公斤吃不了，特务连的粮食却每年要吃超。因为侦察兵训练最苦，身体消耗大，饭量自然也就大得出奇。
    1991年，特务连进满城县石头村驻训，一天开饭时正赶上吃包子。团里王参谋长来检查工作，看到练了一天疲惫不堪的战士们一手抓起四五个包子，狼吞虎咽几分钟就进了肚，马上又抓起四、五个走开。三班长王金华吃得最多，一下子吃了32个还不觉得过瘾，把参谋长看得目瞪口呆。见此情景，连长解释说：“小伙子们训练强度太大了，平时一次吃10来个馒头是正常的，遇上吃包子自然就更多一些。”
    听了连长介绍，参谋长当即找来后勤处长，现场办公特批1000公斤面粉给特务连算是奖励。
    1993年6月，红军团治理营院卫生，有一堆几百立方米的垃圾需要运走，一个步兵连干了一整天还不见少。团长急了，第二天调来特务连。连长带着21个虎彪彪的战士赶到，二话没说，要求团长派来3台大卡车，一天连轴转，连装带卸全部干完。这下把团里的领导全感动了，团首长都跑到特务连表示慰问。当团领导问连里有什么困难需要解决时。连长憨然一笑，实实在在地说：“连里的粮食又不够吃了，能不能批点米面。”团领导二话没说，当场批了500公斤大米、500公斤面粉。
    板寸头进行曲
    五大三粗的侦察兵也爱美，只不过他们的美学标准确确实实与众不同。
    有一次，战士们看完美国职业篮球赛，叽叽喳喳议论开了。侦察兵们佩服的就是队员身上那种剽悍、勇猛、技艺高超的男人做派。见人家有些队员理的是一种后面光前面低平的板寸头，认为这种头型很合自己的口味。正巧排长周东开有一手高超的理发技术，于是全连第二天集合时，齐刷刷的都理成了板寸头，站在队列侧面一看，后面短发茬青森森发光，前面一律刀削般整齐，让人觉得特务连就像刀削一般整齐的集体。
    这下特务连在营房大院里又引起一阵轰动。师长发现后问特务连连长为啥这样做，连长只是解释：“这样好洗，醒目，又符合标准。”
    其实，特务连的流行美还有许多，如特务连的流行色是黑色，特务连每年长达七八个月野外驻训，皮肤晒得油黑。而往往肤色最黑的战士就是训练最刻苦、武艺最精的兵，这才是侦察兵心目中最亮的星。再比如，侦察兵常年在野外训练，各种美容品很少在这里找到，用的最多的是冬天防止皮肤干裂的润肤油等，这些特殊的流行美构成了侦察兵们特有的风景线。
〖-ZW/正文〗
