〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗圣故里书新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦靳崔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市嵊州杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巩义/经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍嵩山北麓，滔滔黄河南滨，有一片美丽富饶的土地，自然资源丰富，经济文化发达，交通便利，人民安居。这就是诗圣杜甫的故乡、被誉为“中原第一县”的河南省巩义市。
    巩义市旧称巩县，夏禹时称“夏伯国”，为夏代八都之一，周代封为“巩伯国”，秦时设巩县，1991年撤县建市，设县至今已有2242年的历史。
    古老的黄河洛水给巩义市创造了悠久的历史和灿烂的文化，改革开放之风又让巩义市焕发出勃勃生机。在这块以丘陵山地为主的土地上，一座座工厂拔地而起，乡镇企业星罗棋布，呈现出一派兴旺景象。
    改革开放17年来，巩义市坚持以经济建设为中心，依靠丰富的资源优势和优越的地理位置，以发展乡镇企业为重点，抓住机遇，敢想敢干，锲而不舍，创造了前所未有的辉煌业绩。
    近几年随着国内外电线市场的扩展，巩义市回郭镇靠自产自销增强积累，一家家电线厂应运而生。为凝聚群众的积极性，让企业产生“拳头”效应，巩义市委、市政府开辟“优质电线基地”，划出700亩地让企业进驻，并组织专门机构、帮助提高企业经营管理水平。回郭镇的电线市场因此得到快速发展，从庭院手工作坊生产走向规模经营，成为辐射全国的电线电缆生产基地。
    巩义市拥有耐火材料厂200多家，产品畅销全国大型钢铁企业，并远销国际市场。国家科委由此把巩义定为全国耐火材料高新技术开发区，给乡镇企业的发展带来了新的机遇。
    在党和国家一系列政策的扶持下巩义市乡镇企业的活力不断增强，并开始向集团化、基地化、群区化迈进。全市陆续建立了机械、建材、冶金、化工、能源、轻纺、医药、汽车配件8大支柱产业，工业小区增至27个，规模较大的企业集团发展到42个，成为全市经济发展的动力。
    撤县建市以来，75万巩义人民以自己勤劳的双手，在这块富饶的土地上绘出一幅幅新的画卷。据统计，全市工业总产值由1979年2.7亿元猛增到1995年的150亿元，每年以45％的速度递增。全市工农业总产值超10亿元的乡镇4个，亿元村27个，亿元企业14个。在我国中西部地区，蝉联三届中国综合实力百强县（市）的唯巩义市一家。
    如今的巩义市，已经研究确定了“九五”期间以至2010年间全市经济社会发展的奋斗目标和总体思路。全市人民正以昂扬的姿态，书写改革发展的新诗篇。
    压题照片为巩义市一角。靳 崔摄
〖-ZW/正文〗
