〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇胡宁卢业勇东燕良君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器维修机工具选型会在军械学院召开
    日前，总参兵种部在军械工程学院召开了武器野战维修机工具选型会议。全军选送的近百项新式维修机工具，展示了我军武器野战检测、故障诊断排除等维修手段的新水平。（唐振宇）
    福州医高专学员勤俭节约蔚成风气
    福州医高专注重对学员进行艰苦奋斗的传统教育，使学员改掉了花钱大手大脚的毛病，勤俭节约蔚成风气。（胡 宁）
    电子工程学院与驻地同普双拥歌
    多年来，电子工程学院发挥知识密集的优长，积极支持驻地合肥市的经济建设，驻地也从多方面为学院排忧解难，双方同谱双拥歌。学院被省树为精神文明建设先进单位，合肥市连续两届被评为双拥模范城。          （卢业勇）
    空军医高专与驻地双拥共建结硕果
    空军医高专及所属单位先后多次被国家、地方政府及总部、空军等各级组织评为拥政爱民、军民共建先进单位。日前，他们在空军召开的有关会议上介绍了经验。（东燕、良君）
〖-ZW/正文〗
