〖ZQ/总期〗14014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会幕后的“冠军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印李子实李大志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届亚洲冬季运动会刚落下帷幕，评选“为亚冬会服务”冠军的活动立即展开。经过一番激烈的角逐，亚冬会运动员村主村――黑龙江省军区八一宾馆独占百家服务窗口单位之首，获得“特别贡献单位”奖。当八一宾馆总经理张宏伟捧回亚冬会服务窗口那块唯一“金牌”时，就连矗立在亚冬会运动员村旁的“豆豆”也再次咧开了大嘴。
    每个军礼都蕴藏着军人的自信
    1995年8月31日，亚冬会组委会正式宣布：黑龙江省军区八一宾馆被确定为第三届亚洲冬季运动会运动员主村。
    哈尔滨的三星级以上宾馆有十几家之多，群雄逐鹿，为什么组委会如此青睐八一宾馆呢？
    前世界速滑冠军叶乔波曾对记者说：“八一宾馆真是好地方，我拿世界冠军是从这里起步的。”那是1991年2月，八一宾馆接待了参加全国第七届冬运会的解放军代表团。开赛伊始，运动员们出师不利，一个最有希望拿奖牌的冰坛健将滑第一个弯道时摔倒了，导致队友们的情绪都十分低落。宾馆总经理张宏伟马上安排服务员把热饭热菜送到训练和比赛现场，并为运动员鼓劲。第三天，终于传来叶乔波拿金牌的喜讯。晚上，张宏伟让厨师专门给叶乔波制作了一道金牌形状的蛋糕。服务员还为她献上一束庆贺鲜花。这些足迹撒遍世界各地的运动员们连续获得6枚奖牌后，联合给八一宾馆赠送了锦旗。他们一再说，有八一宾馆热情周到的服务作镜子，国外的星级宾馆都要逊色几分呢。获得世界冠军后，叶乔波再进八一宾馆，念念不忘八一情。
    平时，宾馆的服务质量都力争保持一流水平。总经理张宏伟提出组织好第一次迎宾：客人第一次到宾馆，设专人引导到客房，并倒上第一杯茶，递上第一块香巾；第一次就餐有专人引导去餐厅；顾客过生日，他们送去生日蛋糕；新婚客人到来，他们送上一束鲜花……无偿服务得信誉，获效益，首届哈尔滨经贸洽谈会期间，市内有家几百张床位的大宾馆只有一个4人团体临门，而八一宾馆却应接不暇。
    八一宾馆的竞争力来自于过硬的军人作风。总经理张宏伟曾荣获过沈阳军区优秀企业家、黑龙江省十大杰出青年企业家称号，他始终保持军人的作风，把宾馆当成首长机关的直属队，努力建设军队精神文明的“第二窗口。”
    一次，大厅迎宾员站立迎宾累了，便溜到一边歇腿。张宏伟发现后，没有马上批评，而是动情地说：“我们八一宾馆员工虽然不是兵，但我们要当好不穿军装的士兵，为八一争辉。”为此，在八一宾馆的业务训练中增加了练军姿这一项。曾有一位台胞称赞“八一小姐”：“站如松，笑如蓉。”
    正是有了这样的八一精神风貌，才众望所归，选定八一宾馆为亚冬会运动员主村。
    倒计时表横挂门楣，八一宾馆紧锣密鼓迎盛会
    “距运动员入村还有158天。”
    张宏伟与党委书记张景林及员工们一起把这9米长的横匾，挂在了宾馆正门的醒目处。
    从这时起，张宏伟的时间也开始倒计时，接待准备工作进入冲刺阶段。为圆满完成接待任务，张宏伟和党委一班人制定了周密的接待方案，提出了“一切为了亚冬会，超前准备办好运动员村，一切为了运动员，真诚奉献当好东道主”的口号。
    曾住过八一宾馆，因患急性胃炎被张宏伟驾车送进医院的“北极村”哨兵李言，代表全班战士给张宏伟写来一封致敬信，请总经理转达“北陲哨兵”对八一宾馆员工的祝贺和问候。张宏伟在宾馆动员誓师大会上表示，决不辜负战友和人民的重托，为祖国争光，为“八一”增辉。
    接待准备工作中，困难很多。但作为老红军后代的张宏伟，常用“苦不苦，想想红军长征两万五”来鞭策自己。宾馆投资650万元，要将原有的各类服务设施赶在运动员入村前改造完成，他带领大家加紧对客房的改造，更新家具，改善电梯功能，完善程控电话系统，增加国内外长途直拨线路，对电视接收系统进行彻底维修……几天里就在宾馆前竖起21根圆旗杆。八一宾馆旧貌变新颜，客房里的微型小酒吧，精巧别致；餐桌上鲜花盛开，大厅内光洁照人。一切都带着重托，静候运动员入村。
    “我为亚冬会献爱心”演讲活动在八一宾馆的300多名员工中进行。张宏伟请来了亚冬会组委会接待部领导参加了这个别开生面的演讲会。演讲进行了2个多小时，群情激昂，气氛热烈。一股热流在员工心中流淌，一股力量在八一宾馆内激荡。
    一马当先，热忱服务铸忠诚
    亚冬会上，除男子冰球队外，其余所有参加亚冬会冰上比赛项目的运动员、教练员，全部下榻八一宾馆。
    早已留心的张宏伟，组织运动员村的工作人员悄悄地为各国运动员准备了金牌庆贺宴。当亚冬会首日男、女1500米和500米短道速滑比赛我国选手李佳军、杨扬、王春露3人喜获全部四枚金牌时，张宏伟立即组织庆贺宴，运动员一进村，欢迎的小姐即送上一束束鲜花，大厅内掌声雷动。
    2月3日晚，运动员主村八一宾馆的餐厅里响起一阵《祝你生日快乐》的歌声。原来这天是参加第三届亚冬会的泰国代表团美籍教练威瑟贝・鲁斯的34岁生日。张宏伟代表全体员工把一个精美的大蛋糕送给他。鲁斯高兴地说：“非常感谢热情的哈尔滨人，在遥远的他乡过了一个快乐的生日，我将终生难忘。”
    2月7日，男子冰球、短道速滑等项目歇赛。没有赛事的运动员可以在运动员村轻松一下了，可张宏伟和全村上下并不轻松：中国短道速滑女队员金花的鞋不合脚，服务员很快从家中拿来一双黑色女式鞋；韩国代表团的运动员休闲时想起了家乡的酱汤，尽管不在组委会规定的菜列，两位厨师仍专门为他们上了一道地道的韩国风味酱汤……
    2月11日，亚冬会落下帷幕。中国代表团团长张发强在八一宾馆的留言簿上写下了中国队员的心里话：“八一宾馆的饭热、菜热、人心热。我们拿金牌总数第一，这军功章里有我们的一半，也有你们的一半。”
    总经理张宏伟与亚冬会上获得金牌的中国运动员合影。
〖-ZW/正文〗
