〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证教育落到实处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队绝对领导的教育已在全军部队陆续展开。这一教育的根本目的，就是帮助干部战士把坚持党对军队绝对领导、坚持“支部建在连上”这些最基本的道理真正搞懂。搞好这一教育，对于弘扬人民军队忠于党的优良传统，保持我军的无产阶级性质，在新形势下进一步坚定正确的政治方向，保证政治上永远合格，具有极其重要的意义。
    教育要落实，关键是领导要到位。这项重大教育的理论性、实践性比较强，必须严密组织，精心指导，才能取得扎扎实实的效果。前一阶段，各部队在组织教育试点时，许多领导蹲在点上抓教育，出现了主官抓“主课”，将军与战士同学习的新气象。教育在部队铺开后，组织工作更加复杂，基层也更需要上级的具体指导和帮助。各级领导同志一定要从部队建设的“百年大计”出发，走上教育第一线，深入下去，掌握第一手情况，发现问题和解决问题，使教育真正落到实处。领导要做到真正到位抓教育，还必须科学地处理好工作安排上的矛盾。在当前工作头绪多、任务重的情况下，要统筹兼顾，注意统一协调，保证有足够的精力抓好教育这件大事。今年部队政治工作的主线是加强党的建设，而搞好坚持党对军队绝对领导的教育，又是加强党的建设的中心环节，也是做好其他工作的重要保证。围绕“主线”理顺工作思路，就能既突出工作重点，又防止顾此失彼的现象，保证各项工作协调发展，互相促进。
〖-ZW/正文〗
