〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的针对性有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二军医大学田仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好军队院校思想政治工作？总结以往的实践经验，我们认为：在目前国际国内复杂的形势下必须打好主动仗，不断增强思想政治工作的针对性、有效性。
    青年学员思想活跃，当国内外一些重大事件发生或社会政治气候变化时，往往会引起他们的普遍关注和思考。为了摸清情况，准确掌握学员的思想“热点”及其实质和变化轨迹，我们实行了政治机关每个处联系一个学员队，每个政工干部联系一个班，交一个朋友，每周参加一次学员队活动的制度，政治教员联系队制度，领导干部蹲点包干制度，做到在与学员交友知心的过程中，了解学员的思想脉搏，有的放矢地进行教育。去年以来，我们抓住学员比较关心、议论较多的西方民主、人权问题、海湾战争、治理整顿前景、浦东开发等问题，先后进行了9场专题时事政策教育，及时解开了学员的思想扣子。
    思想政治工作如果仅仅满足于跟踪“热点”，难免陷入消防队式的被动局面。因此，思想政治工作既要“授人以鱼”，释疑解难，更要“授人以渔”，让学员掌握马克思主义的立场、观点、方法。为此，我们不断加强政治理论课教学，改进教学方法，通过联系实际系统地讲授，阐明马克思主义基本原理，开展讨论，使学员入耳入脑，既掌握观点，又学会方法，并善于运用于实际。与此同时，大力开展群众性的课余自学马列活动，于1989年底推广了药学一队学员自学马列的做法后，全校成立学马列小组120多个，80％以上的学员自觉参加，学员之间经常互相交流学习经验和心得。
    近些年来，我们不断充实马列教学主课堂、活跃课余活动辅课堂、丰富社会实践大课堂，逐步形成了三位一体的思想教育格局，打破了囿于课堂、校园的传统模式，大胆地请进来、走出去，使学员在社会实践中经受教育。我们不仅组织学员参观当地的革命遗址和访问先进典型，还建立了政治课教学基地。每年暑假，我们都要组织学员开展大规模的社会调查活动，近年来，学员足迹遍及全国14个省、市，写下了近2000份调查报告，并通过交流，现身说法，起到了良好的自我教育作用。
    我们经常大力宣传教书育人的先进典型，经常与专家教授交心通气，布置思想政治工作任务，并把政治素质、教学中的政治导向，作为考核教员的重要内容和评教学优秀奖、提级晋升的重要依据之一，形成了人人主动关心、积极参与思想政治工作的局面，使思想政治工作真正渗透到教学、管理、服务等环节。1989年动乱期间，全校400多名专家教授纷纷与学员个别谈心，用党中央和中央军委的方针、政策统一学员的认识，有效地保证了全校工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
