〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力切实搞好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正在全军展开的房地产清查整顿，是中央军委的一项重要决策，为全军指战员所关心。
    这几年，全军基建营房工作是有成绩的，但由于种种原因，全军房地产管理方面也存在着不少问题，如不合理使用房地产，违章经营开发房地产，超标准建房、住房，视房地产为单位所有而不服从统一调动，甚至变卖或转让，等等。革委领导曾经尖锐地指出：这个问题“是全军性的，到了非解决不可的时候了。”这次对房地产进行清查整顿，目的在于：使全军房地产得到合理使用，改善部队住房条件，实现全军营房建设、管理的良性循环；克服房地产管理中的本位主义、分散主义，加强集中统一，使我军“铁打的营盘”更加规范有序，以利于正规化建设。同时，也为今后实行住房制度改革创造条件。
    全军房地产是我军赖以生存和进行训练、战备，履行军队根本职能的重要物质基础，与广大官兵息息相关。搞好房地产清查整顿，“利在当今，功在长久”。但也要看到，这项工作势必触及某些单位和个人的利益，会遇到一定的阻力；加之房地产方面的问题年深月久，情况错综复杂，致使这项工作难度很大，任务艰巨。不过，只要我们态度坚决，严格执行政策，措施有力，步子稳妥，方法得当，特别是各级领导重视，亲自动手，把工作做细，难度再大也是可以做好的。
    大凡对于事关全局的事情，要抓好落实，各级领导机关必须形成整体合力。搞好房地产清理整顿牵扯到方方面面，单靠哪个部门，单靠少数人是不行的，还是要靠传统的方法：党委挂帅，依靠群众，机关通力合作。各级党委要高度重视，切实加强领导。要让全军干部战士以及职工家属充分认识到，搞好房地产清查整顿，不仅有重大的经济意义，而且有重大的政治意义；从具体单位来说，清查整顿可能触及一些局部的眼前的利益，但从全局看，从长远看，全军各单位和广大官兵都能从中受益；房地产清查整顿，实际上也是一次思想作风整顿，是提高部队战斗力的一个实际步骤。广大群众的认识统一了，就会造成一个有利于这项工作开展的大环境。
    房地产清查整顿的重点是整顿。清查是基础，整顿才是目的。整顿的成果，是直接检验落实的尺度。这就要求我们做实际工作的同志，一方面对于复杂问题，要注意深入调查研究，同各方面协商，提出切实可行的办法，把工作尽量做得周到一些。另一方面也要有敢于碰硬的精神，无私无畏，坚持原则。对于清查出来的问题，总部已有明确规定的，必须坚决执行总部的规定，按章办事。
    住房系人心，清理整顿好得人心。让我们同心协力，群策群力，把房地产清查整顿工作切实做好。
〖-ZW/正文〗
