〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站靠老设备创一流成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行训练保障优质率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/文魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、文魁报道：上百台老旧车辆设备，从清晨到傍晚正常运转。这是笔者3月底在广空某场站训练保障现场见到的情景。站长李洪海说，场站已连续12年做到天天如此，训练保障优质率始终保持100％。
    这个场站的保障设备，95％都已过“而立”之年，但保障的标准一直没有降低过。场站在每年4次大型普查维修设备的基础上，还成立了各专业应急修理小分队，设立了场检日。每组飞行日前，所有已经检查好的保障车辆集中到一起，由场站领导逐台再次检查，有故障立即排故，缺零件及时补上，不带任何故障参加训练。
    这个场站经常组织保障人员开展岗位练兵，用精练的技术弥补老旧设备存在的不足。去年军区空军举行比武，航材、四站、油料、运输等飞行训练保障的主要项目，这个场站都拿到了名次。
〖-ZW/正文〗
