〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部发出纪念“五四”通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以热爱党忠于党跟党走为主题，开展“党在我心中”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，今年的“五四”活动，要围绕贯彻落实党的十三届七中全会、七届全国人大四次会议精神和总政关于1991年全军政治工作以加强党的建设为主线的精神，以“热爱党、忠于党、跟党走”为主题来进行。要认真抓好坚持党对军队绝对领导的教育，组织团员青年开展多种形式的“党在我心中”活动，广泛宣传党的光荣历史和伟大功绩，增强党的观念，坚定走社会主义道路的信心。要把纪念“五四”运动与学习雷锋精神结合起来，组织团员青年大力开展岗位学雷锋活动，高标准地做好本职工作。
    通知强调，纪念“五四”的重点要放在基层。基层共青团组织要组织团员青年开展各种有教育意义的活动，可召开小型纪念会、报告会、座谈会，举行读书演讲、知识竞赛，安排参观访问、瞻仰烈士陵园，评选和表彰先进团支部、优秀团员等。活动力求丰富多采，扎实有效。
〖-ZW/正文〗
