〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲妇女盼望计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲各国广大妇女对当今非洲无计划生育现象深感忧虑。据统计，90％以上的育龄妇女希望改变这一状况，其中27％的妇女开始采取节育措施。只想生一个孩子的妇女在博茨瓦纳占育龄妇女的38％，津巴布韦占33％，加蓬和乌干达各占23％。
    但是，由于传统观念的影响，加上医疗卫生条件等因素的限制，非洲大多数国家在生育问题上仍存在着严重的早育多生现象，致使非洲人口出生率居高不下。肯尼亚内罗毕大学研究中心主任奥科特・奥根多教授不久前发表的统计数字表明，目前肯尼亚的人口年出生率是6.7％，乌干达7.3％，加纳6.4％，津巴布韦5.7％，博茨瓦纳5％。这些比例比世界上其他地区大多数国家高很多。
    非洲人口增长过猛带来的严重社会问题，使一些国家越来越认识到计划生育的极端重要性，开始鼓励人们少生、优生，并进行广泛宣传。人口增长率在非洲长期遥遥领先的肯尼亚，通过政府及有关部门开展计划生育工作，使90％以上的妇女懂得了避孕措施，45％的育龄妇女实行了计划生育。
〖-ZW/正文〗
