〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李培全――为人们创出“一代名饮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢淙泉/邓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢淙泉、邓红报道：3月24日，笔者在七届人大四川代表团住所采访了全国人大代表、中国天府可乐集团公司总经理李培全。这位军人出身的企业家，历经13年，把年产值仅241万元的小厂发展到年产值1.3亿元、遍布27个省市108家分厂的全国最大的饮料企业。被海内外誉为“一代名饮”的“天府可乐”远销24个国家和地区。
    李培全1978年转业到重庆饮料厂任厂长。面对厂房破旧、设备简陋、操作原始的200人小厂，李培全知难而上，组织技术攻关，与四川省中药研究所联合研制成能与美国“可口可乐”媲美的“天府可乐”，并两次荣获国际金奖。
    李培全先后被评为“优秀党员”、全国劳动模范，获全国“5・1”劳动奖章。对此，李培全感慨地说：“这些成绩的取得，应该归功于部队对我的培养。”
〖-ZW/正文〗
