〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“中国十大杰出青年”评选活动开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年/评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选组织委员会负责同志在会上说，第二届评选活动，由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与中央电视台、中央人民广播电台、人民日报和本报等10家新闻单位及有关部门共同举办。其宗旨是：通过广泛的评选和深入的宣传，使为改革开放和社会主义现代化建设做出突出贡献的优秀青年人才脱颖而出，并以当代中国杰出青年的光辉形象，激励广大青年刻苦学习、勤奋工作、服务社会、建功成才，为社会的稳定发展和祖国的繁荣统一贡献自己的青春、智慧和力量。
    第二届评选活动仍采取自下而上的方法进行。由各省、自治区、直辖市青联和总政、武警等的团组织各推荐1至2名候选人，从中产生30名候选人（年龄为18至39岁）。从6月中旬开始，新闻单位介绍候选人事迹并刊发选票。经群众投票后产生第二届中国十大杰出青年。
    评选顾问由杨得志、习仲勋、严济慈、荣毅仁、雷洁琼、方毅、卢嘉锡担任。
〖-ZW/正文〗
