〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见蒙古军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展中蒙关系有利于两国人民和亚洲和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒙古军事代表团RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是今天下午在人民大会堂会见由蒙古人民共和国国防部长沙嘎勒・扎丹巴中将率领的蒙古军事代表团时说这番话的。
    在谈到中国军队建设时，李鹏说，“中国人民解放军是我们社会主义祖国的保卫者、建设者，在今后四化建设中仍将发挥重大作用。”
    李鹏还说，“我相信，随着中蒙两国关系的发展，两国军队的友好交往将得到进一步加强。”
    会见时，扎丹巴转达了蒙古人民共和国总统和总理对中国领导人的亲切问候。他说，蒙古人民共和国领导人对这次军事代表团访问中国十分重视，蒙方愿意进一步加强两国两军的友好关系。
    会见结束时，李鹏总理请扎丹巴部长回国后转达江泽民总书记、杨尚昆主席和他本人对蒙古领导人的亲切问候。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将以及蒙古驻华大使洪・奥勒兹沃依参加了会见。
    上午，秦基伟在钓鱼台国宾馆同沙・扎丹巴举行会谈，双方就加强中蒙两国军队的友好关系和共同关心的问题交换了意见。
    晚上，中国人民解放军总参谋长迟浩田上将会见并宴请了沙・扎丹巴一行。
〖-ZW/正文〗
