〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗26〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复活节岛石人像面临厄运〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复活节岛石人像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利考古学家塞尔希奥・拉普最近说，复活节岛上闻名遐迩的石雕人像正面临解体和倒塌的威胁。
    复活节岛位于南太平洋波利尼西亚群岛最东端，距智利海岸3840公里。岛上现有居民2000人。在该岛的沿海地带分布有数百个石雕人像。这些石雕人像都是用整块石头雕成，大多几十吨重，最重的近300吨。石像分属两个时期，前期约始于公元700年，后期约始于公元1000年。由于有这些石雕人像，复活节岛号称世界最大露天博物馆。但人们是如何在距今千年前把这些大石人竖立起来的，多少年来一直是考古学家不解之谜。
    塞尔希奥・拉普透露，现在，在707座石人像中，只有30座仍矗立在原地，300座已残缺不全，有些早已倒塌在地。（新）
〖-ZW/正文〗
