〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万余职工战戈壁两年辛苦飘油香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔里木石油开发获五大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申尊敬/李生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔里木石油开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐4月16日电（记者申尊敬、李生江）记者日前从塔里木石油勘探开发指挥部获悉，万余石油职工在新疆塔里木盆地56万平方公里的戈壁沙漠上，经过两年艰苦的勘探开发，已取得五大重要成果。
    ――在盆地北部的轮南2.3井区附近，现已建成一个基本配套的开发生产试验区，日产原油达到1300多吨，加上周围地区的继续扩大开发，可以形成年产100万吨的原油生产能力。
    ――在位于塔克拉玛干大沙漠腹地的塔中构造东部地区，正在钻探的塔中5井又见到了较好的油气显示，有可能获得新的重要发现。
    ――在轮南断垒带至桑塔木断垒带之间，已有23口探井获得了工业油气流，证实这一地区有4套高产油气层，初步形成了不同含油气层迭合连片的局面。
    ――在英买力地区两个构造圈闭上，都打出了高产油气井。现已证实，这一地区是个大型构造群，生、储油条件比较有利，可望得到一定的储量和含油气面积。
    ――在塔北隆起中段的东河塘地区，发现了厚达100米的石炭系砂岩油层，经完井试油，日产原油837立方米。
    中国石油天然气总公司副总经理兼塔里木石油勘探开发指挥部指挥邱中建告诉记者：“这些情况说明，塔里木盆地石油勘探开发已取得了实质性进展，近期内有可能拿到相当规模的石油储量，建成一定的生产能力。”
〖-ZW/正文〗
