〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课要讲“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某院校教员根据多年的教学实践提出：讲课要讲“理”。对此笔者深表赞同。
    讲课要讲“理”，是指教员在教学时不仅要讲清“是什么”，更重要的是要讲清“为什么”。有些教员缺乏讲“理”的意识，授课时仅仅传授结论性知识。其实，教员讲课最重要的是讲清“为什么”。道理很简单，只有讲清了“为什么”，才能真正理解和掌握所讲的知识。我们培养的学员不仅要具备带兵打仗的本领，同时应具备组织训练的本领和当好教练员的素质，这就要求学员不仅要对所学知识知其然，而且要知其所以然。同时，从教员本身来讲，在“知其所以然”上下些功夫，增加讲“理”的底蕴，对于提高教员的教学水平也是大有裨益的。
    讲课要讲“理”，教员首先要增强讲“理”的意识，深刻领会教学目的，深谙讲“理”的艺术，巧于点拨，精于启迪。其次，在备课过程中，应打破思维的局限性，除备熟教材规定的内容外，还应围绕讲“理”选择相关材料，扩大涉及范围，充实教学内容，创造讲“理”的条件；在讲课时，则应精心设计，合理安排，处理好“是什么”与“为什么”的关系，使“理”的讲授孕于和谐自然之中，并与教学内容融汇贯通，达到预期的教学目的。
〖-ZW/正文〗
