〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵和不贵同”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林扶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个班子里，大家都有搞好团结、做好工作的愿望，但往往一遇到具体问题就难于合拍。一般来说，产生这种现象的原因，多是因为有的同志总苛求别人与自己完全一致，而现实生活中又不可能。其实，这类问题并不难解决，关键是要有博大的胸怀。这方面，我们的先人倒有不少发人深省的论述。
    《晏子春秋》里说：处理上下关系如同调合五味，贵和不贵同。这里虽然讲的是上下关系，但运用到班子团结上也是有借鉴意义的。
    世界上的事物都是千差万别的，一个领导班子也是这样。由于班子成员中各自担负的责任不同，认识、理解事物和处理问题的思维方式不尽相同，因而各自的主张和想法可能有差异。在这种客观上存在着诸多“不同”的情况下，就特别需要有“贵和”意识。能“和”，是一个人的重要品德，也是班子团结的重要特征。一个班子能“和”，成员彼此能互相谦容，就能统一意志，形成合力，从而提高领导效能。当然，讲“贵和”，绝不是排斥不同的声音，把大家搞得鸦雀无声；而应该是在坚持同一的奋斗目标、不离原则的前提下，允许大家在工作方法和领导艺术方面，在对某些具体工作的思考和处理上，有不同的方式和不同的思路，这就是“不贵同”。有了不同的想法、意见、办法，才便于相互切磋、补充，才能集思广益，把工作搞好。同时，要真正做到“贵和不贵同”，还要讲究谅解和友谊。一个班子如果“五味”调和得好，每个成员的聪明才智都发挥出来，起到互补互促作用，那么这个班子就会团结、协调，具有很强的战斗力，就一定会把事业干好。
〖-ZW/正文〗
