〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航重视基层思想文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒腐防变弘扬新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层思想文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、记者慈爱民报道：“海航部队不仅要作祖国的海空长城，也要成为弘扬新风的坚固思想阵地。”这是3月中旬参加海军航空兵基层思想文化建设经验交流会的代表们的一致心声。
    海航部队大多驻守在沿海开放地区，商品经济比较发达，受外来腐朽思想文化影响的机会比较多。为了增强广大官兵的抵御能力，海航党委采取了一系列加强基层思想文化建设的措施。
    在思想教育方面，他们狠抓革命理论的学习。各级党委中心组长期坚持每周半天的理论学习制度，各舰航每年举办理论学习培训班，去年有80％的团以上干部参加了轮训。目前，海航基层部队有理论教学骨干3500多名，90％的连队有理论学习辅导小组。
    海航各部队还大力开展基层文化娱乐活动，以清新健康的军营文化去战胜庸俗文化的侵蚀。目前，有线广播网已覆盖了海航的所有场站和连队。所有的团级单位都建立了文化娱乐中心，拥有一大批文体骨干。一个适应基层建设需要的军营文化环境已在海航各部队初步形成。
    卓有成效的思想文化建设，有力地推动了部队的全面建设。驻守在特区的南航某师，不为靡靡“香风”所动，理直气壮地喊响了“任尔东南西北风，我自岿然不动”的口号。去年全师未发生一起政治事故和飞行事故。还涌现出大批学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
