〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意防治“视偏效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗视偏效应/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宋代文学家苏东坡曾作过一首颇具哲理的诗篇：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”这首诗告诫人们，看问题一定要全面，总览全局；否则，将发生视偏效应，产生把“山”看成“岭”或视为“峰”的错觉。
    生活中视偏效应是常见的。历史上“金银盾”、“瞎子摸象”等故事就很形象地说明了这一点。君不见，明明是一个精明强干、办事效率很高的人，有人则说他办事“毛躁”、不稳当；本来是一个反应迟钝、遇事寡断的人，有人却认为他老练凝重、办事牢靠；“老愚公”以老实勤奋而著称于世，但有人称他愚笨僵化，大肆推崇智叟；社会主义明明具有无比优越性，有人却抓住一些并非主流的消极现象而说她“不如资本主义好”，如此等等，不一而足。可见，视偏效应的危害是很大的，它能导致事非颠倒、黑白混淆，所以必须注意防止和矫正。
    视偏效应产生的原因是多方面的，一是看问题立足点“偏”了。立足点一偏，角度就变，把“山”看成“岭”、视为“峰”也就难免了。因此，看问题要选准立足点，使我们能通观事物，统览全局。二是看问题观察点“单”了。要准确地认识一个事物，必须多“点”、多“面”、多角度、全方位地观察，倘若只盯住一点，不及其余，妄下断语，那是必错无疑的。三是看问题目光“浅”了。看问题要由此及彼，由“表”及“里”，既要看到现象、看到现在，还要看到本质、预测将来。只有这样宽正面，大纵深并且从动态上进行观察、分析，才能认识“庐山真面目”。防治视偏效应的最好办法，是认真学习和运用唯物辩证法。这一点，愈是工作繁忙，愈加不能放松。
〖-ZW/正文〗
