〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织扎扎实实搞好党对军队绝对领导教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把教育作为大事来抓某师指导教育富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/彭泽成/章立品/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/党对军队的绝对领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、彭泽成报道：海南军区某团党委在开展坚持党对军队绝对领导的教育中，领导深入基层调查研究，登台讲课，认真组织讨论和解答问题，保证教育落到实处。
    教育前，团党委集中时间反复学习领会上级精神，统一了思想。接着，团领导分头深入基层，一个连队一个连队调查了解官兵对教育的反映，先后3次召开教育准备会、研讨会，与营连主官一同讨论研究，根据总政颁发的教育要点，结合实际，制订了切实可行的教育计划，并组织培训了100多名骨干。
    教育中，军政主官一齐走上教育第一线，团的主要领导亲自登台讲课。团领导还深入班排同战士们一起讨论，当好辅导员，帮助官兵解难释疑。由于领导自始至终亲自参与，从而使教育搞得扎扎实实，富有成效。
    本报讯 章立品、韩瑞华报道：济南军区某师在坚持党对军队绝对领导的教育中，严密组织，精心指导，使教育搞得扎扎实实。
    为了使教育得到落实，师党委下功夫抓好教育的三个环节：一、组织党员和干部先学一步，学好一点。与此同时，还以团为单位，重点培训了400多名教育理论骨干，充分发挥他们在教育中的作用。二、认真讲好课。他们以总政编写的教育要点为基础，又编写了8万多字的教材，准备了9万多字的教学资料，统一组织备课示教。师团领导，政治部、处主任参加授课。三、组织好讨论。师团领导和机关干部深入班排，引导大家联系个人的成长进步、我军的发展壮大、国家的兴旺发达赞颂党，表达对党的由衷感情，提高对党的认识，坚定党领导的信念。
〖-ZW/正文〗
