〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走活“车马炮”练好“连环套”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区抓好战时后勤衔接训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成林/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张成林、记者孙继炼报道：如果把战时后勤保障比作一根链条，那么每个环节上的衔接就是至关重要的。广西军区经过几年的实践，总结出一套适应未来战争的战术后勤衔接训练方法。
    这套训练方法改变了过去后勤训练中片面强调专业基础训练和技能训练的路子，结合实战需要，强调专业之间、上下级后勤之间、后勤与战斗分队之间训练的衔接，形成后勤训练的连环套，对战时协调一致地实施快速保障打下良好基础。广西军区后勤部领导形象地对记者说：“如果在一盘棋中，只会走车或炮，而不善于形成整体力量，这盘棋必定要输。我们搞衔接训练，就是要让车马炮活起来，形成整体保障能力。”怎样搞好后勤衔接训练？他们第一步是抓好这项训练本身的衔接。在制定训练计划时，根据上级的后勤训练指示，从整体上实现衔接；在选定训练课题时，结合部队实际，从内容上实现衔接；在划分训练阶段时，区分重点，在进度上保证衔接。他们还注意抓科学组训，保证衔接训练的落实。从专业兵到师、团后勤领导，从后勤专业分队到机关，从单一部门到整个后勤系统，从熟悉本职业务到各业务部门间的交叉业务，逐级逐层次组织训练，保证训练人员不留死角，训练内容不脱节。
    这项训练大大提高了后勤保障能力。1985年以来，他们共进行了55次战术后勤保障综合演练，衔接训练发挥了明显效益，为战时形成梯式保障链奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
