〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化管理从严治军的一项重要决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军展开房地产清查整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起强调要贯彻边查边改重在整顿的方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/房地产清查整顿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连4月16日讯 记者李健、杨杨报道：中央军委决定，房地产清查整顿工作在全军展开。此项工作是强化管理、从严治军的一项重要内容。这是赵南起部长在今天召开的全军房地产清查整顿工作会议上说的。
    赵南起部长指出，我军房地产管理使用中的问题相当严重，有的多占住房，有的把公房拿去出租，有的擅自变卖等等。这种本位主义和个人主义，不仅造成经济上的损失浪费，而且涣散部队纪律、损坏部队作风，非解决不可。
    按照军委的部署，前不久在大连地区的试点工作已初见成效。刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田等军委领导同志对此给予充分肯定。指出，军营房地产是国家财产，我军所有成员要极大地爱护它，保护它。这次进行清查整顿是一件很重要的工作。这项工作涉及不少同志的切身利益，牵扯方方面面，难度较大而又非解决不可。
    赵部长强调，搞好清查整顿工作最重要的是把全军的思想统一到军委的决策上来。要充分认识这次房地产清查整顿的必要性、艰巨性、可行性，进一步坚定这项工作必须搞到底的决心，坚定这项工作一定能搞好的信心。
    赵部长指出，房地产清查整顿要贯彻边查边改、重在整顿的方针。要发扬无私无畏，敢于碰硬的精神，不能当“老好人”。这次房地产清查整顿，对每个同志都是一次党性原则的考验。我们一定要有高度的原则性，对该查处的问题坚决查处。对那些硬是不听招呼、严重违章违纪的人，要给予严肃的处理。对查出来的问题，凡是军委、总部已有明确规定的，必须及时予以纠正，决不能拖延等待。
    赵部长还就下一步全面开展清查整顿工作提出要求，指出：要采取抓两头，带中间的工作方法，注意运用正反两方面的典型，要体现政策，做到是非分明，赏罚分明；解决问题要积极稳妥，坚持具体情况具体分析，做到严得有据，严得合理；要抓好建章立制工作，做到依法管理。加强房地产管理，不仅是军队内部的问题，也是一个社会性问题。彻底解决这方面存在的问题，必须取得地方政府和有关部门的大力支持与配合。各单位必须与地方政府和有关单位密切联系，主动协商，共同做好动员搬迁的工作。房地产清查整顿涉及到部队行政管理、思想作风养成、严格组织纪律等多方面的工作，不单是后勤一个部门的业务工作。因此，必须由各级党委和军政首长加强组织领导。
    徐惠滋副总参谋长、总政治部李继耐副主任也讲了话。总后勤部副部长刘明璞，沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达以及各军区、军兵种、武警等单位的领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
