〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富的理论宝库锐利的思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《列宁全集》中文第二版六十卷全部出齐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《列宁全集》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 新华社今天全文播发了《列宁全集》中文第二版60卷出版座谈会纪要，题目是“丰富的理论宝库，锐利的思想武器”。
    这个座谈会是由《求是》杂志社召开的。参加座谈会的有邓力群、何东昌、熊复、邢贲思、逄先知、靳辉明、林基洲、许征帆、黄森、段若非、吴建国、苏双碧、牛欣芳、张静、张启华等。
    与会者指出，新版《列宁全集》为我们全面学习和深入研究列宁的光辉思想提供了很好的条件。新版《列宁全集》收载列宁文献近万件，囊括了迄今发现的列宁的全部重要著作，加上各类参考资料，总字数达2800万字，比中文第一版多收列宁文献6000余件；新版的编辑处理比较科学合理，便于读者阅读、使用；列宁著作的译文质量有了明显的提高；全集所附的各类参考资料，既吸收了国外列宁著作研究的成果，又体现了我国列宁思想研究的整体水平。
    与会同志一致认为，《列宁全集》第二版的出版，是马克思列宁主义在我国传播史上的一件大事。它对于我们在当前错综复杂、风云变幻的历史条件下，高举列宁主义的旗帜，捍卫列宁主义的原则，沿着列宁开创的社会主义道路继续前进，必将产生十分重要的影响。在座谈会上，与会同志针对如何学习好和宣传好新版《列宁全集》，用列宁主义指导我们建设有中国特色的社会主义，坚持、捍卫和发展马克思列宁主义等问题发表了一些很好的意见。
〖-ZW/正文〗
