〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高俊华――在新的“空域”建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/朱亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、朱亚东报道：1979年，告别蓝天的空军航空兵某部飞行员高俊华，转业到边城丹东市无线电18厂任厂长后，使一个产品无销路的工厂，跃为辽宁省“先进企业”、丹东“明星企业”。
    高俊华到厂后，大胆选拔、任用和吸收了一批业务强、热情高、政治素质好的年轻人，将他们充实到工厂的各级领导岗位和关键的生产部位。
    原来的18厂只能生产保险丝管。在电子工业迅速发展的今天，“保险期”是越来越短。为此，他们与辽宁省国际信托投资公司联合，开发了具有80年代世界电子新技术的“矩形片状电阻器”。在较短的时间，18厂的总产值就达到了1871万多元，人均创利润1.3万多元，成为丹东市企业的第一大户。在我国航天火箭上，也有这个厂的产品。
    辽宁省人民政府授予高俊华“优秀厂长”称号。10年前的飞行大队长，如今已逐步成长为新中国工业振兴的“合格的驾驶员”，正驾驶着他的工厂――丹东市无线电18厂，在新的“空域”里划出一条条成功的“航迹”。
〖-ZW/正文〗
