〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承抓伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱东平/阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志在担任中央苏区红军学校校长期间，十分关心学员的伙食，他经常对管理部门的人说：“学员们训练很紧张，要想方设法搞好他们的生活，给他们以照顾。”
    当时，红军部队每人每天只有5分钱的菜金。刘伯承同志通过多方努力，使红军学校学员的菜金每人每天达到1角2分。为了使学员们吃好，刘伯承同志又亲自下伙房抓伙食，保证学员顿顿可以吃到一菜一汤，每周能吃到两三次荤菜，有时夜间训练，还可以吃到夜餐，还给每个学员发肥皂、毛巾。在整个中央苏区物质条件十分困难的情况下，红军学校的生活水平可算得上“高标准”了。后来，那些当年在红军学校学习过的学员每每谈到这件事时，无不感慨地说：“刘校长为了搞好学员们的学习和生活，费了多少神，操了多少心呵！”
    （朱东平、阎玉才辑）
〖-ZW/正文〗
