〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地两个研究所亲密团结携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是对手又是好友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢淙泉/刘晓峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢淙泉、刘晓峰报道：中国兵器工业201研究所和总参某研究所，前者是军品研究设计单位，后者是产品验收把关单位，他们正确处理工作上的矛盾关系，为了祖国科研事业携手共建，使两所共同承担的“七五”至“八五”某全国重点科研项目进展顺利。
    于70年代一分为二的这两个科研所仅一墙之隔，一个归地方，负责研制产品；一个属于军队建制，负责质量把关，业务上可以说是一对天生的“对手”。但他们在工作中却互相支持，配合默契。
    两个研究所联合成立了科学技术对口共建小组，双方科技人员共同探讨，携手攻关。他们在科技讲座、情报交流，试验仪器设备使用等各个方面加强了合作和联系，5年来使数十项科研项目得以圆满完成。201研究所在某项目研究中急需立体图，总参某研究所就及时派出高级工程师和立体图班长帮助绘制。在某项目性能试验中，总参某研究所缺少试验设备，201所就及时支援本所设备，保证了试验，节省了时间和经费。去年在完成某项工程的定型试验中，两所科研人员密切协作，克服各种困难，圆满完成任务，受到国防科工委的表彰。
〖-ZW/正文〗
