〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士心灵之火熊熊燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某守备团经常性思想工作事例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吹拉弹唱都是“课”
    采访见闻之一：周末的夜晚。腥涩的海风习习吹进窗户，烛光下官兵们聚首打扑克。指导员的脸上已贴了两张纸条。败势面前，他与老牌友、全连有名的后进战士小袁互相勉励，结果赢了。乘兴之余，指导员对小袁点拨：干其它事也是这样，只要努力，就可由差变好。一对老牌友在连队是“常胜将军”，不知从何时起，小袁也渐渐变好了。
    采访见闻之二：连队文艺晚会上，活报剧开始了。连长龙孟安演的是坏蛋，而让“刺头兵”小廖当正面人物。戏结束了，小廖从戏路中领悟到：连长啊，你是在鼓励我上进！
    采访见闻之三：台风刮过小岛，拔起了柳树，卷走了茅草，四连的宿舍被摧毁，只剩下一片瓦砾。战士们在废墟中寻找旧物，情绪低落。唱个歌吧！指导员带头哼起了团歌：“云雾满山绕，风大浪又高……，歌声渐渐响亮起来，“拣起石头，修起了营房……”歌声中，战士们情绪高涨起来，大家奋力投入重建家园的劳动。
    作者小议：教无定式不拘一格
    开展经常性思想工作，是没有固定模式可循的，一句话，一首歌，一次游戏，都能发挥思想教育的作用。善于做思想工作的人，往往能够抓住各种时机，利用各种场合，及时准确地将“教育”于不知不觉中进行，从吹拉弹唱中将“思想营养”输入战士的心田。
    他误解了战士
    录像镜头之一：整齐威严的队伍。突然，随着一声“报告”，战士徐明侧身钻过人缝，跑出队列。队伍步伐有些散乱。“徐明，谁让你出列啦？入列！”彭指导员厉声命令。徐明只好转回了队列。
    彭指导员肃立队伍前面，心想：“平时你就稀稀拉拉的，走队列还紧张不起来，训练场岂不成了自由市场？”
    徐明生闷气：“当官的心真够狠的，我带病坚持搞训练，非但不表扬，还kēi了我一顿……”
    录像镜头之二：下操的口令一下达，徐明所在班的班长一溜小跑走进连部。双脚刚迈进门槛，就为小徐“鸣不平”：“指导员，徐明这两天拉肚子……”
    录像镜头之三：“集合！”彭指导员大步跨到队列前。他脸带内疚，语气凝重：“同志们，刚才批评徐明，是我错了。徐明拉肚子，我当指导员的应当知道，应主动安排他休息，可我不知内情，不问缘由乱批评，在这里，我向全连同志作自我批评，向徐明道歉……”说到这里，彭指导员缓缓举起了右臂，向徐明致以军礼。站在队伍中的徐明抹了一下涌出眼眶的泪水，情不自禁地带头鼓起掌来。
    “卫生员，你马上带徐明去卫生队看病。还有炊事班的同志，要给徐明做病号饭。全连同志都要学习徐明带病坚持训练的精神……”“哗……”彭指导员的话语被全连官兵的掌声打断。
    作者小议：严于责己的效应
    人非圣贤，孰能无过？做思想工作的人，自身难免有缺点错误，所说的道理也并非尽善尽美。关键在于，有了错误要敢于承认，并迅速加以纠正。这样既能克服政治工作者自身的缺点错误，又能增强战士对政治工作者所说的道理的信服。彭指导员正是这样做的，他没有坚持错误，而是坦诚认错，勇于自责，结果非但没有降低威信，反而赢得了战士的尊重。
    “风筝”落水之后
    二连战士张勇自述：我是1989年入伍的，当年10月，连队推荐我进了团教导队。当时，我象吃了喜鹊蛋，心里乐滋滋的。我知道只有优秀战士才能进教导队，从教导队出来就是正副班长了。谁知，进了教导队，超强度训练累得我腰酸背痛，连写封家信的时间都没有。最令我痛苦的是，训练老是上不去，第一阶段训练考核，战友们都得了优秀，我才勉强地及格。后来，我又了解到一个信息：连队正副班长只退伍3个，而和我一块到教导队集训的共有5人，横比竖量，“刷”下去的非我莫属。与其丢人现眼，不如自我淘汰。主意一定，我以“身体有病”的借口，背包一打回到了连队。
    真的被教导队“中退”了。失落感、自卑感象虫子似地咬着我的心。指导员找我谈心：“人生不可能没有挫折，不可能没有逆境，落水风筝也可以重新飞起来。”
    去年8月，团教导队到连队进行培训前的摸底调查。我知道后，当天就向连队党支部写了决心书，要求重进教导队培训。决心书交出后，我心里不停地打鼓：“连队能推荐我这个不争气的战士吗？他们会不会给我一次改正错误的机会？”第三天，随着“张勇明天到教导队报到”的通知下达，我的种种担心，疑问都成了多余。后来，我才知道，连队和教导队党支部为我的问题专门召开了会议，最后一致意见是“再给他一次机会”。
    这次一到教导队，我就制订了训练目标，训练成绩很快跑到前头。我从心底里感谢给我提供这个机遇的干部们。
    作者小议：要多给予机会
    我们的青年战士求知欲和上进心都很强，但因接触社会实际少，不够成熟，往往经不起挫折，一遇挫折便容易自暴自弃。作为政治干部，应该了解他们的心理特点，当他们有了失误后要给予他们改正的机会，使他们吸取教训，重新扬起前进的风帆。
    他这样同过去告别
    公安局审问记录：廖猛南，20岁，14岁时离家流浪，曾参与偷盗，多次被拘留。常唱印度电影《流浪者》中的“拉兹之歌”。
    廖猛南的话：我隐瞒自己的错误，来到部队，想从此与过去告别，做一个真正的人……
    三连支委会第一次讨论：对廖猛南可作退兵处理。但他鼓起勇气亮丑，要求进步，这难能可贵。如果退兵，可能会使他重入歧途。支委一致同意把他留下。
    支委会第二次讨论：对廖猛南实行重点帮助，由指导员负责。他的缺点是酗酒、嗜烟，性格暴躁；优点是体质好，军事训练在新兵中冒尖，爱学习军事历史知识。教育办法：抓积极因素，让他参加军事示范小组；帮他戒烟、戒酒，改陋习。
    一年后，连队军人大会：廖猛南谈个人学军事体会。他红着脸说：其实，我有很多错误，我还要进一步努力……
    两年后，新老指导员交接班：廖猛南的转变很大，好学上进，工作积极性很高，可把他列入党员发展对象。
    三年后，党支部大会：廖猛南宣誓入党。（这年，他还参加了军区比武，获第一名，荣立了三等功。）
    四年后，连队宣布：任命廖猛南为班长。
    廖猛南的父母给连队写信：真想不到部队这个大熔炉将废铁炼成了钢。
    作者小议：善于发现“闪光点”
    一名有劣迹的青年成长为党员，确实不易。一个人难免有这样那样的缺点和错误，但我们也应看到，一个人还会有这样那样的优点和长处。我们不能将一个青年看“死”、看“扁”了。善于发现青年战士身上的“闪光点”，是开展经常性思想工作的一个关键环节。
    小胡为啥想不通
    新战士胡志红一分到守备连，就叫嚷说“上当了”。
    连队领导感到莫名其妙，经过了解，才知道胡志红在家待业时，曾自修学医，来部队当兵是为了继续“深造”。对于小胡不正确的入伍动机，本应及时教育帮助，但新兵连个别领导担心拉全连训练的后腿，就让他当了新兵连的卫生员，还许诺以后调他去军分区卫生科工作。这样一来，小胡不正确的想法非但没有得到克服，反而把个人“小九九”的胃口呆得更高了。可眼下分到守备连当步兵，原先的希望化为泡影。
    指导员彭达华找他谈心，他怎么也听不进去，口口声声“干嘛糊弄我”。指导员继续耐心开导，并亲自去炊事班煮了一碗面条和两个鸡蛋端到他床边，之后又邀他到家里做客。胡志红终于受了感动：“指导员，当不当卫生员，没有多大关系，可为啥要哄人呢？”
    彭指导员感到，小胡虽然入伍动机不够端正，但有一颗渴望真诚的心，这就是积极因素。
    他诚恳地对小胡说：“新兵连某些干部这样做的确有错，他们应当向你解释清楚，卫生员都是新兵连军政文化素质过硬，经过上级业务部门考核和上级机关审批才能去学的，不该乱许愿。但你当不上卫生员就闹情绪，这也不对。”接着，彭指导员又诚恳地向小胡提出了希望。小胡感到指导员一片真诚，将更多的心里话吐了出来。打那以后，胡志红积极参加连队的各项工作和活动，军政素质有了明显提高。
    作者小议：给战士以真诚
    常言道：“心诚则灵”。经常性思想工作同样需要真诚，说假话哄骗许愿，可能在一时、一事上起点作用，但那靠不住，也不能管长久，非但达不到预期效果，反而会损害人与人之间关系，败坏思想工作的声誉。只有坚持讲真话，才能赢得战士的信任，使他们从心底里信赖你，愿意接受你讲的道理，使思想工作发挥应有的作用。
    台风到来之前
    工地现场速写：
    小岛港湾高高的气象塔上，二号风球高悬，它预告：10级以上的台风将在12小时内袭击本岛。
    负责国防施工的三连工地，一片紧张繁忙景象。指导员彭世勇浑身是汗，绿色的军衣上沾满了泥浆，他双手合拢成喇叭状进行战斗动员：同志们，我们一定要在台风到来之前全部完成填挖任务，否则工程质量会受到影响，大家加油干哪！
    暴风雨来临之前的空气又闷又热，象蒸笼一样燎烤着人。彭指导员和战士们已连续突击了10多个小时。大家都已疲惫不堪。虽然鼓动了一次又一次，工程进展仍然缓慢。
    “共产党员站出来，组成突击队！”彭指导员站在工地中央。声音虽然沙哑，但坚定有力。共产党员们呼啦啦汇拢了过来，彭指导员带头，将满满的一车沙石拉起来向坡上冲去，他边跑边高喊：同志们加油干哪！
    战士们知道，彭指导员有严重的腰脊劳损，还有胃病，他这是在拚命啊！几个来回，彭指导员终于因体力不支、极度疲劳而倒在工地上。
    卫生员将彭指导员背走了。工地上缺少了他的身影。然而，一股强大的力量鼓舞了全连战士，大家高喊着：学习指导员，加油干哪！整个工地沸腾了。
    在台风到来之前，三连突击完成了施工任务。
    作者小议：形象就是力量
    古人云：其身正，不令而行。我们共产党人历来是依靠自身的模范作用去赢得群众的信任与支持的。做思想工作离不开讲道理，但我们千万不能忽视教育者自身形象的塑造，许多道理，群众是从我们党的干部身上看出来并愿意接受的。我们开展经常性思想工作，就是要倡导这种“形象教育法”。从这个意义上可以说，形象就是力量。
〖-ZW/正文〗
