〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅指导员陈丙奎带领连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇挫不馁逆境“达标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额汪/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：陈丙奎/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额汪、记者王跃生报道：3月17日，在某旅礼堂，热烈的掌声献给了152榴炮二连指导员陈丙奎的演讲。他带领全连三遇挫折不回头的精神令全旅干部敬佩不已。
    陈丙奎1987年到二连任指导员时，连队基础很差。上任不久，一名在家犯过错误的战士要给新指导员一个“下马威”，用热水瓶向他砸来，将他胸部烫伤。这名战士终因油盐不进被遣送回家。陈丙奎在全连同志面前检讨自己没有尽到责任。但他没有气馁，而是更加振奋精神做艰苦工作，使6名后进战士成了先进。
    经过全连齐心协力工作，连队军政训练的综合成绩排在了全营第一位。正当全连士气高涨、工作上升时，因一名战士违犯纪律被旅里点名批评。有的同志泄气了，说再干也是白干了。陈丙奎及时组织支部“一班人”找教训，抓整顿，搞教育。他在上“人人都要珍惜连队的荣誉”这一课时，禁不住流下了眼泪。
    1989年，经过多方面努力，连队面貌焕然一新。正当全连满怀信心争取年底“达标”的时候，又发生了一起意想不到的事故。教导员来做思想工作，陈丙奎说：“如果我为这些想不通，就不配当一个指导员。”支部认真分析了出现问题的原因，带领连队再次从挫折中奋起。去年，在农场执行任务时，二连水稻种植速度最快，小麦入仓全营最多，水稻产量全营第一。更宝贵的是连队形成了一种挫折面前不低头、不争第一誓不休的良好作风。年终连队终于“达标”，陈丙奎也被集团军树为优秀党支部书记，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
