〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保证连队的参训率？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常连俊涛吴联明郭勇姚小康肖奇君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练保障/保证参训率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠制度把好关
    济南军区某团开训一个多月就开始人头递减：有的连队训练少则三五人，多则一个班。人“飞”往何处去了？团领导动了真格的，来了个三面对照――“连队人员在位情况表”由基层填好上报；“机关借调战士统计表”由各机关部门填报；“全团战士情况综合统计分析”由军务部门逐个查对。“网”起“鱼”现：全团训练兵员被挪用的达83人，临时被机关借调的6人。
    如果光是把这些兵员退回连队，那倒也简单，问题是清了一次又一次，为啥象割韭菜似的，解决一茬又长出一茬呢？季团长、周政委召集有关部门领导探根寻源：有的机关部门一个电话把基层战士弄得满天飞，你今天清走了，他明天又调上来。兵员管理部门管了明的管不了暗的。说来说去最重要的一条，有关制度还不健全，“无法可依”。于是，党委作了三项严格规定：
    ――公差派遣制度。规定机关各处、股向基层要公差，一律由需要单位填报“公差派遣单”，由军务部门指定连队派人，没有“公差单”连队有权拒派。
    ――非训练用兵审批制度。根据上级有关规定，在全团公布了非训练用兵的具体条件和调用程序，对确需用兵的机关部门，由用兵单位申报使用理由、使用期限，分别报部门领导或团主官审批，然后凭审批表办理调动手续。
    ――督查制度。团领导在对全团借用兵员实行宏观控制的同时，对连队尤其是机关直属分队，经常组织点验，检查分队人员在位情况；对违反规定随意占用训练兵员的单位，一经查出，决不迁就。
    军务部门依照新的制度，不但断然否决了5个单位的非训练用兵报告，还几次深入训练场进行检查，使全团的参训率保持在85％以上。（潘时常 连俊涛）
    周师长下连探虚实
    作训参谋给周师长送来一份“部队参训率统计表”，赫然写着参训率85％，比规定的80％还高。周师长决定下去查一查。
    这天，周师长来到“大渡河连”。他来到训练场，这时班排正在进行队列训练，他一个班一个班地看，用不着翻花名册心里就明白了。连长吴学军向师长解释说：“全连总共有8名战士不在位，其中4人探家，3人又被团机关借用，1人住院。”
    周师长又检查了几个连队，情况跟“大渡河连”大同小异：勤杂人员参训少，机关占用兵员多，个别连的干部没有跟班作业。
    摸清情况之后，周师长召集司政后机关讲了部队训练不落实的情况，提出了四条措施：一是以营为单位临时编成“后勤训练连”，由教导员负责组织全营勤杂人员训练；二是机关超占多用的兵员全部清退回连队，并且要追究部门责任；三是连队拉米、买煤等生活方面的问题，统一由后勤部门从生产和勤务单位派出公差采购，并负责送到连队；四是指派部分机关干部到主官不在位的连队代职。
    几天之后，周师长又到连队进行追踪检查，连队参训率普遍上升到88％左右。（吴联明 郭勇）
    90％的背后
    某炮兵团司令部作训股向丁参谋长报告，开训以来部从参训率为90％。丁参谋长问道：果真有90％吗？
    当天下午，丁参谋长带领工作组突击抽查了9个全训连队。结果没有一个连队参训率达到90％，有两个连队还没有达到训练大纲规定的80％的要求。
    晚上，召开了训练形势分析会。火箭炮连连长说：“上面经常要公差，我们不派又不好，还不如报得高一点免得挨批。”
    团党委从连队反映的实际情况，看到了机关的责任。为此，他们作出规定：第一，不准擅自向连队要公差；第二，参训干部战士无特殊事由，不准正课时间请假外出；第三，机关对全训分队参训率每日检查、通报，每周讲评一次；第四，机关、后勤小散单位超编人员一律退回原单位参加训练。规定严格，上下都动起了真格的，参训率真正达到了85％以上。  （姚小康 肖奇君）
〖-ZW/正文〗
