〖ZQ/总期〗12150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关查获一个诈骗犯罪团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战红/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诈骗案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电（通讯员战红、记者周立宪）据公安部刑事侦察局介绍，沈阳市公安机关最近查获了一个以签订涉外木制集装箱合同为名骗取生产厂家“质量保证金”1000多万元的犯罪团伙。主要案犯刘荣达、张国华被抓获。
    自称台商的刘荣达和河南省巩县芝田乡农民张国华（女，真名张杏）于1989年6月始，先后在广州非法成立“中国侨埔责任有限公司”、“中华国际共同企业集团公司”，进行非法经济活动。这两家公司被国家工商行政管理局登报取缔后，刘、张等人又于1990年7月4日骗取海南省工商局、海南省经济合作厅同意成立了“海南华夏国际投资开发集团”（已被取缔）。在近两年的时间内，刘荣达、张国华编造出已与美国运通公司签订了出口8800万套木制集装箱合同，并以加工出口“涉外木制集装箱”业务为名，通过“侨埔”、“中华”、“华夏”3家公司和委托代理人的方式，先后与全国17个省、市170多家企业、公司签订合同，从中骗取“质量保证金”1000多万元。这些诈骗活动，已给一些企业造成严重经济损失。
    刘荣达、张国华对其犯罪行为供认不讳。
〖-ZW/正文〗
