〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点教学民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某学校调查，教员提意见最多的问题之一，是领导上在教学中缺乏民主作风。
    起初，我觉得这些问题是老生常谈。但是参加了一次审定教材的会，才真正感到解决这个问题的迫切性。运个会是研究步兵冲击出发地的距离问题。教员们都认为，现在教材中规定的200米冲击出发地，在现代战争中通常正是敌方火力封锁最严密的区域，主张将它改为400米――600米。这个符合实战要求的意见却遭到一位领导的坚决反对。他摆了许多过去近距离出击制胜的战例，引证了有关条令，最后指示教员不得更改。按这种不考虑敌人情况的变化，墨守成规的办法，编写教材，教给学员，再带回部队，岂不要误大事？
    一个学校教学质量的高低，很大程度上取决于学校学术研究开展的好坏。而开展学术研究没有民主作风则又是不可思议的。如果一个领导听不进别人的意见，只知道沿袭老章程或老作法，怎么能不挫伤教员的积极性，影响学术讨论？
    教学中缺乏民主作风的危害是显而易见的，一些学校的某些领导同志为什么还要这样做呢？“理由”大致有这么几个：
    一曰：“教学中，经常是公说公有理，婆说婆有理，当领导的就要敢于‘拍板’。”不错，在集中教员智慧的基础上，能够拍板的当然应该拍板。问题是你在拍板之前，是否认真地听取了“公理”与“婆理”，是否进行了一番深入细致的分析验证，从而把板拍到点子上。作为领导，应该引导“公”与“婆”畅所欲言，充分说理，从中找出符合客观实际的“理”。如果双方的“理”相持不下，也不应轻率地下结论，要通过进一步的探讨，或者进行必要的验证，来求得比较统一的认识。
    二曰：“我确实有点个人说了算，可我说的并不错呀！”也许你对某个问题的认识是正确的，还可能高人一筹。但是，人们对于真理的认识是无止境的，在学术问题上更不能简单地自以为是。你广开言路，善于倾听教员、学员的意见，会使自己的看法更完善、更深刻，这有什么不好呢？如果总以为自己高明，置别人的意见于不顾，难免会脱离群众，闭目塞听。久而久之，就会变“不错”为错。
    当前，许多院校的教学刚刚恢复，教材还不够完善；随着科学技术的迅猛发展，还会有许多新情况，新问题等待我们去研究，去探讨，这就更加需要领导发扬民主作风，造成生动活泼的研究空气。
〖-ZW/正文〗
