〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁统近研究成功导弹推进剂再生法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师推广使用以来节约经费十七万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹/节约经费RW：梁统近〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，从空军地空导弹某师传来一个喜讯：全师采用化验助理员梁统近研究成功的导弹推进剂再生的方法，到8月中旬为止，已为国家节约了十七万多元的经费开支。
    过去，导弹推进剂贮存超过一定时间，往往由于水分增加，不符合技术标准，按照规定，大量的推进剂就要销毁，然后再到工厂重新购买。这样，不仅造成浪费，还影响战备训练。化验助理员梁统近决心攻克这项科研难关。他买来有关的物理、化学、数学等书刊资料，刻苦学习，为研究、试验打下基础。接着，他又深入部队，广泛征求干部战士对推进剂再生的建议和设想，到有关工厂实地观察推进剂原料的生产过程，从中分析产生水分过多的原因。他还向科研人员请教，寻找脱水的途径和方法。他和两名战士经过二百多次的试验，提出了用化学方法脱水，成功地使原料合乎使用规格。接着，梁统近又用了三个月的时间，研究成功了使用一种新的脱水剂，经过六十多个样品试验，证明效果完全符合要求。
    推进剂再生方法的研究成功，受到上级领导机关的重视，很快批准了用再生的推进剂进行战备训练和实弹打靶的方案。梁统近在部队技术部门的指导下，立即行动，给化验人员和操纵人员讲解推进剂脱水再生的原理，培养再生技术人员，和部队干部技术人员共同制定再生计划，很快就使再生工作在部队全面开展起来。目前，梁统近和战友们创造的地空导弹推进剂再生方法，已在全空军地空导弹部队广泛使用。
    （刘峰、蔡善武）
〖-ZW/正文〗
