〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读兵书之法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读兵书要活泼泼的，如珠走盘中，无一定之理。
    读兵书要下手从实做工夫，若之以口诵过，亦济甚事。
    读兵书要将名将行过事迹体贴分晓，何人用此而胜，何人不用此而败，庶有益。
    读兵书不可易言之。若易言之，则为赵括之谈兵矣。
    读兵书先要识得虚实，后会用奇正，若不识虚实，虽能用奇正，亦无以制胜。
    读兵书要知变，但知常而不知变，犹刻舟而求剑，何益于事？
    读兵书未读时一计不通晓，读了后又只如此，便是不曾读。
    读兵书将“攻其不备，出其不意”两句子细量，我若无备敌来必乘我，敌若有备我如何去攻它？书云：“惟事事乃有其备，有备无患，况用兵乎！”
    读兵书要知什么是孙吴权诈之兵，什么是桓文节制之兵，什么是汤武仁义之兵，将此三者心融意会，方可为将。
    读兵书要知多方以误之之法，我误则彼胜，彼误则我胜，古人为人所误者其多，此处不可着意。
    ――摘自景印明本《武经七书直解》
〖-ZW/正文〗
