〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王秉刚创造“蛇腹形铁丝网”制作新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老战士应当为连队留下什么？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蛇腹形铁丝网RW：王秉刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部工兵连班长王秉刚创造了“蛇腹形铁丝网”制作新方法，七分钟就能制作一个标准的“蛇腹形铁丝网”，提高工效八倍。
    “蛇腹形铁丝网”是工兵用来设置移动式防步兵的障碍物。按照教材和传统的制作方法，制作时要在60厘米为半径的圆周内，等距离打入七根木桩，然后由两个人双臂挎着100斤重的刺线团，自下而上地缠绕50圈，用铁丝捆绑好，取下铁丝网。这样制作，战士体力消耗很大，一个班一上午最快只能制作四个1.5米长的铁丝网。王秉刚自1976年入伍以来就在工兵班，饱尝了制作蛇腹形铁丝网的苦，决心创造一个新的制作方法。他经常晚上查阅有关资料和数据，反复琢磨，设计修改草图。经过十几次实验修改，终于制造出一部手摇式“蛇腹形铁丝网”制作器。这种制作器十分简单，一般连队都可以制造。用它制作铁丝网，不用打木桩，也不用两个人挎着100斤重的刺线团围着木桩转了。只要将刺线团架起，把刺线头固定在缠网器上，一个人摇动就可制作，五个人一上午就能制作32个标准铁丝网，比以前九个人一上午制作四个的工效提高八倍。（张传禄）
〖-ZW/正文〗
