〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十二，关门捉贼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计/关门捉贼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小敌困之。剥，不利有攸往（此语出自《易经・剥》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    古人讲贼兵，多指那些行动诡诈，突然来袭，出没无常的游击分队。这种敌人的特点是：时东时西，行迹莫测；我引而退，我临而扰；伺隙乘间，击我不备。其数量虽不多，破坏能量却很大。所以，兵法谚语中有“一贼亡命，足惧千夫”之说。原因就在于贼有脱逃之机，势必死斗，长驱直追，容易中其诱兵之计。宜事先断其退路，聚而歼之。
    对于“关门捉贼”的歼灭战思想，不应只局限于“小敌困之”，在掌握战争主动权的情况下，亦可用于歼敌主力兵团；不应只理解为待敌攻我时再“关门”，亦可主动地制造口袋，有计划地诱敌就范。战国时期，在秦赵长平之战中，秦将白起针对赵括只会纸上谈兵的弱点，先在秦长壁构成口袋阵地，随而把赵军诱出营垒，至秦长壁。此时，秦军以二万五千奇兵突然出现在赵军出击部队的后方，截断出击部队与营垒的联系。同时，另派五千骑兵迅速插到赵军的营垒之间，从而，把赵军出击部队和守营垒的部队分割包围起来。尔后，白起又令早已准备好的轻装部队连续突击赵军，以压缩包围圈。赵军数战不利，转攻为守。这时秦军又采取“围而不打”的方针，迫使赵军在内无粮食、外无救援的极端困难的情况下，解甲投降。四十万赵军就这样被白起俘获坑杀。
    运用关门捉贼的谋略思想，应着眼全局，关照全局，恰当地选择“关门”的时间和地点，因势而用计，因情而变通。解放战争中，毛泽东同志在指挥辽沈战役时，指示我东北野战军南下北宁线，首战锦州，拦腰切断东北之敌与华北之敌的联系。这既能对东北之敌形成“关门打狗”之势，又能由此掌握战役主动权，调沈阳、长春之敌来援，歼敌于运动之中。毛泽东同志在指挥平津战役时，提出对张家口、新保安之敌采取“隔而不围”，“围而不打”，意在稳住平津之敌，待东北野战军入关，堵住敌人海上逃跑的去路。其运用之妙，真是前无古人。
〖-ZW/正文〗
