〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队继续猛烈交火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月2日讯 伊拉克和伊朗的军队10月1日继续猛烈交火。
    据伊朗《伊斯兰共和国报》报道，伊朗军队10月1日从伊拉克军队手中收复了边境城市迈赫兰。在迈赫兰以北，伊朗军队经过一场激烈的战斗后，重新控制了另一边境城市希林堡。
    这家报纸还说，伊拉克军队1日加强了对伊朗重要港口霍拉姆沙赫尔的进攻，并向该城的火车站和港口办事处推进。面对着伊朗军队的激烈抵抗。伊拉克军队后退几公里，并损失坦克23辆。
    据巴格达电台广播，伊拉克武装部队总司令部发表战报说，伊拉克空军1日轰炸了伊朗胡齐斯坦省省会阿瓦士的油库和火车站以及提斯孚尔的火车站和桥梁，还轰炸了驻于伊朗石油城阿巴丹的机械化和装甲车部队。
    战报说，伊拉克部队在两国边界的中部战场发动进攻，摧毁了伊朗一个机枪阵地和一个迫击炮阵地。双方在这场战斗中都有损失和伤亡。
    战报还说，伊朗空军1日轰炸了伊拉克的基尔库克、阿克拉、苏莱曼尼亚、库特、巴士拉和乌姆卡斯尔的军事目标、经济设施和民用设施。伊拉克地面部队击落了两架伊朗飞机。
〖-ZW/正文〗
