〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩福全为解决连队“吃菜难”做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/许英路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老战士应当为连队留下什么？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄瓜/种植技术RW：韩福全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 51052部队警卫连战士韩福全，认真钻研塞外寒区温室黄瓜种植技术，5个月在近130平方米的温室里种植两茬黄瓜收获二千多斤，受到连队的嘉奖。
    这个连驻守塞外，一年中无霜期只有5个来月，蔬菜生长困难，连队“吃菜难”的问题长期没有很好解决。韩福全决心要学会科学种植黄瓜，改善连队生活。塞外的3月，滴水成冰，温室里的育秧床地温低，不适合黄瓜苗生长，他虚心走访地方菜农，查阅有关寒区育苗资料，采取了在火炉旁用脸盆育苗的方法。秧苗培栽到温室里后，他每天注意收听当地气象台的天气预报，遇到大风天就关严温室门，遇到阴天或雪天就烧旺温室里的炉火，使温室温度始终保持在摄氏20℃。他还为黄瓜苗生长期防治各种病虫害动脑子想办法，认真学习钻研，细心观察，分清各种病虫害的不同特征，掌握不同的苗情和病情，合理施肥，对症下药，摸索出一套寒区温室黄瓜种植技术。经他辛勤打点，蔓粗花稠，果实累累，有的一株就收黄瓜七斤多。
    （孟祖眉、许英路）
〖-ZW/正文〗
