〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某守备团在进行“红”“蓝”军战术对抗演练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重谋略训练 研究用兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王漠金/唐招增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谋略用兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团，在进行“红”“蓝”军战术对抗演练中，重视加强指挥员的谋略训练。
    他们这样做，是从一次战术演习中受到启发的。8月11日，这个团十一连进行海岸防御实兵演练，“蓝军”一个加强排的兵力在六辆坦克引导下，进入“红本”阵地前400米处，担任指挥的一排长马上命令两个班占领表面阵地还击，在“敌”炮火的猛烈攻击下，“红军”伤亡较大。排长拉出全部预备队还击，最后还是抵挡不住“蓝军”连续冲击，丢失了阵地。在研究这次打败仗的教训时，团的领导把“敌”我双方都召集在一块，分析“红军”失利的原因。“蓝军”认为，“红军”这一仗败在指挥员不会量敌用兵。看到“敌人”，就把自己的兵力象一瓢水似地泼出去，一味硬拚，因此经不起“蓝军”的连续冲击。从这里他们看到，“红军”指挥员有勇少智，是通常易犯的毛病。这与指挥员知识面窄，不会进行兵力、火力计算有很大关系。要提高部队战术训练水平，必须组织指挥员开展用兵研究，认真加强谋略训练。
    从此以后，团的领导在抓好战术基础训练和研究敌我两军的编制、武器装备、战术手段的基础上，专门组织干部研究用兵之道。他们用了六天时间组织全团排以上干部学习统筹法和战术计算方面的知识，结合实兵演练，研究如何正确计算兵力、火力。一个班、一个排、一个连究竟能抗住多少敌人的进攻？为了找到科学依据，他们搞了两个试点，按照“敌人”的进攻力量和战术手段设置情况，研究“红军”依托阵地，在本编制情况下和加强兵力、火器的条件下，各自抗拒敌人的能力。通过试验，大家都感到如何用兵大有学问。团长刘有法和副团长林秀雄同连排干部一起，认真勘察本防区的地形，实际计算各个阵地的工事经受炮火袭击的力量，研究如何合理地使用兵力，并且设想在我伤亡较大的情况下，指挥员如何量敌用兵，灵活处置情况。
    全团连排指挥员经过一个半月的谋略训练，指挥技能显著提高，开始摆脱以往“一瓢水”的指挥方法，基本能够根据防区的地形、工事特点，敌我双方的兵力，火器，进行用兵计算，并在演练中注意掌握各个战斗时节的敌我态势和我方的损失，合理地调整兵力。演练中表现出既有勇敢，又有智谋。再以十一连一排长为例，在后来一次海岸防御实地用兵演练中，“蓝军”分左右两侧突击一排防御阵地，他正确使用兵力钳制“敌人”，集中火力打“敌”主要攻击方向，消灭“敌”指挥官，使“敌”火力不能互相掩护，打退了“蓝军”的进攻。一排长机智、灵活用兵，赢得了参观干部的赞扬。
    （王漠金、唐招增）
〖-ZW/正文〗
