〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛炳宏精心整理电缆线路资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亦一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老战士应当为连队留下什么？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电缆线路RW：毛炳宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队第一通信总站五连战士毛炳宏，8月下旬交给连队一套精心整理的《市话电缆线路分布使用图》，共19册76本，为连队线路维护了作提供了详细的资料。
    毛炳宏1973年入伍，去年下半年以来，抓紧在部队的有限时间，用自己的技术特长为部队多做贡献。他看到连队因缺乏电缆线路资料给维护工作造成困难，便决心绘制一套详细的图纸资料。他和三名战士拿着指北针，背上绘图板，走街串巷，翻山越岭，仔细地勘查数百公里的线路。有一次，他在实地勘查后，回来精心画好一处多组线路交叉区域，但反复看看，觉得与实地好象有点不一样。毛炳宏认为：“留给连队的东西必须是精品，决不能出次品。”他冒着三伏天的酷暑赶了十几里，查清了这组架空电缆的交叉情况，准确地在图上作了标记。毛炳宏说：“我是共产党员，部队教给了我许多东西，我要抓紧时间好好干，给连队留下一份心意。”（张亦一）
〖-ZW/正文〗
