〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万青制成节油装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星/永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老战士应当为连队留下什么？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节油装置RW：张万青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四八○三部队六连司机班战士张万青制成新型九孔片节油喉管。汽车在各种道路行驶，节油率稳定在百分之三十八以上，为部队节约能源作出了贡献。
    过去，汽车上装配的是三重喉管汽化器，比较费油。张万青想，汽化器是汽油与空气混合的重要机关，也是供给发动机混合气的要塞，如果能使进入汽化器的汽油更好地雾化，节油也就好办了。从此，他细心观察和思考，从汽油雾化的原理上找规律，学习运用优选法计算设计进入汽化器的空气量，先后计算了八十多组数据。正在张万青一步步摸索中，报纸上介绍了外单位革新成功九孔片喉管节油装置的消息。他很受启发，更加专心致志地设计和试验。他那股子钻劲得到全班同志的帮助，运输部门也支持他，并批准他进行实车试验。经过多次试验，失败，改进，再试验，新的九孔片喉管节油装置终于试验成功了。在三十多次近两千公里的空车和重车在公路、土路、雪路、泥泞路等不同路况下，以及新老司机的驾车试验，动力不减，发动、起步等性能一切良好，节油率稳定在百分之三十八以上。
    今年，张万青已为兄弟单位制作四百多个新型九孔片喉管，在十多个单位推广使用。
    （金星、永勤）
〖-ZW/正文〗
