〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团政治处干部和连队定点挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部队情况做到耳聪目明，提高了工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远志/平阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团政治处改进工作方法，机关干部分别与连队建立定点联系，使机关对部队的情况耳聪目明，提高了工作效率。
    机关干部和连队建立固定联系，增强了干部了解和帮助连队的责任心。组织干事郭瑞祥挂钩的一连是团里的训练先行连，为了帮助先行连搞好工作，今年以来，他有三个月在一连蹲点，对一连的军事训练、政治教育、文化学习等情况了解得很清楚，对全连绝大多数战士的出身、个性、专长和思想等情况也比较熟悉，战士称他是连队的“好帮手”，思想工作的“及时雨”。
    政治处机关干部和连队建立固定联系，给连队和机关带来很多方便：上级机关要什么材料，机关干部一碰头就凑起来了，不要连队汇报，减少了连队忙乱。上级布置什么工作任务，政治处能密切结合连队情况分析可能遇到的问题，增强了工作针对性。此外，减少了会议和表报。今年以来政治处只要下面干部上来开过一次会，保证了连队工作的正常进行。
    （远志、平阳）
〖-ZW/正文〗
