〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲究点“条件论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波祥春温林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“条件论”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “条件论”是辩证唯物主义观点，边在哲学理论界已被公认。但在军事学术研究中，今天仍有提及的必要。
    “炸药包能不能打坦克？”一说能，一说不能，争论至今也无定论。其实，离开一定的具体条件，问题就很难说清楚。比方说，炸药包有了网状阵地这个条件，就能在打坦克作战中逞威风；倘若在无坎无艮的平原地上打，就很难发挥作用。
    “劣势装备能够战胜优势装备！”提出这个战略论断，也不能忘记一定的条件。包括指挥员的主观条件――先进的战术思想和作战方法；社会条件――民众的抗战热情；时间条件――持久作战。倘若完全抽去这三条，说劣势装备一定能战胜优势装备，就等于说“黑夜比白天亮”。
    人们办事情可以改变条件，但不能离开条件。我们打运动战，目的在于创造战机，捕捉战机。如果从“条件论”上来讲，创造战机，就是创造歼敌条件；捕捉战机，就是不失歼敌条件。
    此一时，彼一时。无论主观条件还是客观条件，都是在不断变化的。军事学术研究就是要适应着变化了的情况，分析条件，认识条件，创造条件，从而提出我们的最佳对策。我们常说，要适应现代条件下的战争，着眼新的历史条件，就是这个道理。
    有人说：“步枪可以打空降。”理由是越南抗美作战中实有其倒，并确有成效。所以我们也可以打。我没有仔细研究实际战例，但我认为在这个问题上，越南的条件和我们的条件不完全相同。例如，越南国土小，是一条狭窄地带，且山岳丛林多，能适合空降的地域就那么几个。敌方实施空降的地点容易预料，可以采取“守株待兔”的打法。而我国幅员辽阔，这个条件就不同于越南。况且，50年代以至60年代的空降，其规模、形式和80年代也不尽相同，条件变了，就不能照搬照套了。
    《学军事》第172期刊登了一篇《巧于用昼，拙于用夕》的杂谈，其中举了阵地防御的例子，第一次世界大战时，法国人用它打了胜仗，第二次世界大战时，法国人再搬过来却亡了国。抗美援朝作战中，我军用它打了胜仗：第四次中东战争中，以色列再用它又打了败仗，后来不得不改为机动防御，才算挽回了战局。推究这个胜――败――胜――败的原因，无非是条件不同，聪明的指挥员能因势而变，胜了；愚蠢的指挥员无视条件的变化，败了。
    总之，我们研究问题、说话或写文章，都不应离开一定的具体的条件。
〖-ZW/正文〗
