〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖金热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卖金/暴利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纽约帝国大厦第66层楼的一个公司里已挤满了人，而门外的人群却还在络绎不绝地涌进来。他们之中有学生，有家庭主妇，还有白发苍苍的退休老人。这些人口袋里塞得鼓鼓囊囊，或者双手端着沉甸甸的盒子。他们带的是什么，来此何干呢？
    原来，目前在美国出现一股卖金热。这些人拿的都是些旧金银器皿，争相来这个收购公司拍卖。许多人为了换取现款，不惜在家中翻箱倒柜，把家传的钻石、项链、耳环、茶具和烛台等金银器物，赶紧拿去店铺出售。有的甚至拔下金牙去卖掉。据报道，在洛杉矶的乔纳森斯钱币商店外面，排队出卖这些东西的人，常常多达数百人。
    他们为何这样急于出售金银器皿呢？看来有的是由于金价飞涨，想从拍卖中牟利。但许多人则是因为受到经济衰退影响，出于生活所迫。在波士顿，有一对新婚夫妇卖掉了一套银餐具，原因是这套餐具已缺了几件，但他们无钱补全。有的运动员忍痛卖掉了在比赛中赢得的心爱奖杯，以便挣点钱过日子。在纽约，一位女学生卖掉了她父亲的一副金牙套，以此来凑足她上大学的学费。还有一位老年寡妇，她为了生活下去，只好把金银首饰一件件变卖光。
    随着卖金热的出现，投机商从中大发横财。他们利用人们急于用钱的心情，故意压低金银器皿收购价码，在成交后还要抽取10％的佣金。然后，他们把低价收购的手镯、戒指、首饰等金银珠宝转手高价贩卖，赚取暴利。（黄钟）
    朱根华插图（图片）
〖-ZW/正文〗
