〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机机降作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战法简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升机/作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据这些教范、条令，美军于1958年2月正式进行了机降作战演习，曾出动60架直升机，先后输送了二千名海军陆战队队员，在菲律宾进行垂直登陆作战；苏军也开始将摩托化步兵编成战术空降兵，以配合地面部队的正面进攻和登陆战斗。
    新的发展阶段。60年代中后期，美将直升机机降作战发展成独立于空降作战新的作战样式，出现了“铁锤与铁砧”、“蛙跳”等机降战术。1970年4月30日，美军和南越伪军的一支装甲部队，沿一号公路入侵柬埔寨鹦鹉嘴地区，以寻歼越方“庇护所”。当发现越方集结地域后，即召唤直升机在越方集结地域北侧机降，配合装甲部队南北夹击越方部队。此后，西方军事评论家便将这种战术称之为“铁锤（指直升机机动部队）与铁砧（指装甲部队）”战术。1971年2月，越南伪写装甲部队沿九号公路入侵老挝，其“别动军”则搭乘直升机随地面部队跳跃式地向前推进，以夺取公路两侧的制高点，后来人们把这种作战样式称为“蛙跳”战术。
    当前，美军的直升机机动部队已发展到师的规模，苏军发展到旅（团）的规模；直升机的性能，已发展成为空中的火力支援舰、登陆舰和飞行坦克。西方军事评论家说：“局部的直升飞机机降作战正逐步地向战役和战略水平摸索前进”。
    “蛙跳”战术示意图
    “铁锤与铁砧”战术示意图
〖-ZW/正文〗
