〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次世界大战中的地图战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二战/地图战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地图历来是军事指挥机构必备之物。因此各国军事指挥部门，平时都有一支专门从事地图测绘工作的专业队伍，并不惜巨额开支搜集地图及有关文献资料。二次世界大战期间，围绕地图及有关地形资料问题，展开了激烈的斗争，发生了一些有趣的故事。
    一张旧水图
    1943年11月，美军准备在日本占领的太平洋上的小岛塔腊瓦登陆。由于当时使用的是一张一百多年前绘制的旧水图，而百年后这个珊瑚岛周围的水域情况发生了很大的变化，结果美军登陆艇不能靠岸，海军陆战队士兵只得涉水登陆，暴露在日军火力面前，成了日军无情炮火的目标。这张过时的旧水图，使美军付出了伤亡3000名士兵的高昂代价。
    七张风景照片
    1942年8月，美日双方在太平洋的所罗门群岛中的一个小岛――瓜达尔卡纳尔岛上爆发了一场激烈的战斗。
    战斗前夕，美军参谋人员发现有关这个小岛的地图及地形、地理资料少得可怜。正在参谋人员发愁的时候，美国战略情报局给准备在该岛登陆的第一海军陆战师转来了七张风景照片。这是一个旅行者战前到该岛游玩时拍摄的。于是，美军依据这些照片所记录的地形特征，再结合澳大利亚情报局派到该岛去的间谍所收集的情报，终于弄清了该岛的地形和岛上日军兵力部署情况，美第一陆战师胜利登上瓜岛，并依据事先摸清的地形情况，穿过岛上的热带丛林，奇袭日军一个简易机场，取得了辉煌的战果。这次战斗，美军以阵亡1600人的代价换取了日军死亡5万人的胜利。
    史密斯的发现
    第二次世界大战期间，在英国皇家空军总部情报部门工作的有一位名叫史密斯的姑娘。一次，当她用立体放大镜检查从空中拍摄的德国占领区皮恩穆德岛的照片时，突然惊叫起来。原来，她在照片上发现了一个弯曲的黑影，黑影又衬托着一个呈“T”形的白色斑点。这位有经验的照片分析员怀疑那个黑影可能是一种倾斜的火箭发射轨道。
    皇家空军情报部门的首脑很重视这一发现，很快来到现场，并命令将这张照片尽量放大。结果判明，“T”形白色斑点就是放在倾斜轨道上准备发射的德国V2飞弹。这张照片及分析报告，立即呈送给英国首相邱吉尔。接着，英国情报机关也动员起来，进一步搜集有关这个波罗的海小岛的详细情报。原来，事情是这样的：以冯・布劳恩为首的一批德国科学家和工程师研制出V2火箭后，希特勒想利用它装上炸药，摧毁英国。事实上，从1936年起，德国就开始秘密进行V2飞弹的研制与试验了。由于其保密工作做得巧妙，英国对此竟毫无所知。幸亏史密斯的发现，英国才免于这场灾祸。最后，英国皇家空军对这个小岛进行了轰炸。这位姑娘为保卫自己的国家作出了贡献。
    （原载《羊城晚报》，本报作了删改）
〖-ZW/正文〗
