〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为年轻干部当好“配角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师三位副参谋长热情支持新任参谋长工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/余建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师年轻参谋长陈仕俊，在三位老副参谋长的热情支持和帮助下，提高了组织领导才能。不久前，在师进行的一次实兵实弹演练中，他把司令部工作搞得井井有条，演练受到上级的赞扬。
    陈仕俊是1960年入伍的年轻干部。司令部宋凤春、刘章礼、方连德三位副参谋长，都曾经担任过他的团长。他们看到陈仕俊迅速成长，从心里感到高兴。可是陈仕俊看到三位老团长变成了自己的副职，心里有些打怵，工作起来缩手缩脚。三位副参谋长发现这种情况，便主动找陈仕俊谈心，反复讲年轻人担任主官是革命事业和部队建设的需要，热情鼓励他大胆管理，并再三表示一定为他开展工作创造条件。陈仕俊今年1月刚任职的时候，正赶上开训准备的大忙时节，新年度训练计划要制定，训练器材要发放，军事干部要培训，还要在开训时进行分列式阅兵表演。为了帮助陈仕俊集中精力制定训练计划，刘副参谋长主动挑起了组织部队进行分列式训练这副担子，方副参谋长也主动到教导队负责军事干部培训工作。
    这个师司令部的正副科长中，有不少比陈仕俊的资历深，在师机关工作的时间也比他长。他感到有许多事情不好处理。每当陈仕俊工作中遇到困难的时候，三位副参谋长总是主动帮助。去年底，组织上决定司令部一个科长转业，到今年初还没去报到。陈仕俊多次找他谈话，但效果不大。宋副参谋长一面鼓励陈仕俊不要灰心泄气，一面做这位科长的工作，终于说服这位科长很快前去报到。
    工作中，三位副参谋长把自己积累的经验和知识传授给陈仕俊，积极为他当“参谋”。今年5月，师里接受了难度较大的水路输送演练任务。演练开始后，陈仕俊一头扎到演练中，对没有参加演练的部队的训练抓得不够紧。宋副参谋长向陈仕俊指出了这个问题，并给他出了主意：在抓好水路演练的同时，派出工作组，检查不参加演练的部队的训练情况。他还带领工作组了解训练情况，及时作了指导，保证了水路演练和部队正常训练两不误。
    （王孝峰、余建华）
〖-ZW/正文〗
