〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这种情况下应不应占领射击阵地？》方案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击阵地/反坦克火器/步兵/红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克火器应占领射击阵地
    根据想定所揭示的情况，我们认为红军的反坦克手应迅速占领射击阵地，步、机枪手则应继续在工事内隐蔽，作好进入射击阵地的准备。理由是：
    （一）蓝军开辟了两条通路，这就为它实施高速冲击创造了条件。红军反坦克网状阵地内的打坦克小组，虽然有可能迟滞蓝军冲击的速度，但作用有限。因为假定两条通路上蓝军的第一辆坦克即使都被红军击毁，也堵塞不了8米宽的通路，后边的坦克和步兵战斗车可以超越被击毁的坦克继续冲击。这就要求红军指挥员果断定下决心，迅速指挥反坦克火器手占领射击阵地。一般来说，从指挥员下达口令，到战士跃出隐蔽部进入射击阵地，需要25秒钟左右。一个动作熟练的火箭筒手，从占领阵地到发射第一发火箭弹，也需要5秒钟左右。这样加起来就需要半分钟时间（85加农炮、82无坐力炮完成发射准备的时间更长一些）。半分钟内，蓝军可以前进200米左右，第一辆坦克此时在红军前沿200余米的距离上，正处于红军反坦克火器最有效的射程之内。红军射手如果配合默契，一般可以发射两、三发炮弹，有可能打乱蓝军的进攻部署。要是稍有犹豫，就很难在最佳射程之内完成射击准备，甚至连一发炮弹也打不出去。
    （二）蓝军在发起冲击时炮火尚未延伸，红军反坦克火器手此刻占领射击萨地，无疑会受到对方炮火的严重威胁。但是，为了不失战机，应当下决心付出一些代价。如果害怕伤亡，让反坦克火器继续隐蔽在工事内，这样只能被动挨打，其结果不但保不住阵地，而且会造成更大的伤亡。
    （三）想定还清楚地告诉我们，蓝军在第一道战斗线进行冲击的是坦克、装甲战斗车。对于这种远距离冲击的坦克、装甲车，步、机枪火力对它是无能为力的，相反，蓝军的密集炮火则严重地威胁步、机枪手的安全。只有在蓝军火力延伸，其坦克、装甲车进入阵地时，红军的步、机枪手才能巧妙地利用地形，用炸药包、爆破筒、反坦克手雷等消灭蓝军的装甲目标。所以红军的步、机枪手在这种情况下以不占领阵地为好。
    北京部队某部参谋 曹恒树 王定宝
    我们主张逐次占领
    步兵分队在坚守防御战斗中，占领射击阵地的时机，一般说来应在对方炮火延伸的瞬间，但这个时机往往难以判定。加之我军的主要作战对象在分队冲击中，具有火力强、速度快等特点，我防御分队占领阵地稍早了，会招致严重损伤，稍晚了会贻误战机，被敌突破。从这个想定的具体情况看，我们认为，红军应根据蓝军第一道战斗线距前沿的不同距离，和各种火器的不同性能，进行逐次占领：网状阵地内的反坦克小组前出占领射击位置；85加农炮利用永备工事对蓝军第一、二道战斗线的坦克和战斗车实施射击；一、三号阵地除留观察员外，其余人员仍应继续隐蔽。当面军炮火延伸的一瞬间，一、三号阵地的兵力、兵器，应按先反坦克火器，后步、机枪的顺序占领射击阵地，首先摧毁距红军最近、威胁最大的装甲目标；步、机枪以侧射火力、交叉火力消灭跟随先头坦克冲击之步兵，迫击炮以火力杀伤蓝军第二、三道战斗线冲击之步兵；第二号阵地的部队则按计划占领阵地，适时以兵力、火力支援前沿战斗。
    采用这种方法，我们认为既可以充分发挥防御阵地坚固工事的优势，合理使用各种兵力、兵器，有效地消灭蓝军的装甲目标，又可减少伤亡。这样梯次用兵，有藏有打，藏打结合，就能做到藏而不贴误战机，打而不致遭受重大伤亡，从而把反坦克火力与步机枪火力，远程火力与近距离火力，支撑点火力与网状阵地火力结合起来，以打、炸、阻等手段坚决粉碎敌之冲击，达到坚守防御之目的。
    武汉部队 方良清 张仕波
    红军不应占领射击阵地
    根据我军主要作战对象的进攻作战战术特点，其冲击前的火力准备转换为冲击时的火力支援，一般都采用各种欺骗手段，使防御者不易察觉。同时，规定其掩护冲击的徐进弹幕射击或逐次集中射击的炮弹炸点，距冲击中的坦克、装甲战斗车、徒步步兵的安全距离，通常分别为200米、300米、400米。想定中所提示的情况告诉我们，当蓝军第一线的坦克、步兵战斗车发起冲击时，其炮火仍在继续向红军前沿阵地射击，第二、三道战斗线的坦克、步兵战斗车、自行火炮等，正在跟进中向红军射击。有这种情况下，红军一连如果全部离开隐蔽工事，急于占领射击阵地，必然会遭到蓝军猛烈的炮火袭击，增大伤亡。另外，红军一连炮火的射程、威力和数量，与蓝军相比，都处于劣势。红军即使占领了射击阵地，其兵力、火力均会受到对方炮火的压制，不可能有力地打击蓝军的坦克和步兵战斗车。既然这样，红军还不如充分利用阵地的有利条件，继续隐蔽在工事中，待蓝军逐步靠近前沿，其炮火向后延伸时，再迅速占领射击阵地，发扬近战歼敌的传统战法，阻止或击退蓝军的冲击。
    想定中所提示的情况还告诉我们，在1、3号阵地前有200多米的反坦克网状阵地，并配置了若干个打坦克小组，还有混合雷场、削壁、防坦克壕等组成的纵深达400米的障碍区。蓝军虽然经过炮火准备，摧毁了部分障碍设施，但不可能摧毁得十分彻底，它的冲击速度会受到一定影响。当蓝军的坦克、步兵战斗车进至一定距离时，红军配置在网状阵地上的反坦克小组可以充分利用有利地形，让40火箭筒、单兵火箭大显身手，并充分发挥炸药包，爆破筒的作用，打、迷、阻、炸灵活运用，和坦克周旋。因此，障碍区和打坦克小组，可以迟滞蓝军的高速冲击。既然这样，隐蔽在工事内的红军大可不必立即占领射击阵地，使自己暴露在蓝军的火力下。这样不仅可以减少敌炮火的杀伤，还可以进一步看清蓝军的进攻布势，准确地判断敌情，合理地使用兵力火力，以备应付各种复杂的局面。
    51025部队排长 张银豪
〖-ZW/正文〗
