〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多识方能多谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术训练中，有一个重要的问题不可忽视，就是要有步骤地扩大指挥员的知识面，引导指挥员运用科学技术成就来提高指挥水平。
    随着我军技术装备的不断增强，作战方式、作战手段的不断发展，单凭指挥员的个人经验和简单知识来指挥部队，已经远远不够了。现代战争对指挥员的思维和司令部工作提出了新的要求，即必须以科学的手段指挥军队。
    据介绍，苏军已经开始在指挥员乡参谋人员中开展战术计算训练。战术计算法是建立在数学模拟的基础上的，它运用直算、反算和选优计算这些科学技术的成就，改进现行条件下军队的指挥问题。例如诸兵种行军的时间，与敌遭遇的时间和距离，追击敌人的速度，完成任务所需要的兵力、火器，兵力、兵器的最佳分配方案等。指挥员通过计算，获得定下决心和制定作战计划所需要的依据，使指挥建立在科学的基础上。目前，我们各级指挥员判断情况和定下决心，基本上还是沿用我军传统的作战经验，凭个人感性认识。一旦情况复杂，往往不会量敌用兵。因此，迫切需要我们去学习指挥作战的新知识。多识方能多谋。如果我们干部在职训练和战术训练，每年有计划、有步骤地学习一、二项新的知识，就会逐步提高各级指挥员的指挥水平，使他们的用兵更加足智多谋。
〖-ZW/正文〗
