〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连三班人心齐满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文钊/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 51031部队机枪连三班在最近一次军事训练全面考核中，项项课目“满堂红”，五名战士人人考上特等射手，被誉为“全优班”。
    这个班在战争年代曾被授予“英雄班”的光荣称号。他们在练兵中根据新老兵和接受能力强弱情况成立帮学对子。副班长杨福全和新战士李明是一对。李明第二练习命中率低，为了提高射击精度，杨福全耐心细致地辅导他，利用业余时间和他一起训练，使李明攻克了难点，多次射击取得优秀成绩。新战士胡海波在夜间射击方面的技术比较过硬，他主动将技术传给全班同志。全班的训练课目达到上级标准后，他们又找出差距，加大训练难度。如夜间射击平均达到优秀成绩后，他们又缩短射击的时间，并从20米外跑步运动，占领射击位置迅速射击，提高了夜间射击技能。由于全班同志共同努力，第一、二、三、四练习实弹射击，以及打飞机、打空降全部优秀，埋没地雷和投掷爆破筒等步兵五种反坦克武器考核也获优秀。
    （王文钊、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
