〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因陋就简搞好训练保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一次演习节约经费千余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长华/薛长发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月下旬，北京部队某团在一次实弹战术演习中，因陋就简搞好保障工作，既保证了训练质量，又节省经费千余元，受到上级表扬。
    这个团认真贯彻勤俭练兵的方针，做到能节省的钱尽量节省，可花可不花的钱坚决不花。过去在进行演习时，由于设置情况较多，显示方法繁杂，要花上万元购买器材。这次，他们采纳群众的建议，土法上马，千方百计节省开支。炸点显示，往常都是用白灰撒在地上标示，一万多个炸点，一次要用一汽车白灰，花五十多元。这次，他们发动战士利用废报纸，糊了一万多个小白旗来标示，省了这笔钱。以往，固定炸药包、拉铁丝网和做靶杆需要用四方多木材，这次除买了半立方木头、砍了几百个木楔子外，靶杆和木桩大都是采集训练基地内的树枝，节省木材费八百多元。做佯动伪装迷惑敌人的模拟人，原计划到化工厂去定做八十个塑料橡皮人，预计花费一千多元，这项计划送到师指挥组，副师长杨凯感到用费太大。他和作训、侦察部门的同志一商量，最后扎了八十多个草人，涂上黄泥代替。整个演习的费用，比原计划少用了一千六百多元。
    （于长华、薛长发）
〖-ZW/正文〗
