〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军空降兵简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵/苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军空降兵是其陆军的兵种之一，目前共有八个空降师和三个独立空降旅，共约七万余人。苏联当局基于推行社会帝国主义政策的需要，特别强调空降兵的作用，鼓吹“空降兵要能独立完成战略任务”，“要使空降兵成为苏联武装力量的先遣队”，成为“一支全球反应的部队”，“能在短时间内干预世界上遥远地区的事务”，认为“核突击与大规模空降相结合，能达到最大的战略突然性”。
    苏军空降部队建立于1930年。1939年在中蒙边境哈勒欣河（今称哈拉哈河）地区对日作战中首次使用。卫国战争中，苏军曾多次实施空降作战。苏军侵捷和入侵阿富汗，也都使用了空降部队。
    苏军空降兵的基本任务是：夺取重要的地面目标；夺取或摧毁敌重武器和核武器阵地、指挥所、通信枢纽、弹药库等重要军事目标；攻占桥梁、交通枢纽、机场、江河登陆场和渡口；支援地面部队突破敌纵深的防御配系；支援登陆作战，阻止敌方退却和预备队的调动；破坏敌后方设施；进行敌后侦察等。
    苏军空降作战分为战略空降、战役空降、战术空降和特种空降，其作战使用原则是：战略空降由统帅部直接组织指挥，是在方面军和合成军战役兵团的配合下，由1―2个空降师实施；战役空降由方面军组织指挥，是在方面军作战范围内，通常由1―2个伞兵团实施；战术空降由集团军组织指挥，是为支援师规模作战，通常由一个伞兵营至一个伞兵团实施；执行特种任务的特种空降，通常兵力不超过一个伞兵连。
    空降分为伞降和机降两种着陆方式。在较大规模空降作战中，通常以伞降为第一梯队，以机降为第二梯队。其作战特点是突然袭击，要求行动严格保密、突然、快速。
    苏军空降部队是依靠运输航空兵运送的。苏军现有各型运输机约三千架，其中远、中程运输机1，400余架。苏军空降部队大部分部署在欧洲地区，有一部分是部署在远东和我国接壤的地区。
    （张明 整理）
〖-ZW/正文〗
