〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好兄弟，咱们是一家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位维吾尔族教师戈壁滩上抢救汉族工人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗戈壁滩/抢救RW：阿布力米提/李军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆塔克拉玛干大沙漠西南的皮山县，最近传颂着桑株公社波斯干大队小学维吾尔族教师阿布力米提在戈壁滩上救护因迷失方向濒临死亡的汉族工人李军的事迹。
    今年7月15日，在皮山县进行测绘的陕西省测绘二大队二中队17岁的汉族工人李军，同技术员吕荣到离驻地20公里外的戈壁滩上作业。下午，李军回驻地取水迷失了方向，因干渴、饥饿昏倒在茫茫的戈壁滩上。第二天早晨，设在县城的测绘大队得到消息后，先后出动四辆汽车和60多人，分路搜寻了两天都未找到。
    7月17日，维吾尔族教师阿布力米提，因要到和田地区教师进修班学习，凌晨带上水和干粮，骑毛驴赶路。天刚亮便在戈壁滩上发现了昏倒的汉族青年李军。阿布力米提随即脱下自己的衣服给李军披上，并把他抱在怀里，一口一口喂水抢救。几十分钟后，李军慢慢苏醒过来，发现是一位维吾尔族大哥在给自己喂水，感动得哭了。他下意识地从口袋里摸出五元钱给阿布力米提作报答。阿布力米提连忙伸手推开，说：“好兄弟，咱们维吾尔、汉族是一家，别这样。”
    阿布力米提高兴地看到李军醒过来，给他吃了些干粮，然后扶他上毛驴，一直送他到皮山县医院治疗。测绘大队的干部和工人看到阿布力米提救活了李军，纷纷向他表示谢意，并挽留招待他暂住几天。阿布力米提谢绝了。他说：“你们千里迢迢来帮助我们工作，我只做了我应该做的一点事情，算不了什么。”（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
