〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真研究战时政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备某团政治处人人学会拟制七种战斗文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠信/孙书清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗文书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区守备某团政治处，组织机关干部研究战时政治工作，人人学会了拟制“战时宣传鼓动提纲”、“战斗动员令”、“战时杀敌立功指示”等七种战斗文书。
    这个团驻守在边疆。为了使每个干部明确战时政治工作职责，政治处用了三天时间，以一次“坚守防御作战演习”为背景，研究战斗各阶段的政治工作内容，学习怎样拟制战斗文书。学习中，他们强调细致地掌握干部战士的思想情况，把战时政治工作做得及时、准确、简明有力。各股对自己的专业要精通，对其它专业要基本熟悉。如宣传股要会拟制“战时宣传鼓动提纲”、“战斗动员令”等，干部股要熟悉战时扩编中的干部配备、干部减员情况中的配备方案等。
    政治处主任刘臣宽给大家讲了各种战斗文书的结构和写作方法，并逐次给大家留作业，对各种文书一一作练习。然后再把这些作业统一研究、修改，指出每个同志习作中的缺点和优点。学习后大家反映：这回战时政治工作怎么做，我们心里有了谱。
    （李忠信、孙书清）
〖-ZW/正文〗
