〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁公鸡”管蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱阳生刘放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤RW：许伍龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某团二机连战士许伍龙，为连队养了90只鸡，今年得蛋1，300多个，从没拿一个蛋徇私情。
    有一回，团后勤驭手班的一个同乡战士向他要蛋加菜，许伍龙满口答应：“行啊，不过有个条件，你养马，给我牵匹马来好不好？”那位同乡听了不是滋味，说：“你这不是故意为难我吗？”许伍龙说：“你做不到，我也做不到。我喂鸡，你养马，要是都把自己管的东西送人，那不乱套了？”一番话说得老乡脸发烧，空着双手回去了。7月份，本连一个老乡过生日，向许伍龙要几个蛋，打算悄悄地庆贺一下。这一回许伍龙一口拒绝了。老乡见他这个认真劲，没好气地说：“你这么原则，能捞几个奖励？”许伍龙笑了笑：“大伙儿能吃上鸡和蛋，就是对我最大的奖励！”碰了壁的老乡常在一块议论：“这个‘铁公鸡’真是一毛不拔啊。”说难“拔”其实也好“拔”，谁个来要蛋，只要符合手续，连首长批准，司务长同意，如数登记，许伍龙准保一五一十地数给你。
    “铁公鸡”能够一毛不拔，是因为自己一清二白。许伍龙经手的蛋成百上千，可从来没有多吃一个。他几次生病，炊事班要蛋给他做病号饭，他一个也不给。
    “铁公鸡”虽说一毛不拔，可大伙儿都很喜欢他，说连队常有蛋吃，多亏了这只“铁公鸡”啊。
    朱阳生 刘放
〖-ZW/正文〗
