〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防服务十年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队边防服务队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕湘范铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防服务/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄羊、灰鹤的启示
    十年前的春天，沈阳部队文化工作站来了一位叫马骏英的新站长。马骏英一上任就来了个“走马”边防。
    在新巴尔虎草原深处，马骏英被一个边防连养的一只黄羊和另一个连养的一只灰鹤吸引住了。真有意思，这两只小动物形影不离地跟随着战士们。战士们为啥对两只小动物有如此深厚的感情？马骏英和大家一唠才知道，这里一年半载看不上一场电影；听广播吧，收音机常出毛病；就是军棋、象棋也常因棋子不会下不成。年轻的战士，总要找点乐趣呀！于是，他们就想到了草原特有的黄羊和灰鹤。
    黄羊、灰鹤使这位新站长找到了调查结论――“边防需要文化生活！”回到机关，马骏英立刻向上级机关和全站同志作了汇报，并提出由站里组织文化工作服务队，定期下边防，为边防战士服务。领导上热情地支持了这个积极的意见。
    冰天雪地慰战友
    马站长等六人组成的第一期文化工作服务队，迎着刺骨寒风，披着澡天的雪花，向冰天雪地的北部边防进发了。消息一传开，哨所干部战士无不欢欣鼓舞。服务队每到一处，战士们都事先把炉火生得旺旺的，屋子烧得暖暖的，院落扫得净净的。有的干部战士象过节一样，换上新军装，跑出几里甚至十几里路，远远迎接服务队。有一个哨所，战士们把自己留着过年吃的松籽拿出来，拌上糖，炒给服务队的同志吃。服务队担着百十斤重的修理、放映器材，冒着刺骨的寒风翻山越岭，越走越有劲。他们去一个执勤点，要爬五千多米的高坡，边防团领导怕坡陡雪深出危险，劝服务队的同志不要去。可服务队的同志还是背着机器上了山。就这样，他们六个人历时44天，先后坐过汽车、马车、牛车和爬犁，走遍了吉林省边境地区的所有执勤点。
    “文工队”兼“货郎担”
    芝麻大的服务队，能起多大作用？听听边防战士的评价吧――
    小：服务队每期最少四、五人，最多八、九人。这对没有招特所的一线连队来说，至少是住房好安排；
    全：服务队开始自带行李、机械及各种工作和生活用具，后来又装备了流动服务车，不给边防部队添麻烦；
    杂：他们放映电影和幻灯，教唱歌曲，演出各种形式的小节目，修理收音机、锅炉、汽艇、手表以至脸盆、炊具和乐器等等。还给战士照相。真是“文工队”、“货郎担”，两副担子一肩挑。
    就这样，他们千方百计地为边防战士服务。在吴八老岛附近，有个连队三名战士的相片没照好，服务队的同志专门去补照三次。第一次去，战士拉马草去了。第二次去，又有一名战士不在，他们又跑了第三趟。
    服务队技师信宝金，是闻名边防的“信大胆”。有个边防连的锅炉坏了一年多，战士洗不上澡，信宝金从没摆弄过这玩艺，但一听说边防战士洗不上澡，提出修修看。他琢磨了一会，找到了“门道”，三捅两捅锅炉让他修好了。
    万里边防铺足迹
    他们服务的这段边防线，从地图上量是一万多里，可实际走起来，却远远超出这个距离。十年来，服务队走遍了这段距离内的所有连队和哨所。请看看他们在万里边防留下的战斗足迹吧。
    一个阴雨连绵的夏天，乌苏里江水猛涨，珍宝岛被淹没了。几名执勤战士只好在一条木船上站岗放哨。服务队涉水乘船来到执勤战士的船上。这是一条宽一米半，长不到五米的木船，战士们临时用雨衣搭了个“船舱”。人进去连腰都直不起来。服务队的同志钻进去，把透亮的地方堵了堵，放映员陈黎把自己刚洗过的白床单往船舱里一挂，“船舱影院”就算“落成”了。服务队员为执勤战士躬着腰放了一部幻灯和一部电影。
    烟囱砬子，位于长白山麓，服务队到这里时正值隆冬季节。头两天这里刚下过一场大雪，山路全被封住了。服务队听说在这个山上执勤的战士从来没在上面看过电影，就决心打破这个“纪录”。凌晨，他们乘车出发，走了80里，车陷进雪里，开不动了。服务队队员就背着机器踏雪前进。走了近七个小时，终于在夜幕笼罩中登上山顶，让战士们第一次在山上看了电影。
    ……
    吕湘 范铁军
〖-ZW/正文〗
