〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为人民尽义务 不计个人得与失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二连老战士思想稳定工作积极〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗檀怡晏/叶为宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “乐为人民尽义务，不计个人得与失。”32711部队二连老战士正确对待个人实际问题，思想稳定，工作积极。
    这个连有六名老战士在恋爱婚姻问题上遇到了挫折，但他们没一个因此背上思想包袱或影响工作。电话班长林运希，今年初收到女朋友一封信，告诉他提不了干就早点退伍，不然就“吹”。他回信说，革命战士只能服从组织需要，结果女方与他断绝了关系。小林失恋不失志，工作依然兢兢业业。这个连的老战士中，有的患有疾病，还主动干些力所能及的工作。饲养员孙东业有腰痛病，连队准备给他调换个工作。他担心别人没有经验养不好，硬是不肯调。不久前，两头母猪同时下崽，他精心护养了半个月，20多头小猪都长得滚瓜溜圆。这个连队的老战士还能正确对待入党提干问题。20名老战士先后都写了入党申请书，可是今年只有一名战士被批准入党。没有入党的同志不埋怨，也不灰心，思想上和工作上一直没有“退坡”。1976年入伍的侦察班长朱坦运，去年3月开始代理排长，至今也没去掉“代”字。他向党支部表示：“提干积极干，不提照样干，在部队一天就干好一天。”他说到做到。今年，他那个排的各项工作都比较出色。
    （檀怡晏、叶为宝）
〖-ZW/正文〗
