〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰外长会议就和平解决两伊冲突举行特别会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克提出停火建议 伊朗拒绝安理会的呼吁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊和平/伊斯兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十月一日电 伊斯兰外长会议今天下午在联合国总部举行特别会议。会议一致通过一项决议，决定要求以巴基斯坦总统齐亚・哈克为首的亲善代表团为结束伊朗和伊拉克之间的军事冲突继续作出努力。
    这项决议还决定，本届特别会议将继续召开下去，直到“达成一项维护伊斯兰团结和制止兄弟间的流血冲突的解决办法”。
    巴基斯坦外长、本届伊斯兰会议主席阿迦・夏希主持了这次历时两个半小时的会议。
    会议听取了伊斯兰会议组织秘书长沙提所作的关于赴伊朗和伊拉克的亲善代表团的报告和巴基斯坦总统齐亚・哈克以及伊朗和伊拉克代表的发言。
    沙提对记者说，巴基斯坦总统应伊拉克总统的要求，向本届外长会议转达了他的关于十月五日至十月八日开始实行双边停火的建议。
    但是，伊拉克方面就这项停火建议提出了四项条件。这些条件表明，在开始停火以后，如果发生伊朗采取反对伊拉克的任何军事行动，或者在双方军事力量之间的接触线上和伊拉克边境出现新的军事力量的集结，那么停火将无效。此外，如果伊朗最高负责当局不发表明确的声明，表示伊朗方面接受停火协议，并准备立即进入谈判，上述提出的开始停火的时间就告结束。
    会上伊朗代表拒绝了伊拉克的建议。伊朗代表说，伊拉克必须停止它的“侵略”，并将它的部队撤回到战斗开始前的原有阵地。
    今天早上，伊朗总统巴尼萨德尔在致联合国秘书长的一封信中，也拒绝了安理会呼吁和平解决伊朗和伊拉克之间争端的决议。
〖-ZW/正文〗
