〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头驻军某部卫生队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为归国华侨治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗归国华侨/治病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省汕头地区某部卫生队，今年以来先后收到由华侨亲属转来的71件海外来信。这些寄自美国、日本、泰国、新加坡等11个国家华侨的信件，热情赞誉卫生队为华侨治愈伤病的事迹。
    这个卫生队驻在侨乡。他们发扬人民军队遵纪爱民的优良传统，满腔热情地为归侨做好事。今年6月，老华侨张秀兰11岁的小孙女被开水严重烫伤，生命垂危。卫生队昼夜抢救，精心治疗，使小女孩转危为安。小女孩出院时，用新加坡语写下了“祖国、叔叔好”的留言。旅居泰国的华侨雷林在探亲期间，因翻车失火，全身烧伤面积达70％。卫生队组成治疗小组，精心制订医治方案，经过50多天的治疗，先后成功地作了15次皮肤切割、陪补手术，基本上治好了雷林的烧伤。8月初，雷林返归泰国后，为感谢子弟兵，特意来信提出要赠给医务人员一批礼物，卫生队的同志婉言谢绝了。
    今年以来，卫生队为汕头归侨和华侨亲属治愈各种伤、病患者150多人次。华侨王东称赞说：“卫生队把祖国的温暖送到了华侨的心坎上。”（吴山）
〖-ZW/正文〗
