〖ZQ/总期〗8302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队某部副中队长汤东征深水打捞的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于广新黄基盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打捞作业RW：汤东征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队某部副中队长、干部子弟汤东征，由于在深水打捞作业中作了突出贡献，最近上级党委给他记了一等功。
    自1977年3月至1980年8月，汤东征一直在某海防前线执行艰巨的深水打捞沉船任务。他带领两个潜水小组，争分夺秒，日夜苦战。为了全面掌握情况，便于组织指挥，他坚持每天跟两个班作业，工作时间在10个小时以上，有时长达15个小时，是在完成这次打捞任务中潜水次数最多、时间最长的潜水员。潜水小分队在他的带领下，年年月月安全、超额完成任务，荣立集体二等功。
    这个作业海区气候多变，风大流急，水下情况复杂。为了弄清沉船在水下的情况，工程指挥部组织了潜水突击班，第一个冒险下潜开路的，就是汤东征。这里水深60多米，倾斜着的沉船因年长日久，上面长满海蛎、水草等海生物，断裂的钢板犬牙交错，每前进一步都可能遇到危险。特别是这样的深水作业，人体要承受6个大气压的压力，更增加了困难。但汤东征没有退却，他冷静地分析了情况，凭着平时练就的本领和积累的经验，在沉船上反复探摸，根据甲板的不同厚度，迅速辨别出船首的方向，确定了作业船的位置，为打捞作业开辟了道路。这些年来，每逢遇有复杂情况，他总是第一个下潜探摸；遇有艰险的任务，他也争着去执行。一次，工程指挥部交给他们一项水下爆炸沉船桅杆的任务。在60多米深水下爆破，在我国潜水史上没有先例，40多斤重的烈性炸药如何带下水？雷管在6个大气压下会不会自动爆炸？爆炸位置怎样选择？这些问题都没有现成的答案。这个艰险任务又被汤东征揽了下来，他把40多斤炸药扛在肩上下潜，水面上的同志都为他捏着一把汗。当他在水下克服重重困难，在预定的时间里安放好炸药，完成了爆炸任务后，现场的同志无不钦佩和赞扬。
    汤东征入伍12年来，处处严格要求自己，从不摆干部子弟的架子，曾两次被评为先进分子，四次荣立三等功。
    于广新 黄基盛
〖-ZW/正文〗
