〖ZQ/总期〗5436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人谈体会 大家受教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军训的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部通信连是一个担负战备执勤任务的连队，常年住在营房，接触群众较少，这对他们直接向人民群众学习带来一些困难。在这种情况下，连队党支部经常组织外出执勤、探家归来的干部战士介绍见闻，“一人谈体会，大家受教育”，使向人民群众学习的活动坚持经常。连长魏思军是焦裕禄同志的家乡入伍的。今年初春，魏思军探家时，当地贫下中农在焦裕禄同志革命精神鼓舞下，正掀起一个战天斗地，积极备耕的热潮。一天，正当队里突击送肥时，通往村东的黄河支道上的木桥意外地塌了，中断了交通。如果等修好桥梁再送肥，就会影响整个备耕计划。贫下中农在老队长魏传廷的带动下，跳进齐腰深的水中，把二百多车圈肥一车一车抬过河，送到了田里。魏连长看到这种情形深受教育。归队以后，他联系自己在军事训练中说得多、做得少的现象，以老队长魏传廷为榜样，主动把背包搬到班里和战士们一起摸爬滚打，既提高了连队的训练质量，又磨练了自己的思想。魏连长向全连介绍了自己的见闻和学习体会，使全连受到了很大教育，掀起了一个向焦裕禄同志学习，搞好军事训练的热潮。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
