〖ZQ/总期〗5436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻读马列著作 掌握理论武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾吉庆冯广清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入进行思想和政治路线教育中，我们部队的广大干部战士，紧密结合阶级斗争和路线斗争实际，认真看书学习，马克思主义理论水平有了一些提高。同志们运用革命的理论武器，批判刘少奇一类骗子的反动谬论和反革命罪行，促进了路线教育、批修整风的不断深入。
    但是，也存在着这样的情况，有时候有些单位的路线教育出现了深不下去的现象。主要表现在批修当中，感到靶子不好选，道理讲不深，界限不好划，批了一阵子就觉得深不下去了。这是什么原因呢？我们和连队的同志进行了研究，发现最主要的原因是有些同志认真读书不够，理论水平不高。这些同志对马列的书和毛主席的书确实也读了一些，但由于对马克思主义的一些基本理论钻得不透，理解不深，在批修中不能够有力地运用革命的理论武器，从政治上、思想上、理论上把刘少奇一类骗子的反动谬论批深批透。而刘少奇一类骗子，和历史上一切机会主义头子一样，为了改变党的马克思主义的路线，推行他们的机会主义路线，总是采取颠倒黑白，鱼目混珠，打着红旗反红旗等手段，歪曲和反对马克思主义的基本理论，用假马克思主义欺骗人。过去，有些人在刘少奇一类骗子散布的反动谬论面前，所以真假难分，受骗上当，很重要的原因也就是这些同志马克思主义的理论水平不高，对马克思主义的基本理论，胸中无数，懂得甚少。
    《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》今年国庆社论中指出：“我们要攻读马列的书和毛主席的书，使自己的马列主义理论水平有一个新的提高。”要使路线教育、批修整风深入下去，就要进一步发动和组织广大干部战士认真看书学习，把读书和批修整风结合起来，从理论和实践的结合上真正领会马克思主义的精神实质，真正领会马克思主义的立场、观点和方法，不断提高理论水平。这样，批修就有了武器，识别就有了标准，分析就有了根据，就能够划清正确路线和错误路线的界限，自觉地执行毛主席的革命路线。
〖-ZW/正文〗
