〖ZQ/总期〗5436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎清毅副总理率越政府经济代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等和首都数千群众到机场热烈欢送越南战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十七日讯 由越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅率领的越南民主共和国政府经济代表团，圆满结束在我国的友好访问，今天上午乘专机离开北京，前往欧洲一些国家进行访问。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，外交部副部长韩念龙，中共中央委员、外贸部副部长李强，外经部副部长韩宗正，中共中央委员，国防部副部长王树声，以及首都群众数千人，前往机场热烈欢送越南战友。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣秀木也到机场欢送。
    越南劳动党中央候补委员、外贸部副部长李班，越南劳动党中央候补委员、越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，以及这两个大使馆的外交官员，在北京的越南专家、实习生等越南同志，前往机场送行。
    今天，首都机场上红旗迎风飘扬。当黎清毅副总理等越南战友由李先念副总理陪同来到欢送群众面前时，机场上锣鼓喧天，穿着节日盛装的男女青年挥舞花束、彩带，高呼口号，热烈祝贺由黎清毅副总理率领的代表团访问我国获得圆满成功。
    前往机场欢送的还有中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人申健、彭绍辉、张令彬、陈锐霆，郭鲁、杜星垣、王星、谢鑫鹤、王磊、郭东俊、苑化冰、陆维钊，梁枫、高建中、王斌、杨荣杰、邢仁先等。
    苏联驻中国大使托尔斯季科夫也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
