〖ZQ/总期〗5436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴卢库同志等在南京观看杂技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许世友、张才千同志等陪同观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京一九七二年十一月二十七日电 贝・巴卢库同志和阿尔巴尼亚人民共和国军事友好代表团其他成员，今天晚上出席文艺晚会，观看了南京市杂技团演出的杂技节目。
    陪同观看演出的有：许世友同志，中国人民解放军南京部队、江苏省革命委员会、南京市革命委员会的负责人杜平、周贯五、肖永银、钱钧、段焕竞、詹大南、吴大胜、彭冲、杨广立、华林森、陈和发、方敏等，以及陪同代表团访问的张才千、朱开印同志。
    演出结束后，巴卢库同志等阿尔巴尼亚战友，由许世友、张才千等同志陪同走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺演出成功，并赠送了花篮。
    今天，巴卢库同志由许世友、张才千同志陪同，乘船游览了长江，观看了两岸景色。
    上午，希・恰科和拉・佩尔拉库等阿尔巴尼亚同志，由段焕竞、詹大南、方敏等同志陪同，参观了南京无线电厂，受到工人们的热烈欢迎。下午，他们还游览了东郊风景区和玄武湖。
〖-ZW/正文〗
