〖ZQ/总期〗5436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王邦早学习王大爷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王邦早从后勤部门下到连队，在紧张的训练中，产生了怕苦情绪。这时，连队正好开展学习驻地共产党员、老贫农王福昌先进事迹的活动。王福昌年老心红，为革命种田不怕苦和累，还经常参加民兵训练，晚上坚持学习毛主席著作。王大爷的事迹使王邦早很受感动。他想：论年纪，我比王大爷年轻多了；论身体，我比王大爷结实多了，我有什么理由在训练中怕苦呢？
    王邦早学习王大爷，吃苦精神增强了。有一次，在战术训练中，荆棘划破了膝盖，他全然不顾，坚持到训练结束。可是不久，在一次夜间急行军训练中，王邦早脚上打了几个泡，怕苦怕累的思想又露头了。训练休息时，指导员张怀林和王邦早谈心，问他：“王大爷为什么能为革命不怕苦不怕累？”王邦早毫不迟疑地说：“因为他时刻不忘过去的苦。”指导员又问：“他为什么能够做到时刻不忘过去苦？”王邦早一时答不上来了。这时指导员亲切地说：“这是因为王大爷把自己一家过去的苦和整个阶级的苦联系了起来。他不是给我们讲过吗，我们为革命吃苦是为了让子孙后代永远不受过去的苦，让全人类都过上幸福生活，我们学习王大爷，就要从王大爷的先进事迹中找出革命道理，学到王大爷的崇高思想品质。”指导员的一席话使王邦早心里热呼呼的。他激动地说：“指导员，我学习王大爷为革命吃苦的精神所以不能持久，是因为在学习时，没有开动脑筋，多问几个为什么，深钻一步，把王大爷的好思想真正学过来。”
    在第二天的“学人民，谈体会”的会上，指导员让王邦早讲述了自己的学习经历和体会，把一人的收获变成大家的财富，学人民的效果越来越好。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
