〖ZQ/总期〗5436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电米孔贝罗总统尼亚莫亚总理热烈祝贺布隆迪共和国成立六周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/布隆迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十七日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来十一月二十七日打电报给布隆迪共和国总统米歇尔・米孔贝罗和总理阿尔班・尼亚莫亚，热烈祝贺布隆迪共和国成立六周年。电报全文如下：
    布琼布拉
    布隆迪共和国总统米歇尔・米孔贝罗阁下，
    布隆迪共和国总理阿尔班・尼亚莫亚阁下：
    在布隆迪共和国成立六周年的时候，我们代表中国政府和人民，向你们，向布隆迪政府和人民表示热烈的祝贺。
    布隆迪政府和人民在总统阁下的领导下，在反对帝国主义和新老殖民主义，维护民族独立，发展民族经济的斗争中，不断取得成就。中国政府和人民衷心祝愿你们在前进的道路上取得新的胜利。
    祝中、布两国的友好合作关系日益增进。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十一月二十七日于北京
〖-ZW/正文〗
