〖ZQ/总期〗5436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮营党委加强调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队搞好看书学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六三六九部队高炮营党委成员经常深入连队调查研究，分析学习形势，检查学习效果，解决存在的问题，促进了党委的自身学习和连队学习，推动了部队建设。
    有一位副连长，平时工作中埋头苦干，学习却坐不下来。党委书记、教导员陈萃翰下连时，发现了这个问题，就多次和这个副连长一起谈心，一起学习，并帮助他从路线上弄清“干”与“学”的关系。这位副连长认识到：干劲是由思想支配的。不学理论只管“干”，分不清路线，干劲就难以有正确方向，就容易出偏差。从此，他注意看书学习，路线斗争觉悟和思想理论水平有了一定的提高，革命干劲也更大了。
    营党委在深入连队过程中，还注意发现、总结、运用典型经验推动看书学习。有段时间，党委发现有的连队在学习中，不分文化程度高低，采取“一锅煮”的办法，影响了学习效果。而高机连党支部坚持从实际出发，按实际情况规定学习内容和要求，效果较好。营党委就及时总结推广了这个连队的经验，使全营迅速克服了学习上的“大呼隆”现象。今年以来，党委还两次把连队看书学习的典型组成小组，到各连介绍学习体会和经验，有力地推动了全营的看书学习。
    营党委在实践中还体会到，要指导好连队看书学习，另一个重要问题就是党委成员必须自己学习好。因此，他们经常把连队干部战士在学习中争论的问题，拿到党委学习中来研究讨论，在自己弄通的基础上，再到连队作辅导。这样，既提高了党委成员的理论水平，也推动了连队的学习。
〖-ZW/正文〗
