〖ZQ/总期〗5503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加四方联合军事委员会的活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方共和临时革命政府越南民主共和国政府军事代表团到达西贡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月三十日，越南南方共和临时革命政府会议和越南南方人民解放武装力量指挥部在越南南方人民解放武装力量指挥部机关所在地举行隆重仪式，欢送以陈文茶中将为团长的越南南方共和临时革命政府军事代表团。
    越南南方共和临时革命政府主席黄晋发、国防部长陈南忠、主席府部长陈宝剑、顾问委员会和政府会议的许多成员、越南南方民族解放阵线和越南民族、民主及和平力量联盟的代表出席了欢送仪式。
    在极为隆重、热烈和亲密的气氛中，黄晋发主席举杯祝贺越南民族取得的伟大胜利，表彰人民解放武装力量的辉煌战绩。
    一月二十八日，越南民主共和国政府总理范文同接见了以黎光和少将为团长的越南民主共和国政府军事代表团。
    当晚，欢送越南民主共和国政府军事代表团的仪式在河内隆重举行。
    越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲大将、政府副总理阮昆、人民军总政治局副主任黎光道少将、国防部副部长阮敦少将、外交部副部长黄文进等出席了欢送仪式。
    武元甲大将在欢送仪式上发表讲话，热烈祝贺越南人民抗美救国战争取得的伟大胜利。
    在此以前，越南南方共和临时革命政府军事代表团副团长邓文秋大校和其他成员、越南民主共和国政府军事代表团副团长刘文利大校和其他成员，已于一月二十八日到达西贡。
〖-ZW/正文〗
