〖ZQ/总期〗5503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和战士小张第一次来到祖国西北边疆执行任务。那是一个高原风雪夜，狂风飞雪，烟雾腾腾，十步外的景物都难以辨清。我们好象掉进了茫茫大海，又加人生路不熟，直到深夜还在一条山路上艰难地向前行走。
    “灯！”小张象发现宝贝似的惊叫了一声。
    我不相信地抬头远看：透过茫茫雪幕，一个红点在闪闪烁烁。真是灯！奇怪，在这滴水成冰的风雪之夜，有谁在崇山峻岭上点灯呢？
    我们不由地加快了脚步，那灯光越来越明亮！等我们走到灯前，先听到举灯人亲切的声音：“解放军同志，风雪大，山路滑，木桥窄，请小心！”
    举灯的人，是一位藏族阿妈。看脚下，冰凌滑得就象抹了一层油，一座狭窄的木桥悬架在两座大山之间，桥下是百丈深谷。
    “好险哪！”我和小张吃惊地说。
    阿妈披着满身雪花，露出慈祥笑容。我们紧紧握住阿妈的双手，感动得什么话也说不出来。
    “同志，过桥就是‘兵站’！”
    一听“兵站”，我们更高兴了。兵站就是高原战士的家啊！
    我们从阿妈身前安全走过，跟阿妈进了“兵站”，更惊呆了。这哪是兵站啊，分明是阿妈自己住的毡房！
    阿妈看我们愣在那儿，深情地说：“我的毡房就是你们的家！”说完，她放下灯，急忙拿起牛尾掸，心疼地给我们打扫身上的雪花。
    一炉牛粪火，光闪闪，火熊熊，象替阿妈拍手欢笑，喜迎着我们！
    还没等我们坐稳，阿妈又送过来滚烫的奶茶和酥油炸糌粑。我们还没有吃，但阿妈的情意早已暖热了我们的身，甜透了我们的心！
    这一夜，我们睡得特别香！天没亮，我们就迎着风雪继续执行任务，阿妈照例举灯欢送我们。我们向前走几步，回头望一望，禁不住眼圈湿润了。望望红光闪闪的桥头，望望举着红灯的阿妈，我们越走越有劲儿……
〖-ZW/正文〗
