〖ZQ/总期〗5503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连和十连同住在一条山沟里施工。离县城远，吃菜全靠汽车送。一遇到暴雨汽车进不来，吃菜便成了问题。
    又一场瓢泼大雨，整整下了两天两夜才住了点儿。现在，全连同志正连夜被复五零五隧道，如果断了菜怎么办？我这个新给养员，心里象火燎似的焦急。
    起床后，推开炊事班的房门，见司务长徐学民正在往两个筐上绑背带。他看见我便说：“小李，来试试背带长短。”
    我一看，原来是用柳条新编的背篓，试了试，挺带劲儿。
    司务长笑了笑说：“买菜不能光靠汽车呀。今天咱俩翻山过去，背它百八十斤来，你看咋样？”
    为买菜的事我一夜都没睡好觉了。只要能弄来菜，别说翻一架山，翻十架山也行。我说：“司务长，你一夜没睡，别去了。你指个路，我带炊事员去吧。”
    司务长把干粮包往筐里一扔说：“你还不了解情况。再说，这也是我的任务嘛。”说完背起背篓就走。
    我们只用两个小时就翻山到了红星镇。
    红星镇只有两三百户人家。这里，看不见城里那样大的菜场，也没有大的商店。当我们拐过一条胡同时，我的眼睛被地下的一堆茄子、辣椒吸引住了。
    “服务员同志，菜多吗？”我急忙跑过去问。
    女服务员回过头来看看我说：“多倒是不多，不过解放军可以优先照顾。”她又仔细打量一下我的背篓：“你先装吧，一会儿再过秤。”
    我放下背篓，刚一猫腰去装菜，司务长一手拉住了我：“小李，这儿不是咱连的蔬菜供应点儿！”随后又向服务员同志道谢说：“再到别处看看。”
    家里连明天早晨的菜都没有了！我真不理解。我说：“司务长，咱们按价购买，这也不违犯‘三大纪律八项注意’，你为啥要这样？”
    “小李，咱们不能只顾本单位。你没看见，这里正在修建工厂，增加了很多工人，咱们人民军队，不能与人民争利。”
    “啊，是这样。”我心头的疑云立即消失了，把钦佩的目光投到司务长的脸上。
    司务长举目眺望着重重叠叠的山峦，眼皮一眨不眨。突然，他用拳击一下手掌：“有了，咱们上山采蘑菇去！”
    太阳升高了。漫山遍野的树木、花草，叶子上挂着一串串水珠，在阳光下显得格外鲜艳。我跟在司务长的后面，急速向山林中奔去。
    当晚霞映红山林的时候，我们已经采了许多鲜蘑菇。回家的路上，我早把一天的疲劳忘光了。
    第二天早晨，天还没有亮，司务长就带几个凉馒头，领着炊事班长和十连炊事班的两个战士又上山了。
〖-ZW/正文〗
