〖ZQ/总期〗5503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新/凌军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安军民心连心
    据新华社西安一九七三年二月一日电 延安地区的广大群众和驻军指战员，遵照伟大领袖毛主席的教导，广泛开展拥军优属和拥政爱民活动，进一步增强了军政、军民团结。
    新年以来，延安地区各级党委和革委会认真总结过去一年的拥军优属工作，检查优抚政策落实情况，进一步从各个方面关心烈军属和复员、转业、退伍军人。他们还组织拥军慰问团，分赴各部队，热情慰问人民解放军。许多工厂、街道和农村生产大队的群众，敲锣打鼓，跳起陕北的秧歌舞，和当地驻军热情联欢。有的单位还组织了服务小组，为亲人解放军缝补衣服，并且向他们赠送了针线包，勉励广大指战员接过革命传家宝，让延安精神代代相传。
    春节前夕，驻延安地区各部队分别派出群众工作小组，虚心听取广大群众的意见，认真检查部队执行政策纪律的情况。部队广大指战员普遍开展为人民群众做好事的活动，进一步加强了军政、军民之间的战斗情谊。延安军分区领导机关和所属部队派出了二百四十多名指战员，顶风冒雪到毛主席曾经居住过的枣园、杨家岭、王家坪参加劳动，和社员群众一起打坝造田，整修沟渠，请老赤卫队员、枣园大队党支部书记雷治富介绍他们深入开展农业学大寨群众运动的先进事迹，使大家受到深刻的教育。驻军某部独立连的干部战士，为了学习延安人民艰苦奋斗、勤俭节约的革命精神，请苦大仇深的老贫农吴瑞兰和前陕甘宁边区的劳动英雄杨步浩作报告，许多同志还应邀到贫下中农家里吃“忆苦饭”，上阶级教育、传统教育课。如今，这个连队勤俭节约蔚成风气。在南泥湾执行生产任务的某团，新年以来，几个连队先后请当年参加过南泥湾大生产运动的八路军战士、延安县南湾大队党支部书记刘宝斋作报告，介绍三五九旅战士为革命开荒生产的模范事迹，使大家受到了深刻教育。指战员们表示，决心把南泥湾建设得更加美丽富饶。
    今日辽西鱼水情
    锦州是盛产苹果的地方，军民之间围绕着苹果有许多动人的故事。去年八月底，某部九连执行任务来到锦州市南山果园孙家沟生产队。九班住在贫农社员刘大嫂家。有一天，刘大嫂看着家里红鲜鲜的大苹果，不由得想起了亲人解放军：九连的同志住在这里，为群众做了很多的好事。他们帮助社员修房子，锄地，打药灭虫，整理果园。在果园拔草时，就连看到几个风落苹果，也都小心地拣起来，交给生产队。晚上看电影，有的老人走不动，战士们就搀着去又扶回来。想到这些，她便选了几个最好的苹果，送给九班战士尝尝。可是，战士们一个没动，又送了回来。刘大嫂为这件事找她婆婆商量。大嫂说：“咱们先把苹果藏在同志们的被子里，他们要问，就说是他们领导上送来的。”她婆婆表示赞同。于是婆媳俩挑选了六个又红又大的苹果，放进了战士的被子里。
    可是，九班的同志发现苹果后，还是一个也没吃，又把苹果送还给刘大嫂，说：“贫下中农的心意我们收下，苹果说啥也不能吃。”这件事传出后，群众很感动，都说：这些年轻的战士认真执行“三大纪律八项注意”，象当年的老同志一样！
    干部战士不仅自觉地执行“三大纪律八项注意”，还积极为人民做好事。某团重炮连驻地村西头有条雨裂沟，因山水冲击，毁坏良田，贫下中农老早就想根治。重炮连的同志全连出动，和贫下中农一起，打响了治山治水的战斗。地冻如铁硬，军民志如钢。有的战士手上磨起血泡，仍然坚持劳动。军民靠一双铁手，一副铁肩，修成了一个小水库，开出了六十多亩荒地。
    指战员们在紧急时刻，更是为人民利益不怕牺牲。一天，侦察连班长金益奉在锦州车站执勤。当由沈阳至北京的四十二次列车飞速向车站驶来的时候，一位小旅客背着两个沉甸甸的包袱，横越铁轨，眼看就要发生事故。站台服务员王书新迅速跳下站台，试图把小旅客推出铁道线。由于冰冻地滑，两人一起摔倒在道心。在这千钧一发之际，刚从地下道上来的金益奉，立即一个箭步冲过去，一手拉一个，用尽平生力气，向站台猛力一挣，三人一齐倒在站台上。刹那间，列车飞驰而过，又冲出五十多米才停下来。一场严重事故避免了。
    干部战士在山洪暴发和发生火灾等时候，也都奋不顾身地抢救。广大群众热情地称赞说：“那里有危险，那里就有亲人解放军。”（沈新、凌军）
〖-ZW/正文〗
