〖ZQ/总期〗5503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送棉衣（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伍/吴武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天的早晨，银霜铺满了大地，刺骨的寒风“呜呜”的刮着，公路旁的小河结了薄薄的一层冰。一辆装满大白菜的三轮车正从城里奔来，骑车的战士是解放军某部二连的炊事班长、党支部委员王学民。他双手紧握着车把，脸上流露出一副既高兴又有点着急的神情。原来，今天上午支委会要学习毛主席关于“解放军学全国人民”的指示，并研究贯彻执行的措施，他想早点赶回连队，准备好中午的饭菜，好参加学习。快到拐弯的地方了，“笛笛――”，传来了汽车喇叭声。那拐弯处正好有一片小竹林挡住了视线，王学民放慢了车速，把车向右边靠去，一辆大卡车“唰”地一声开了过去。突然，一个意外的情况发生了：一位老大娘紧跟着刚刚开过的卡车，急匆匆地横越公路，正对着三轮车走来。“不好！”王学民的心猛地一阵收缩。大娘离车太近，刹车已经来不及，而车再向右一点儿就可能掉进河里。大娘也被这意外的险情惊得停住了脚步。“决不能撞着大娘！”一个坚定的信念在王学民脑海中闪过，他双手迅速而沉着地将车把向右拐去。王学民使出全身劲头，把车把向左猛地一扳，前轮立即与车身成九十度，“吱――”地一声，车子停住了。但是，车停的太猛，王学民被掀下了座垫，顺着公路的陡坡滚进小河。
    啊！解放军跌到河里去了。这可急坏了大娘，她举起双手边摇边喊：“快来人哪！解放军同志跌到河里去啦！”就在这时，一辆自行车“唰”地一声停在大娘面前，从车上跳下一个老工人，边脱棉衣边向河边跑去。河水不深，小王已站了起来。他看这位老工人准备下水，急忙说：“老师傅，不要下来，我能上去。”老工人连忙伸出一双大手，连拖带拽把小王拉上了路坡。大娘一看小王冻得全身打颤，急得直搓手，连忙对那老工人说：“老同志，快背到我家去烤一烤。”没等小王开口，那老工人一把拉过小王背上了肩，跟着大娘，向小竹林后面的房子走去。“老师傅，放我下来，我自己能走。”小王边说边挣扎，那老工人一声也不吭，只是紧紧地背着小王。进了屋，大娘连忙打来了热水，生起了火盆，又去厨房烧姜汤。老工人也不由小王分辩，三下五除二，扒下了小王的湿棉衣，随手又把自己那件棉衣披到小王身上，然后就坐在火盆边上为小王烘烤棉衣。小王看着面前这位老工人，只见他两鬓斑白，被炭火映得通红的脸上刻着几道深深的皱纹，看上去五十多岁了，可身板挺硬朗。小王抚摸着身上这件补了补钉，但很洁净的棉衣，心里感到格外温暖。老工人看了看手表已是八点十分，便站了起来说：“对不起，解放军同志，我有一件急事要办，得先走一步了。”说完，“登登登”地出了门。小王愣了一下，急忙跑到门口喊道：“老师傅，你的棉衣！”正好这时大娘端着一碗姜汤出了厨房，见小王要往外跑，关切地说：“小同志，当心着凉，来，把这碗姜汤喝了。”王学民看着在寒风中渐渐远去的老工人，双手捧着热气腾腾的姜汤，禁不住热泪在眼眶里直转。小王问：“大娘，您认识那位老师傅吗？”大娘摇摇头。“啊？不认识！那这棉衣怎么还呢？”这下小子可为难了。他仔细翻看着这件微微散发着机油味道的棉衣，忽然，他眼睛一亮，衣领底下隐隐约约地显出几个字：“东风农机厂，郭”。小王赶快穿上还没烤干的棉衣，高兴地说：“谢谢您，大娘！”一阵风似地向公路跑去。
    王学民蹬着三轮车回到连队，立即向指导员汇报了上午发生的事情，并建议党支部以这件棉衣为教材，向全连同志进行一次教育。指导员和支委们一致同意小王的建议，当即写了一封邀请信，派小王下午去还棉衣时，邀请郭师傅来连队上课。
    东风农机厂离部队驻地有十多里地，小王脚下生风，一会儿就到了。进了厂门，正想到传达室去打听一下，身旁一个十八、九岁的年青工人惊奇地问道：“咦？这不是郭师傅的棉衣吗？”“是郭师傅的。”王学民惊喜地睁大了眼睛，“郭师傅在哪儿？”小王跟着青年工人向车间走去。进了车间，小王顺着他手指的方向，看到一个上身只穿一件衬衣的工人，挥动着大铁锤正干的起劲。王学民笑嘻嘻地捧着棉衣迎上前去，亲热地叫声：“郭――”，“师傅”俩字没出口，就愣住了。眼前这位工人，顶多三十岁。小王用怀疑的眼光望着那位工人，问：“这棉衣是您的吗？”那工人看了看棉衣说：“是我的呀！”这一下可把大伙给弄糊涂了。小王把经过一说，郭师傅和周围的工人同志都哈哈大笑起来。有个工人指着那位青年工人说：“你搞岔了，解放军上午碰到的一定是咱们老郭师傅。”王学民急忙问：“你们厂还有一个郭师傅？”那位青年工人不好意思地回答：“对！”这时，小郭师傅也开口了：“咱们老郭师傅，为了响应厂党委发出的提前完成支援农业春耕生产准备工作的号召，最近大搞技术革新，已经三夜没离开车间了。今天清早，领导和同志们好说歹说才把他劝回去休息一下。走的时候，天很冷，我就把这棉衣给他披上了。”小王听得心里热呼呼的，一低头，看到手里的邀请信，连忙把自己的来意说了说。旁边一位工人说：“中午我还看见他在工具房借工具，说是要到跃进大队修什么机器呢！”“哦！”王学民一听又有门儿啦，忙问：“跃进大队离这里有多远？”“六里路。”“那我跑一趟。”说着，把棉衣递给小郭师傅就要走。小郭师傅说：“这棉衣请你带着，老郭师傅恐怕没有回家就到跃进大队去了。天这么冷，让老郭师傅穿着吧。”小王挟着棉衣，一溜小跑直奔跃进大队。
    再说老郭师傅，上午离开王学民以后果然没有回家休息，但他也没去跃进大队，而是先到红山大队去了。三天前，红山大队曾到厂里找过老郭师傅，说队里有两台小马达有点毛病，想请他去看看。这事一直放在老郭师傅的心上，今天才算找到了机会。老郭师傅到了红山大队，不仅修好了两台马达，还将大队自己办的小农具修理站的几台“土机器”都检查了一遍。晌午，饭刚吃了一半，跃进大队跑来个小青年，说抽水机突然出了故障，来请红山大队的电工去帮助检查一下。老郭师傅一听，放下饭碗说：“别急，我正要去你们跃进大队呢！咱们这就走。”
    到了跃进大队，老郭师傅将抽水机仔细检查了一遍。他打开闸，侧着耳朵听了一会，一拍大腿：“问题出在吸水管上，要下去看看。”大伙儿连忙拦他，老郭师傅哈哈一笑：“年纪大了，骨头更硬。”“扑通”一声跳下了水塘。他在吸水管周围捞出一大把水草和一团团烂泥，又调整了吸水管的角度，这才上了岸。老郭师傅揩了揩身上的水，刚想换干衣服，忽然，一件棉衣披到了肩上，回头一看，一位解放军战士笑嘻嘻地站在身后，亲切地喊了一声：“老郭师傅，可找到你了！”“哦，解放军同志，是你呀！”郭师傅望着王学民，哈哈哈地笑起来。小王向周围的社员们讲了送棉衣的前前后后，接着把党支部的邀请对郭师傅说了。郭师傅一听要去上课，连连摇手说不行。争了一会儿，郭师傅心想：也好，这正是登门向解放军学习的好机会！于是，王学民和郭师傅告别了大家，手挽着手，迎着金灿灿的阳光，朝着部队的驻地走去。
〖-ZW/正文〗
