〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬启读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的世界杯足球赛正如约向我们走来，这是令体育爱好者翘首以盼的节日。
    6月10日至7月12日，32支劲旅将在法兰西大地展开惊心动魄的绿茵大战，这不仅是足球技术的较量，更是人类挑战自身的力量、速度与美的比拼。
    四载光阴，弹指一挥间。然而，四年一回的世界杯赛却让我们感觉等了许久。时间易逝，但世界杯情怀却挥之不去，上一届世界杯赛的刀光剑影还依旧滞留在我们的回忆中。也许，关心军报体育专栏的你，至今还保留着一份我们在上届杯赛中推出的《隔岸观潮》的记忆。这一次，我们又将与你一道“隔岸观火”。虽然我们没有记者亲临现场为你采撷战事的烽火与硝烟，但一样迷恋世界杯赛的我们，定将竭尽所能，通过各种渠道，以比赛战况、花絮、图片等构成色香味美的“拼盘”，为你奉上一道特别佳肴。
    从今天起，我们就将开始陆续端出我们为你准备的世界杯菜肴，愿我们推出的《’98世界杯》专栏，像是一支夏日里的“冰激凌”，能给远隔战场千里的你解渴。
〖-ZW/正文〗
