〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小资料
    科索沃是南联盟塞尔维亚共和国的一个自治省，面积1万多平方公里，人口约200万，其中阿尔巴尼亚族居民占90％。历史上，该地区曾是塞尔维亚民族的发祥地和政治文化中心。14世纪末，土耳其帝国击败了塞尔维亚，将科索沃吞并。在以后的几百年间，大批塞尔维亚人背井离乡，而土耳其统治下的阿尔巴尼亚人则蜂拥而至，遂成为科索沃的主体民族。
    1912年，在第一次巴尔干战争中，被打败的土耳其帝国被迫将科索沃归还塞尔维亚。1918年随着一战的结束，塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚等组成了南斯拉夫王国。二战期间，德意法西斯侵占南斯拉夫后，把科索沃强行划入受意大利“保护”的阿尔巴尼亚。二战结束后，科索沃再度回到南斯拉夫的怀抱。
    复杂的历史变迁为科索沃地区的民族矛盾埋下了隐患。还在铁托时代，该地区的阿尔巴尼亚族人即出现了独立倾向。1974年，前南斯拉夫中央政府曾给予科索沃地区相当广泛的自治权利，允许其设立议会，开办用阿语教学的学校。然而80年代以来，科索沃阿族人的民族分离主义活动日趋频繁。1990年，南联盟塞尔维亚共和国新宪法取消了科索沃的大部分自治权。此后，这一地区的阿族人成立了“议会”，选出了“总统”，并组建武装力量进行公开的分裂活动。今年2月底，由于科索沃阿尔巴尼亚族分离主义武装分子袭击当地的塞尔维亚警察部队，从而使该地区的民族矛盾激化成武装冲突。
    （韧石整理）
〖-ZW/正文〗
