〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重・爱护・信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈管好部队带好兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志早在抗日战争时期就指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”毛泽东等老一辈无产阶级革命家，正是从相信群众、依靠群众的历史唯物主义观点出发，在长期的革命斗争中创立了一整套人民军队的带兵原则、制度和方法。新的历史时期，仍然要继承和发展这些优良传统，端正对士兵的态度，尊重、爱护和信任士兵。
    尊重士兵，就是要正确看待战士的长处和弱点，发挥其优长，帮助战士克服自己的弱点。如何正确看待战士的优点和弱点，直接关系到官兵关系的融洽和影响着战士的成长进步。有些干部很少看到现在的战士具有接受新鲜事物快，参与意识、成才意识和进取精神强等优点和长处，眼睛总是盯着战士的弱点，甚至把参与意识强、敢于提批评意见的战士看作“刺头兵”，动辄扣上“不服从领导”的帽子，对战士缺乏应有的尊重，使战士自尊心受到伤害，积极性受到影响。所以，要管好战士带好兵，首先要尊重战士，对战士的弱点要通过正面教育和“两个经常”帮助其逐步克服。
    爱护士兵，就是要有父母心、兄长情。目前，一些基层单位官兵关系不融洽，我认为主要原因是干部疏远战士，管理方法简单粗暴，“离兵”现象严重，使战士不敢、不愿接近干部。应该认识到，战士是部队的主体，热爱部队，就要热爱战士；爱护部队战斗力，就要爱护战士。我国古代善于带兵的将帅，大都能爱抚士卒。我们作为人民军队的干部，更应该关心和爱护战士，充分尊重他们的人格和自尊心。对有过失的战士，要以教育为主，做深入细致的思想政治工作，绝不能采取打骂体罚的方法。
    信任士兵，就是要把战士视为部队建设的主体。干部信任战士，战士尊重干部，官兵团结一致，是我军战胜强敌的优良传统之一。现在值得警惕的是，有的干部由于受“兵难带”说法的影响，对战士缺乏应有的信任。在对战士的管理上，不是依据条令条例规范部队的行动，坚持严格管理和说服教育相结合，而总想利用一些“土政策”去制约战士，压服士兵，甚至“不教而诛”和滥施处罚。所以，应该把严格管理、严格要求建立在条令条例的基础上，建立在说服教育的基础上，坚持把加强思想教育作为维护和巩固纪律的中心环节，鼓励战士的参与意识，使战士真正成为部队建设的主人。
    新形势下管好部队带好兵，广大干部一定要进一步端正对士兵的根本态度，身先士卒，带领士兵为部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
