〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小乔之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代四大美女之外，小乔也算是一位公认的美女。这小乔美在何处？除了她的夫君周瑜，任何人赞叹其美，都属于想象、妄猜，跟瞎子摸象差不了多少。
    我去过小乔墓，坟墓在洞庭湖畔一圈环形的围墙之内，与后起的岳阳楼相隔数百米，与800里湖中的君山上的湘妃墓遥遥相望。历代诗人、文豪想象力丰富，费尽心思想象过小乔如何翩翩如鸿的行步，如何明目皓齿地说笑，纤巧娥眉下闪动的眼神……总之，是在设想她如何的美丽，美丽得令人迷醉。
    想象美女的空间被前人想尽了，在这小乔墓畔，我却在揣测军旅、战争与女人的关系。各朝各代，艳丽的女人太多了。小乔匆匆一生，有姓氏而无名字，她是被沿着长江上下卷动的硝烟、战云所烘托出来的一轮明月、一位美女。
    一千八百年过去了，小乔身上为什么总含有一种神秘莫测的魅力呢？
    她的夫君周瑜，雄姿英发，风流倜傥，懂音律，又能打仗，尤其是赤壁一战，以少胜多，青史留名。而这位一代名将，却又英年早逝，病死在巴陵（岳阳）。是他的爱妻小乔，煎药护病，含泪送终。这叫生死不渝。
    岳阳位于赤壁上游75公里处，从长江下游的柴桑（今之九江）到这长江上游的巴陵，不能不经过赤壁。郭沫若先生曾经（1982年11月16日《光明日报》）撰文指出：“在赤壁之战时有小乔参加。”郭老是一位考古权威，其考证应当是有依据的。小乔参加赤壁大战，没有像梁红玉那样戎装上阵、击鼓调兵，也许在营帐里为周郎作伴，从侧面有所协助吧。
    出奇制胜的战争与出类拔萃的夫君，为小乔生色非浅，这景况直惹得杜牧、苏东坡他们朝暮遐想，思思念念，写下了“遥想公瑾当年，小乔初嫁了”这别样多情的诗词，挥动文学巨斧，让小乔这颗灼亮的星辰在战争的天幕上镶嵌得更深切、更牢固。也算是文武之道，相辅相成吧，文学的塑造功能、传世之力，使得杜牧、苏东坡这类大手笔也未必就次于周瑜和那个死也觊觎着小乔的曹操。生前死后，小乔从文武对峙的悠长峡谷里流逝而过，如流星之划过夜空，无形中更添风采，更有光芒。
    战争与女性的关系历来是很特殊的。后人深深地怀念小乔，这小乔显然有别于那遍地流行的“四大美女”，怀念者呢？多数也恐非庸常之辈；地摊文学上那麇集的目光，大约也不敢抬头仰视那一颗别致的星辰，她的光芒委实是逼人、刺眼。
    风起云涌的时世与往复交递的战云，可以大幅度为有出息的女性补益非生理自然性的美质。天上的小乔仿佛在叮嘱大地上后来的女伴：爱情，也要勇敢地走出温馨小屋，参与硝烟烽火，介入风云大事。惟有这样，才不至于堕成为金钱与强权的玩偶与尤物。
〖-ZW/正文〗
