〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基会见日中友好议员联盟代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电国务院总理朱 基今天在中南海会见了由会长林义郎率领的日中友好议员联盟代表团，同他们进行了友好的交谈。
    朱 基指出，人类即将进入二十一世纪，中日两国政治家应从长远和战略高度把握两国关系，为构筑面向二十一世纪的中日睦邻友好合作关系作出贡献。
    朱 基评价了日中议联长期以来为促进两国邦交正常化、缔结中日和平友好条约和推动中日关系的健康发展所作出的重要贡献。他说，中日友好关系发展到今天，凝聚着致力于中日友好的中日两国前辈们的心血，应该加倍珍惜。中日友好事业需要年轻一代去继承，希望有更多的年轻政治家致力于中日友好。
    朱 基说，今年是中日和平友好条约缔结20周年，胡锦涛副主席前几天成功地访问了日本，江泽民主席还将于秋天对日本进行具有重要历史意义的访问。中日关系正处于承前启后、继往开来的重要历史时期。中国政府一如既往地重视发展同日本的睦邻友好关系，支持日本走和平发展的道路。中日两国应在遵循中日联合声明和中日和平友好条约原则的基础上发展合作，建立长期稳定的睦邻友好关系。
    朱 基还向日本客人介绍了中国九届人大会议后深化改革的情况。
    林义郎感谢朱 基拨冗会见，表示听了朱 基介绍后对中国改革的深化有了进一步的理解，日中议联愿为发展日中友好和促进日中经济合作作出努力。
    对外友协会长齐怀远、外交部部长助理陈健、日本驻华大使佐藤嘉恭等参加了会见。
    代表团是应中日友协邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
