〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场市场推进后勤改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史的发展表明，改革是人类进步的发动机，是军事革命的催化剂。改革带来文明的发展，使人类告别刀耕火种，走向社会化大生产；改革带来了信息革命，使人类告别烽火狼烟，走向网络时代。改革已成为我们生活的主旋律。社会实践的各个领域，各行各业都在高举改革的旗帜，大步向前迈进，对军队建设，特别是对军事经济工作构成了全方位的冲击。高技术引发的一场新军事革命风云际会，促使各国都在对军队建设的发展战略进行大范围、深层次的调整，更新理论、压缩规模、优化结构……
    世界范围内新军事革命的汹涌浪潮，为深化后勤改革提供了机遇，提出了挑战。国家改革的深化和市场经济的发展，为深化后勤改革提供了广阔的舞台。中央军委提出的军队建设实现“两个根本性转变”的战略思想，为深化后勤改革指明了方向。我军后勤改革经过了十多年探索，取得了丰硕成果，为后勤改革向深度、广度发展奠定了坚实基础。
    江泽民同志在十五大报告中强调指出，军队要“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”。认真贯彻这一精神，推进我军后勤质量建设，根本出路在于深化改革。当前，我军后勤改革已进入实质性的攻坚阶段，如何克服我们面临的重点、难点问题，关键在于能否始终保持深化改革的大方向，能否准确把握深化改革的着力点。
    在把握基本矛盾上求深化。
    在“市场”推动、“战场”牵引上求深化。
    在坚持以效益为核心上求深化。
    在尊重改革自身内在规律上求深化。
    改革是一场革命，是一场深刻的社会实践，是一个由思想解放，到理论升华，再到具体实践的过程。
    ――更新观念。
    ――深化理论研究。
    ――勇于实践。
〖-ZW/正文〗
