〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二O五医院积极落实三军联勤保障措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区域卫勤保障机制高效运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    205医院地处东北咽喉要地，周边驻有陆、海、空、第二炮兵、武警等多军兵种部队。期以来，条块分割的卫勤保障，给三军官兵带来诸多不便。自实现由单军种向多军兵种，体系型向划区型的三军卫生联勤保障样式转变后，该院做到伤病员无论来自本军区，还是自海军、空军、第二炮兵、武警部队，都坚持随到随收。医院还专设了军人病区、病房和床，放开了部队伤病员的检查和用药，每年补贴医疗费达150万元以上。“绿色通道”的辟，为三军官兵就医大开方便之门。他们还定期研讨和交流三军部队卫勤保障情况，聘请军兵种部队92人为医德医风监督员。对区域内三军单位官兵展开了医疗、保健、预防等一化服务。他们组成三军医疗队行程千余里，为8000多名官兵巡诊治病。还上门进行传染病治宣传、健康体检、专科病普查，并为部队维修医疗器械千余件。
〖-ZW/正文〗
