〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习成都军区某炮兵团经验综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/党增龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/部队建设/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准落实江主席“五句话”总要求
    ――全军和武警部队认真学习成都军区某炮兵团经验综述
    ●王林川党增龙
    成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求、加强全面建设的基本经验，在全军部队引起强烈反响。全军各大单位和武警部队把学习某炮兵团经验的过程，作为深入贯彻落实“五句话”总要求的过程，精心组织，加强领导，收到了较好效果。
    全军各大单位和武警部队认真组织学习某炮兵团经验，进一步确立了按照江主席“五句话”总要求加强部队建设的指导思想，普遍以党委或政治机关名义下发通知，对学习某炮兵团经验作出具体部署。各部队党委常委带头学习，召开常委会或党委全会进行专题讨论。一些大单位常委带工作组下部队时，重点检查指导学习某炮兵团经验的情况。有的利用军区内部刊物把某炮兵团经验汇编下发，有的在军区报纸开辟专栏刊登部队学习某炮兵团经验的做法和体会。基层单位普遍运用墙报、板报、广播、闭路电视等形式，广泛宣传某炮兵团的经验。一些旅团级单位还组织官兵认真开展了“某炮兵团经验的本质是什么”、“建设全面过硬团（连）队靠什么”的讨论。通过学习教育，部队上下更加深刻地认识到，江主席“五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想的体现和具体运用，是对新形势下部队建设特点、规律的科学概括和总结。某炮兵团的经验充分证明，用“五句话”总要求统揽和规范基层建设，抓住了部队建设的根本。只要老老实实地按照江主席“五句话”总要求做工作，抓落实，部队建设就一定能够全面发展，整体提高。各单位一致表示，要紧紧抓住高标准落实“五句话”总要求这个根本，把某炮兵团的经验真正学到手，切实打牢部队建设的基础。
    各部队以某炮兵团的经验为尺子，认真分析本单位基层建设的形势，查问题，找不足。大家普遍感到，近几年来，各级按照“五句话”总要求加强部队全面建设，取得了显著成效，但与某炮兵团相比，还存在不小的差距。主要是：在思想认识上，缺乏在任何情况下都坚持不懈地用“五句话”总要求指导部队建设的高度自觉性；在精神状态上，缺乏不把“五句话”总要求落到实处不罢休的狠劲和韧劲；在工作落实上，缺乏深下去，沉到底，扑下身子做工作，努力创造一流成绩的高标准。各单位认真研究改进措施，进一步抓好“五句话”总要求的学习和宣传，做到长期坚持，形成制度。规定今后举办各类集训班、培训班，都要把“五句话”总要求的学习作为重要内容突出出来。同时，结合保持昂扬精神状态的教育，在团以上领导机关普遍组织学习某炮兵团党委“一班人”的精神风貌、工作姿态和工作作风，努力增强各级干部的事业心、责任感，切实把主要精力放到抓好工作落实上。各部队对照某炮兵团经验，进一步完善和修订基层建设的规划和措施，切实把“五句话”总要求落到实处。大家普遍感到，某炮兵团经验最可贵的是一个“实”字，学习他们的经验，也必须想实招，求实效。因此，各部队对原来制定的基层建设规划和措施进行了审定，管用的保留，并充实了一些实实在在的内容。有的单位在抓好三分之一基层党支部帮助整顿的同时，计划对党支部书记普遍进行一次轮训，有的单位结合学习某炮兵团经验，认真研究起草《贯彻落实纲要概则》和做好经常性工作的具体意见；有的单位准备从搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施四个方面入手，对基层和团以上领导机关应履行的职责作出具体规范，促进基层经常性、基础性工作的落实。
    各部队重视运用某炮兵团的经验指导旅团建设，加大了对旅团党委机关建设的指导力度，举办的旅团党委书记、政治干部培训、落实新条令集训和理论读书班，及时补充了学习某炮兵团经验的内容。有的单位还采取统一部署、按级负责、集中组织实施的办法，依据某炮兵团的经验，分专题对旅团军政主官进行培训。各单位对问题较多的旅团按照摸清底数、解决问题、跟踪指导的步骤，进行考察和帮建。许多大单位常委带领联合工作组蹲到问题较多的旅团，帮助他们分析形势，查找问题，理清工作思路，树立赶队争先的信心。有的部队把某炮兵团的经验印发到确定帮建的旅团领导和机关干部人手一册，组织大家对口学，照着做，联系实际解决自己的不足。各大单位都严格规范旅团领导机关抓基层的工作，对旅团党委和机关发挥“一线指挥部”作用、加强面对面领导等抓基层工作的评定条件、实施办法、奖惩措施作出明确规定。
    各大单位在学习某炮兵团经验过程中，注重帮助各级领导机关端正工作指导思想，切实改进领导作风和工作方法，努力为基层服务。针对部队反映机关工作组多、文电多、会议多等问题，研究出关于克服“五多”的措施，对减少会议、文电，控制跑面工作组和机关干部下部队蹲点、当兵、代职等作出了硬性规定。有的单位还对各级召开会议的数量、时间、呈批程序和派遣工作组的方式等都作出了具体规定。许多团以上干部深入基层，积极为基层官兵排忧解难，帮助解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
