〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿蹈波黑之覆辙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评日渐严峻的科索沃问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃问题本是南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国的内部事务，但有的国家却想插手。国际舆论认为，如若将这一问题“国际化”，后果不堪设想。
    凸现于今年2月底的科索沃问题，最近引发了一场是否应该将其“国际化”的争论。美国、欧安组织、德国、阿尔巴尼亚、保加利亚等要求插手解决此事的呼声一浪高过一浪，而南联盟、俄罗斯等则坚持该问题是塞尔维亚的内政，别人无权干预。随着这场争论的愈演愈烈，科索沃问题日渐升温，成为举世瞩目的一个新热点。
    与前几年发生在巴尔干地区的波黑冲突相比，科索沃问题也有着类似的复杂性。其一，由于一波三折的历史变迁，阿尔巴尼亚族人和塞尔维亚族人之间形成了很深的隔阂，两族都认为自己是科索沃的主人，加上宗教的影响，相互间长期纷争不断。这种由来已久的民族矛盾既是科索沃问题形成的根源，亦是解决这一问题的最大障碍。其二，冲突双方的立场截然相反。科索沃的阿族领导人谋求地区独立，并希望有朝一日实现与阿尔巴尼亚的合并。而南联盟塞尔维亚共和国则要维护其主权和领土的完整，不允许建立“国中之国”。其三，科索沃问题不仅直接涉及南联盟以外的阿尔巴尼亚，而且还将影响到马其顿和希腊，因为这两国也有大量阿尔巴尼亚族人口，且也存在着严重的民族分离倾向。由此可见，由历史原因引发的科索沃问题包含着民族的、宗教的、领土的和国家间的种种矛盾，其复杂棘手程度可想而知。
    由于科索沃所处地理位置的特殊性，其局势的急剧恶化引起国际社会的关注自在情理之中。美国、俄国、欧洲国家和巴尔干国家均认为应保持南联盟的领土完整，并扩大科索沃的自治权。这是个重要的共识。但不同国家关心这一问题的初衷并不尽相同。在美欧看来，科索沃问题具有威力超强的爆炸性，一旦失控将引起整个巴尔干地区的动荡不安，不要说波黑局势可能崩溃于一夜之间，而且它们在整个巴尔干地区的利益将受到影响。因此，美欧积极谋求干预科索沃局势，并欲使这一问题国际化。保加利亚等东欧国家担心科索沃事态可能引发难民涌入，而与塞尔维亚有着传统友谊的俄罗斯，当然不愿意看到正极力把北约防线推到自己家门口的美欧继续在巴尔干指手画脚、说三道四。
    一些国际问题分析家认为，国际社会在对待科索沃问题时首先应该遵循国际法的有关准则。南斯拉夫联盟是个主权国家，科索沃只是其塞尔维亚共和国的一部分领土，所以科索沃问题是南内政。除非南联盟提出有关请求，否则任何外部势力不应予以干涉。此外，国际社会还应认识到，科索沃的阿尔巴尼亚族激进分子正是从波黑危机的解决中得出了这样的结论：只有通过暴力活动使冲突升级才能引起国际社会的关注，从而为其分裂活动创造条件。而美欧等要求将科索沃问题“国际化”的主张无疑对这种想法起到推波助澜的作用。如此发展下去，后果不堪设想。试问，波黑战争给世人留下的血的教训难道还不够深刻吗？
    科索沃位置图
〖-ZW/正文〗
