〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子回乡创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂仁宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，接到妻子的电话：“我已准备好行李，即日就去乡下嫂子家打工，你不要再费心为我找工作了。”得知妻子的决定，我一直忐忑不安的心终于安定了。
    我与妻子结婚近十年，由于两地分居，家里经济一直不太宽裕。去年初，妻子下岗，家里经济就更紧张了。为此，我四处奔走，托亲朋好友帮忙，但一直没能找到令妻子满意的工作。
    寒假回乡看望哥哥。闲谈中，嫂嫂知道我家属下岗找不到合适的工作，建议让她回家帮她养鸡养猪。嫂嫂告诉我，这几年，她一人养鸡养猪的年收入都在3万元以上。如果弟媳能为她搭把手，年收入肯定能翻一番。同时一家人在一起，互相也有个照应，你在部队也不用经常为家事牵肠挂肚了。
    回到城里，我把这个想法说与妻子，她立即火冒三丈：“你吃错药了吧！让我到乡下打工，脏和累我都不怕，怕的是你我的脸面往哪里搁！”我回校后，找了许多有关再就业的文章寄给她，没想到她的观念变得这么快。这不，她愉快地下乡打工去了。
    （作者系长沙政治学院二队干部）
〖-ZW/正文〗
