〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌创作之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗歌创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌不会死亡。只要人类存在，诗歌就会存在，就会生长。
    经过几十年的学习和创作实践，脑子里逐渐烙下几道深深的“印记”。任它“流派”纷呈，“旗帜”乱飞，我都坚决走革命化、民族化、大众化的诗歌创作之路。
    诗歌――社会主义中国的诗歌，应当坚持“两为”方向和“双百”方针。这是社会主义文学艺术的性质和历史使命所决定的。我经常想：我为什么要写诗？我的诗到底要给谁看？除了自己爱诗、有时也想显露一下“诗人”的“风采”、“情趣”之外，是否还应该为社会主义事业和处在改革开放大潮中的人民大众唱唱赞歌、擂擂战鼓？……
    答案是肯定的。
    诗歌是一种独具个人抒情特色的文学体裁，提倡“黄钟大吕”，鼓乐齐鸣，放声高歌；也不应排斥小桥流水，风花雪月，浅吟低唱。但是，既然需要坚持“两为”，那么，凡是你拿出去见人的诗，恐怕就应该给人们一点儿生的启迪、一点儿美的享受、一点儿爱的感悟、一点儿情的愉悦。一首诗，恐怕至少也得有那么一两行，能够让人感到有点儿“诗味”，有点儿情趣，或者有点儿让人会心一笑……
    我想：作为诗歌，能够有这么一点儿效果，恐怕也就可以算作完成“任务”了。反之，假如人们一读到你的诗，总是紧皱眉头，觉得没啥意思，甚至感到沉闷、压抑、灰暗、阴冷……那恐怕就是出现什么问题了。
    有了上面讲的这个前提，我一直以为――诗歌，应该切近现实，不可疏离人民群众。“人民需要诗歌，诗歌更需要人民”。那种想拽着头发腾空飞舞的诗，飞得愈高，离地球愈远，将摔得愈痛！那种与现实无关、不顾群众死活、完全陶醉于“自我”之中的诗，写得越多、越长，人民群众越不买你的账，这就必然会损害诗歌在人民群众中的威望，失去大量读者的喜爱和支持。
    诗歌，还是带点儿泥土气息好。生活是创作之源，是诗歌生根、发芽、开花、结果的沃土。离开“沃土”，诗的花朵，很快就将凋谢。
    诗歌，还是有点中国味道好。我们写诗，主要是给中国人看的。我不喜欢那些“假洋鬼子”似的拄着拐杖、装腔作势的“诗”……难道那些肆意故弄玄虚、不知所云，搞得读不成句、诵不出味、看着扎眼、听来刺耳的东西，就是新诗的创新？我绝不相信！
    诗歌，还是讲究声韵好。
    诗歌是区别于其它文学作品的一种特殊形式。这种形式（体裁）和“诗情”（内容）的融合所产生的独特效果，就是能唱、能吟、能朗诵。我国诗歌自古以来便讲究音韵、声律、节调。《诗经》、楚辞、乐府、唐诗、宋词、元曲皆能入乐――谱曲能唱，离曲可诵，而且声韵谐美，音律严谨，节调明快。这，便是我国诗歌优秀传统的一个内在因素，而且也就是诗歌深为群众喜闻乐见的一个不可或缺的重要方面。
    汉语的文字结构，本身就有着一种特殊的声韵美。用汉语写诗，平上去入，抑扬顿挫，轻重急缓，排比对仗……如果用好了声韵，就能发挥优长，获得奇特美妙的效果。历史上屈原的《九歌》、王维的《渭城曲》、李白的《清平调》、白居易的《长恨歌》、《琵琶行》……之所以能脍炙人口传诵至今，除内容之外，音韵、节调功不可没。事实证明：人民群众喜爱的正是这些讲究声韵、易懂易记、可唱可诵的诗歌。因此，许多这样的诗歌在华夏大地成了千古绝唱。
    “五四”以来，许多白话诗和音乐分了家：散，无韵，不能唱，甚至难以朗诵。这在很大的程度上影响了诗歌的流传。这些年来，有人以否定诗歌优秀传统为“创新”，把写诗用韵斥为“僵化”、“束缚个性发展……”于是，许多诗刊、诗报塞满了难以数计的分行散文和还不能称作“散文化”的“分行汉字”！这样的“诗”，已经失去了很大部分读者，长此下去，它必将离广大群众越来越远。
    我们提倡诗歌讲究声韵节调，并不是说写诗一律都得用韵，也不是说不用韵就写不出好诗。今天，我们当然不应当苛求诗歌“谱曲能唱”，但既然被称为“诗歌”，我以为它至少应该有一种语言的节调和内在的诗美，至少应该能够在群众中朗诵；那种诘屈聱牙、晦涩难读，诵不成句、毫无诗味的东西，只能算作另外一种什么体裁了。诗歌发展到了今天，从实践中一再展现出一个不容忽视的事实：凡是能给人们留下深刻印象的，能在群众中广为传诵的，绝大多数是那些“精炼、大体整齐、押韵”和“易记、易懂、易唱、动听”的诗歌。这就是诗歌这种文艺体裁的特殊性能。这种“特性”的发展趋势，绝不会以少数“权威”的意志为转移，也不是有人故意视而不见、装聋作哑，甚至嗤之以鼻，就可以否定得掉的。所幸的是，在中国诗坛一直有着一大批在创作上坚持走民族化、大众化道路，发扬传统，不断创新，并为广大群众敬爱的诗人，如臧克家、田间、李季、郭小川、贺敬之、严辰、闻捷、张志民、朱子奇等著名诗人的传世佳作或是给人留下印象较为深刻的，多是切近时代、反映现实、感情真挚、诗味浓烈、讲究声韵、注重节调、易懂易记、易诵易传的诗歌。因此，尽管有人对此摇头不止，尽管有人说这是“保守”，是“束缚”，是“戴着镣铐跳舞”，……但我确仍然坚信从客观实践中获得的这个“说法”：诗歌，还是讲究声韵好。
    庆祝五一国际劳动节魏秀戟刻
〖-ZW/正文〗
