〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠千里播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区军交运输系统精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/杨玉哲/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输/军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵全海杨玉哲本报记者杜献洲
    驶过闹市，走过乡村，穿过大漠，攀上高原，绿色军车是展示部队精神文明建设的流动窗口。近年来，兰州军区军交运输系统重视抓好自身精神文明建设，结出累累硕果。
    爱岗爱出巨大效益
    条条涓流汇成江河，数万军交运输系统官兵的爱岗敬业，效益不可估量。兰州军区军交运输系统以“爱岗敬业”为主要内容的“红旗车驾驶员”、“红旗车”评比活动已持续近20年，并把它纳入“双争”活动之中，涌现出了一批军交运输标兵。兰州军区司令员郭伯雄说：“汽车装备在部队中数量最大，投入也最多，在军交运输系统开展爱岗敬业活动，是部队现代化建设与艰苦奋斗结合的一个好形式。”据统计，近年来，全区军交运输系统每年节约车材和修理费数百万元，节约油料千余吨。
    大西北的军交运输战线广大官兵人人都有一股爱军交、想军交、干军交的强烈责任感，都有继承和发扬我军艰苦奋斗优良传统的高度自觉性。车库建设是他们近两年为提高部队保障效益的一个重大举措。当时，全区部队车辆入库率只有30％，如果车辆没有车库，整个兰州军区每年因自然损耗要白白丢掉近千万元。车库建设开工后，在经费不足的情况下，部队官兵能自己建的，不请地方建，能改建的不新建，能维修的不重建。驻新疆和河西走廊的部队官兵自己动手打土坯、垒土墙建设车库；驻陕西渭北部队官兵利用旧窑洞改造车库。连续5年奋战，全区车辆入库率达97.8％以上。军委张万年副主席视察后高兴地说：“兰州军区在驻地条件艰苦、家底尚不富裕的情况下，自力更生，艰苦奋斗，因地制宜，军工自建，想方设法解决车辆入库问题，走在了全军前列。”
    军交运输系统的基础设施正规化建设，也是他们艰苦奋斗的一项重大成果。基础设施项目很多，包括驾驶员训练基地、车场、器材库、洗车台等。很多部队官兵在没有大型机械的情况下，靠肩扛手挖，用脸盆端，完成了十几万立方米的土石方工程。到1996年底，全区军交运输基础设施基本配套完善，全区军交运输系统正规化建设实现成建制达标。总后军交运输部的领导称他们是全军军交运输系统艰苦奋斗的典范。
    靠素质树立形象
    形象来自素质。老军交、军区军事交通运输部部长孙启瑞对此感触颇深：“在人、车、路三要素中，人是运输系统中的主体，是能动因素，只有提高军交运输人员的素质，做到人与车、路的最佳结合，才能更好地完成急难险重运输保障任务，才能自觉地遵规守纪，把安全工作做好。”
    在“提高素质树形象”这项“工程”中，兰州军区1991年就制定了《军交运输队伍建设五年规划》，1996年又制定了《军交运输工作正规化建设三年规化》，明确了队伍建设总体目标和有关政策措施。
    他们采取边建设、边使用、边完善的办法，变驾驶员的“分散训练”为“基地化训练”，下决心建起了3个司训基地，全区近半数新司机训练实现基地化施训。军区还统一组织教学法集训，专业干部和车材保管员训练全区统一办班，请专家教授讲课，统一教材、统一施训、统一考核，使新训当年合格率由过去的不足60％上升到了98％以上。他们还定期集中组织老驾驶员复训和整顿，组织徒步拉练，练思想、练作风、练意志。即便是开车六七年的老专业军士，也要定期从专业和思想作风上“加油”“淬火”。
    在西安、兰州、乌鲁木齐这些人口密度较大、道路比较拥挤的城市中，军车良好的形象始终被当地交通部门和市民所称道。不管是车队，还是零星的军车，始终做到“宁停三分，不抢一秒，宁跟三里，不抢一米”，时时处处把人民群众的生命财产放在首位。据这3个城市的交警部门介绍，军车闯红灯现象极少，每年肇事军车几乎接近零。相反，有些地方车辆肇事逃逸后，救人的绝大多数是军车驾驶员。
    不少老交警感叹道：“如果都像军车这样按规照章，彬彬有礼地行驶，城市交通事故就会大大减少，如果驾驶员的素质都很高，就等于为城市增加了一倍的道路。”某边防团驾驶员杨勇把军车称之为“人民子弟车”，时刻提醒自己注意军人形象。一次，他开车下边防，前面有辆地方大车就是不让道，他开车一直跟了两个小时，吃了不少尘土，同车的战友气愤地说：“冲过去，教训一下这家伙。”他笑着说：“不能硬抢道，尘土是吃了一些，但却保证安全！如果赌气抢道，就可能造成事故。”
    还有一次执行运输任务，明明是地方的司机违反了交通规则，但这个司机还怒气冲天，抢道冲到前面，拦住他的车挥着拳头大吵大闹。不管那个司机怎么闹，他都耐心地听，耐心地给他讲道理，讲交通规则，直到对方的气消了驾车离去。路边的群众为他忿忿不平：“明明你们有理，为什么要忍气吞声，揍他，解放军不打人，那是不打好人。”他笑着说：“我是人民的子弟兵，怎能动手打群众？！”
    随便到大西北军营哪个车场，都能看到“爱车、守纪、安全、节约”8个大字。这字写在墙上，更刻在汽车官兵的心中，特别在市场经济条件下，天天流动的汽车兵，“守纪”显得更为重要。
    近年来，不少个体运输户眼睛盯着部队的军车，总想打开个缺口，占点便宜，但很少得逞。某部司训大队教练班长温东宏，当教练班长7年，节约器材近6000元。1995年6月，当地几位老百姓找到他说：“部队的汽油质量好，轮胎也不错，我们最愿意要。”暗示他把节约的油、车材料，私下卖给他们，并答应决不走露风声，他拒绝说：“损害部队利益的事，什么时候我都不会干。”1994年6月，他一位亲戚开车路过部队来看望他，提出要加点油，他一口回绝，让这位亲戚到地方加油站加油。这位亲戚窝了一肚子火离开了部队，从此再不和他来往。像温东宏这样不为金钱和亲情所动的战士，只不过是大西北数万汽车兵中的浪花一朵。
    创建“千里文明线”
    沿青藏公路和新藏公路走一走，就能感觉到各族群众对汽车兵的由衷感激之情：汽车部队官兵一在路边停车休息，藏族牧民就会把奶茶端来，请解放军解渴。
    青藏公路穿过的藏族地区自然灾害频繁，每当少数民族群众生命财产受到威胁时，首先冲上去的就是汽车兵。1997年初，青海玉树地区遭受特大雪灾，上级指示某汽车团紧急出动一个连，向灾区运送救援物资，3连在营长王全林的带领下，当天受领任务，当天装货，当天出发。青藏高原时逢隆冬，酷寒异常，道路又被积雪覆盖，3连连续奋战两昼夜，行车1000余公里，安全及时地把物资送到了灾民手中。
    1994年8月，青海省某县急需一批粮食，某汽车团领受任务后，拉上粮食急驰某县。途中，正赶上大雨，部队行至野牛沟一带，道路出现800多米长的大面积翻浆，地方有60多台车陷在泥潭里开不出来，造成严重交通堵塞。官兵赶到后自告奋勇成立抢险队，人拉车拖，硬是把地方车一台台从一米多深的泥坑里拽出来。打通道路后，顺利把粮食送到灾民手中。有的官兵因极度疲劳，加上高原反应，一下车就出现脑水肿，被送到当地医院抢救，玉树藏族自治州领导赶到医院慰问住院官兵，连连说：“要不是你们拉来的粮食，我们县数万人就要发生饥荒。”
    这些年，兰州军区每年都要数次出动汽车部队为民族地区解急解难，无偿运送各种救灾物资上万吨。每一个道路艰险的牧区，都留有解放军的车辙。
    在西部这两条“奇路”上，军车常常被地方各族驾驶员称为“救命车”。这里人烟稀少，高寒缺氧，地方驾驶员们最担心是车辆抛锚，最庆幸的是此时能遇上军车，汽车兵每年救出的群众都有200多人次。一次，某汽车连在喀喇昆仑山上执行任务时，山洪突发，一辆载有18名藏族老人和孩子的卡车被洪水围困了三天三夜，河深水急，连队路过此地时，只见几名藏族老人正跪在车上祈求神灵“保佑”。官兵们立即组织营救。他们手拉手，跳进齐腰深的洪水中，把藏胞们一个一个背离险境，并点上火堆为他们烤干衣服。获救的藏族同胞捧出洁白哈达，把最崇高的敬意献给“金珠玛米”。
    去年9月7日，某汽车团副连长岳俊峰带队执行高原运输任务，途经“死人沟”时，恰遇到“’97国际汽车拉力赛”车队，只见一台车抛锚，另一台赛车正拖着缓慢地爬行，几个外国赛车手十分着急，操着听不懂的外语向他们求救。官兵们在岳副连长的带领下，拼尽全身力气，硬是将两台掉队的赛车抬到大箱上，一直把他们护送到山下。
    近两年，青藏公路和新藏公路双双被当地政府树为“千里文明线”。
    为边防吃苦送甜
    一天清晨，一位来自总部的将军在喀喇昆仑山与一台军车相遇，两位驾驶员正蹲在车下啃干馕，将军有些不解地问：“为何不到旁边兵站吃点热饭？”两位战士解释说：“车上是给边防连拉的菜，路上时间一长就要捂烂，到兵站吃饭费事，随便吃点行啦，路远，赶路要紧。”听到这里，将军的眼圈一下子红了。
    这就是高原汽车兵，他们把所有的苦都吃下，把“甜”送往边防。
    西北边防有不少守防连队坐落在阿里高原、喀喇昆仑山和帕米尔高原，是全军海拔最高、道路最险、环境最为恶劣的防区，海拔都在4000米以上。通往各边防哨卡的道路，大多是便道，路况极差，有的路段5、6月份还会遇上暴风雪。由于高山缺氧，就连汽车发动机输出功率也要下降30％。在这样险恶的环境里，高原汽车部队的每个连队每年平均出动车辆300多台次，行程45万多公里，运送各种物资1000多吨。有的驾驶员一年要上十五六趟山，有时一上山要遇到十多次、数十次的险情。凭着高度负责的精神，汽车部队连续10年做到拉运货物质不变、形不变、不淋雨、不霉烂、量不少。
    这“五不”是汽车官兵用血汗甚至生命凝结成的。去年10月31日，某汽车团一连奉命给990公里远、海拔5000多米的库尔那克堡等4个边防连队送冬菜，38名官兵、17辆“东风牌”大卡车组成车队顶风冒雪出发。为了防止冻坏冬菜，官兵们一天24小时轮换驾驶、昼夜赶路，饿了啃干粮，渴了吃把雪，困了就在车里打个盹。第4天下午4点，车队在高原上突然遇到特大暴风雪，鹅毛大的雪团铺天盖地而来，两三个小时功夫，地面平均积雪达50厘米厚，路被雪盖得一点也看不见了。因雪厚路滑，有3辆车相继掉进冰河，4辆车陷入了雪坑。
    第一台车卡在冰河里后，进退不能，河水很快漫进了驾驶室。志愿兵薛洪涛拴上钢丝绳用车从后面往外拉，见没有反应，就开车过冰河准备从前面拉，不料自己的车也陷进冰河。他下车观察陷车情况，“扑通”一声，自己又掉进冰河里，战士们把他拉上岸已浑身湿透……
    几个小时后，当大家精疲力尽地把车全部救出，慢慢地开上到界山达坂时，迎面又是望不到边的、更厚的积雪……此时此刻，官兵们心中只一个信念，那就是：与雪山决一死战，闯过去！
    战士王东平累得直不起腰，就跪在地上铲雪；身体比较弱的战士邢斌连跪的力气都没有了，就趴在地上用锹铲，用手刨……积雪一米米清除，车队一米米开进……经过艰苦奋战，车队翻越7座海拔4000米以上的冰雪达坂，穿过20多条冰河，救车排险17次，挖雪开道300多公里，终于将60多吨冬菜全部送到边防哨卡。
    （压题照片：杨玉哲摄）
〖-ZW/正文〗
