〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔军姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾春媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到！它居然在我头上盘旋起来，接着，又在我肩上一起一落。我真想找机会把它赶走。却令正在操练的我百般无奈，只听班长在前面喊道：“目视前方，五指并拢，中指贴于裤缝不许乱动！”
    蜜蜂好似探准了方位，伏在了我的头上，我想：在我头上蜇一下吧，起个包，反正别人看不见，疼一下就算了；千万不要爬到我的脸上，万一在我脸上蜇一下，本来脸蛋就黑得发亮，再加上一个“红塔山”的点缀，那可是奇丑无比！而且明天班长要带我们去照相，照片要寄给日夜思念我的妈妈，作为她的生日礼物……
    啊！可恶的蜜蜂居然毫不留情地在我的鼻子上蜇了一下，疼得我差点叫起来，我咬紧嘴唇，真想用手揉一下，盼望班长发出“停”的命令，用水冲一下那个“小山头”。小东西，求求你，别影响我给妈妈寄一张近照好吗？别影响我给妈妈送生日礼物好吗？可惜所有的想法都是枉然。鼻子上叮了一下之后随着脸部肌肉轻微一动，蜜蜂以为我在攻击它，便在我脸上使劲报复，顿时，整个脸部火辣辣的。不巧！班长发话了：“站好，腿酸了，忍一下，坚持到底就是胜利！”我身子挺得如钢柱一般。
    “嘟”一声哨响，艰难的军姿训练终于熬过来了。但我的脸上却鼓起了一个大红包。我脸上被医生包了一大块纱布。
    虽然我未能实现送给妈妈一张照片的愿望，但并不懊悔，作为一个新兵女战士我毕竟经受了一次纪律的洗礼，我因此自慰而充实。
〖-ZW/正文〗
