〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教授工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院为专家教授办实事纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔根峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊重人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军委江泽民主席反复强调，全军各级领导干部要抓好工作的落实。抓工作落实，就是把委总部的方针、原则，变为本单位的具体措施、具体办法，并取得看得见、摸得着的实际果。陆军指挥学院把尊重知识、尊重人才的要求转化成为专家教授排忧解难的实践，他们经验值得借鉴。
    位于南京市郊区的陆军指挥学院，有一支高素质的专家教授队伍，他们在教学科研中做了突出成绩，被原总参顾问孙毅老将军誉为“藏龙卧虎之地，哺将育英之城”。为什么地偏僻郊区的军队院校，那么多专家教授能够留得住，并充分发挥其作用？答案就是：陆军指学院党委把尊重知识、尊重人才政策落到了实处。实施“教授工程”就是其中的一个方面。
    教授餐厅
    1995年初春的一天，张海天政委走进了机关大食堂，他一眼就看见满头白发的总参保留级专家王教授正在排队买菜。张政委问他排队需要多长时间？王教授笑了笑说：“大概10分钟吧。”短短一句放在引起了政委的深思。他把这个情况告诉了原院长张进宝。张院长即表示：“我们应该建一个‘教授餐厅’。”“好！”在两位主官的倡议下，“教授餐厅”程启动了。不到一年时间，一座装有空调的“教授餐厅”很快竣工了！1996年教师节，“教餐厅”正式投入使用，教授们坐在全院最好的餐厅里用餐时，无不感慨地说：“学院党委我们办了一件实事。”
    教授保健
    政府特殊津贴享受者、全军优秀教员姜教授住进了医院。院领导探望后，都为教授的身健康操心，不约而同地形成了共识：“专家教授是建院办学的台柱子，我们必须为他们提最佳的医疗服务。”于是，院办公会议决定开设“教授保健”。很快，门诊部为全院100名专家教授建立了医疗保健档案；抽出作风好、业务精的医生负责专家教授的卫生保健，每周两次为他们送医送药上门服务；定期开设卫生保健课，组织他们参加业余文化活动和育锻炼；每年组织一次全面体检，发现身体有病的立即进行治疗。一次，患有心脏病和糖尿病的总参保留高级专家雷教授觉得全身不适，门诊部周副主任立即带保健医生赶到雷教宿舍，经过治疗病情很快好转了。雷教授激动地连声说：“谢谢，谢谢！”
    ソ淌诠寓
    フ飧鲅г旱母刹亢徒淘奔沂糇≡谑星，机关干部和教员周末进城，平时住在院内。由于种原因，教授们在学院内住在年久失修的平房里，院领导多次研究院区的教授住房问题，作出了解决教授住房总体规划。1996年，他们先后把院部领导的住房改建为教授宿舍，当十几名教授住进了独立门院的套房。1997年，又投资200多万元建“教授公寓”，郭院长、政委和其他常委经常深入工地，帮助解决工程建设中的难题。前不久，第一期两栋60套“教公寓”正式竣工，60名专家教授喜气洋洋迁入新居。政府特殊津贴享受者、少将教员季广教授激动地说：“我们自己没有想到的，学院领导都为我们想到了。”
    教授专车
    用车难，教员用车更难。这几乎成为院校的一个普遍现象。由于这个学院专家教授比较，离市区较远，用车难就更为突出，有时老教授进城办事也要坐班车。对教授用车难，院领看在眼里，记在心中。院党委认为，学院经费不足，困难很多，但再难也要为专家、教授专用车。决心大，难事也好办。学院编制车辆少，“教授专用车”从哪里来？大家想了两条法：一是从机关调整，二是从学院其它收入中挤出一些钱买车。就这样，4辆“桑塔纳”为“教授专用车”。从此，专家、教授进城办事，外出讲学再也不去挤班车了！
    教授电话
    由于通信设备老化，中继线路数量少，一段时间里“电话难打”成了热门话题。有位老授说：“打一个电话要拨上半天，真费事。”这些反映引起了院领导的特别关注：专家教外事活动多，电话难打直接影响到工作，我们要优先解决他们的问题。1996年，学院更新原有的纵横式交换机，改为程控式交换机，并且增加了中继线路数量，给每位专家教授都装了程控电话，同时还提高了专家教授的电话使用等级。通信站也加大了业务培训，提高务质量，电话出了故障，当天就可以修复。话务员对专家教授可以做到听其音就知其人。一次，黄教授拿起电话刚说一声“喂”，就听到电话里传来话务员甜美的声音：“您好，教授，您要哪里？”黄教授不禁一愣。事后，他了解到其他教授也受到同样热情的服务时，兴地说，一部小小的电话机，温暖了专家教授的心！
〖-ZW/正文〗
