〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应部队需要强化院校建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设自身固有的规律，规定和影响着军队建设的主要方面和发展方向。军事院校作为军队的重要组成部分，只有遵循军队建设与发展的客观规律，从全局出发，指导院校改革，才能促进军队院校整体建设水平的提高。
    院校与部队协调发展的规律，要求必须有重点地建设院校。科学技术的飞速发展，使军队现代化程度不断提高。为了驾驭日趋先进的武器装备，许多国家创办了技术密集型军事院校。目前，一些军事发达国家运用院校与部队协调发展规律，指导军队现代化建设，效果较好。例如，美军在以装甲机械化部队为主体建设数字化部队的同时，在院校建设上提出了“21世纪勇士”规划，为部分装甲机械化院校提供“21世纪教室”和“远程教学系统”，并与相应的训练中心和部队演习联成一体。
    我军的现代化建设，始终把发展高新武器装备、建设技术密集型部队作为重点，使我军质量建设水平有了明显提高。中央军委提出实现“两个根本性转变”，就是要不断提高技术密集型部队的比重，建设一支规模适度、结构合理、指挥灵便，能够打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的现代化军队。部队建设的重点规定和制约着院校建设的重点。长期以来，我军工程技术院校的侧重点较为明显，指挥院校则基本上处于均衡投入、均衡发展的状态。面对当今军事变革的浪潮，院校建设必须依据部队建设的实际，确定建设重点。
    部队分类建设的规律，要求建立不同类型的院校。现代技术特别是高技术条件下的局部战争，要求战端一开就抢先投入“精兵利器”，尽快控制战局，速战速决，达成作战目的。因此，在部队建设上，需要有轻重缓急之分。院校建设亦应如此，特别是在我国综合国力有限的情况下，院校建设更不能“齐步走”。即使像美国、俄罗斯这样的军事强国，在军队院校建设上，也有所侧重。就是同类院校，也不是一个模式，在任务区分、培养对象、体制编制、专业设置和经费投入上都有所区别。这种作法，反映了院校建设的一般规律，值得我们借鉴。
    我军的院校建设总体上是随着部队建设而发展的，为军队建设培养了大批合格人才。但在某些方面，与部队建设不相适应的问题还比较突出。主要是建设重点不够突出，特别是在指挥院校的建设上更是如此，有的院校仍然偏重于一般人才的培养；任务区分还不够合理，一些技术密集型部队的指挥军官却由一般院校培训；专业设置还不够健全，一些岗位的指挥军官，一直没有院校承训。为此，应加大技术密集型院校的建设力度，兼顾一般院校的建设。院校的调整改革，应充分考虑技术密集型院校的发展，尤其是对那些规模不够大，但代表军队建设方向的技术密集型院校的建设，既要立足当前，更要着眼长远。
    战斗力生成规律，要求院校必须超前培养高素质人才。现代化军队战斗力的生成，不仅需要用高技术物化了的武器装备，更要有能够掌握并发挥其作用的高素质人才。超前培养与高技术武器装备相适应、能够驾驭高技术局部战争的人才，是战斗力生成的客观规律。历史经验告诉我们，部队武器装备的现代化程度越高，越容易发生人与武器相脱节的问题。究其原因，主要是人才培养规划不够科学合理，缺乏超前性，未能把培养重点及时转变到军队建设对技术密集型部队人才的需求上，造成人才培养滞后装备发展。
    军委江主席指出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。”并提出：“人才培养是个长期的任务，又是当务之急。高新技术装备一下子搞不上去，但人才培养要先行。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”这是对现代化军队战斗力生成规律内涵的深刻揭示。要求我们跟踪科学技术与武器装备的发展，考虑武器装备更新换代和人才培养的周期，把握好超前培养、人才储备的时间跨度。一方面要防止人才培养的超前量过大，造成人才浪费；另一方面，又要避免超前量不够，使人才培养滞后。
    院校建设规模适度的规律，要求合理配置和利用教育、物质资源。院校建设，必须服从和服务于部队建设，不仅要保持总体规模适度，而且要恰当地确定各类院校的自身规模。各国军队在确定院校的总体规模时，都注意与部队的规模相适应，既使院校培养的人才数量能够满足部队对各类人才的需求，又注意不使人才过剩而造成浪费。
    院校自身规模，一般说来是与办学效益成正比的，但也不是越大越好，特别是合成指挥院校，一方面对教学设施、训练和演习场地的依赖性很大，这些物质条件要形成配套系统，不仅需要投入巨大的经费，而且要用较长的时间；另一方面培养一批熟谙高技术条件下作战理论的师资队伍，短时间内更是难以实现。
〖-ZW/正文〗
