〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识竞赛得满分名次为啥被取消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库引导官兵认识精神文明建设重在行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/郭选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘继权、郭选报道：3月29日，鲁南莲子山下，某仓库礼堂，一场紧张激烈的精神文明知识竞赛正在进行。战士余兴一路过关斩将，熟练地回答出一道道难题，在参赛的6名选手中，以100分成绩遥遥领先，坐在台下的官兵也认为第一非余兴莫属。不料，最后公布比赛结果时，余兴由于在比赛中随地吐了一口痰，被评委取消名次，官兵们对此议论纷纷。
    担任评委的仓库政委王和彬见状，联想到仓库有些官兵在日常生活中暴露出来的一些不文明现象，当即宣布将竞赛改为现场讨论会，让大家以“余兴该不该得第一”为题进行现场辩论。大家达成共识：随地吐痰不是文明行为，具有不文明言行的人不能算是文明人。我们开展精神文明知识竞赛活动只是一种手段，提高大家的文明素质才是我们的目的。最后，王政委语重心长地告诫大家，具备良好的文明素质不是一朝一夕的事，每个人都应该从小事做起，养成良好的文明习惯。
〖-ZW/正文〗
