〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葡月”号护卫舰掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葡月”号护卫舰掠影
    ●任容君
    浓郁的文化情调
    法国素有文化艺术之邦的美誉。登上“葡月”号警戒护卫舰，活泼温馨的文化风韵也随处可见。
    图书室里藏有众多的世界各国文学作品，中国的《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《西厢记》、《红楼梦》等文学名著亦赫然在列。当然，陈列最多的是法国历代文学家的经典著作。从众多图书的磨损情况来看，放在这里的图书绝对不是摆设。
    “法国人把阅读当作休息的一种最好方式”，阿登盖舰长说，“在舰上就更是如此了。长时间的海上航行，官兵们大多是靠书打发闲暇时间。当然，他们也从中得到了很多的知识和营养。”正在借书的一位军士听了自己舰长的话，冲着舰长直点头。
    图书室里不仅有书，还有许多CD盘供人借用。舰上的电视室全天开放，只要不影响工作和别人休息，任何时候都可以通过国际卫星频道获取全球各地的最新信息。
    在高级军官休息室和餐厅，一幅幅风格迥异的油画、水彩画、钢笔画和碳粉画错落有致地悬挂于舱壁四周。舰长指着一幅画着淡棕色皮肤、半裸着上身、黑发杏眼，形似印地安女人的油画说：“这是著名印象派大师高更所作，名为《两个塔希堤妇女》，之所以将这幅画陈列于此，是因为我们舰现在驻防塔希堤岛。”舰长见笔者对绘画在行，久不遇知音似的，兴致勃勃地对其他作品一一介绍：雷诺阿的《伞》、塞尚的《静物》、米勒的《拾穗者》、莫奈的《日出・印象》、苏珊・瓦拉东的《莉莉・瓦特森女士肖像》、马蒂斯的《穿红衣服的女人》、莱歇的《闲暇》、安格尔的《浴女》等。“你这儿可以开一个小型美术馆了。”舰长笑答：“可惜，它们都是复制品，否则我现在就不是舰长，而是巴黎卢浮宫美术博物馆的馆长了。”
    在官兵们的住舱里，在设备先进的医务室，在整洁有序的过道，在机舱、健身房……都会见到不同风格、不同画种、不同流派、不同时期的画作陈列于可陈列之处，且使人感觉不到累赘、虚浮、繁杂和浅薄。人们所享受到的是一种温馨的文化之风。笔者问舰长，舰上何以如此重视文化建设？阿登盖舰长说：“法国海军如此重视舰上的文化建设，其目的就是要让每个上舰的官兵能随时随地受到文化艺术的熏陶，潜移默化，陶冶情操，培养他们的海军气质。”（连载二）
〖-ZW/正文〗
