〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅野外施工与训练相结合一举两得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程创一流训练得良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程创一流〓训练得良机
    本报重庆5月4日电孙启元、特约通讯员何永红报道：野外通信网络健全，快速准；施工场地转移，只需一声令下就能准时到达指定地域。连日来，笔者在成都军区某坦克旅缆施工现场，时时可感受到野外施工军事化的气息。
    这个坦克旅寓野战训练于光缆施工之中，把光缆施工当作全面锻炼摔打部队、检验部队斗力的一次难得机会。3月中旬以来，他们接受了担负国家“九五”重点工程“兰成”光通信工程四川境内100多公里的施工任务。从离开营区的第一天起，各级指挥员就利用各会锻炼部队。摩托化开进，他们针对距离远、路段险的实际，使战备拉动的要求制定方案，密组织，为战时提供了可靠依据。他们还以战时为标准，组织野外施工的后勤保障工作，资筹集、药品供应、野炊等方面都与战时要求相挂钩，军民联供、越级保障等方式也在施中得以运用。野外施工，点多线长，他们采取传统通信手段与现代通信手段相结合的办法，出了一条远、近兼容，立体互联的野外施工通信网络，保证了各级指挥畅通。野外施工军化，不仅创造了一流的工程质量，也为完成今年军事训练任务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
