〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注视网上较量迎接战场变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“高技术战争特点和规律理论研讨会”纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/张松/赵桂夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫瞄有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争特点/战场网络化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“高技术战争特点和规律理论研讨会”纪要
    ●黄友富张松赵桂夫
    编者按：80年代中期，本报曾发起“未来战场设计”大讨论，人们至今记忆犹新。最近，本刊与陆军指挥学院联合召开“高技术战争特点和规律理论研讨会”，再度推出“高技术战场扫描”栏目，目的是为了吸引人们把眼光投向未来，引导人们盯住未来战场找课题。它与80年代“未来战场设计”的思路是一脉相承的。我们希望这个栏目能唤起人们对未来战场探索的欲望，把高技术战争特点和规律的研究引向深入。
    郭安华（院长、教授）：新军事革命正在推动战争向信息化发展。任何军事革命的成果最终都要体现在战场上。那么，信息化战争给未来战场带来了什么变化？依我看，最大的变化就是战场网络化。如果说机械化战争是打钢铁，信息化战争就是打网络。谁控制了网络，谁就掌握了信息，谁就拥有战场主导权。因此，围绕网络战这一信息战的核心作文章，就可能把高技术战争特点和规律的研究引向实践、引向深入。
    战场：无“网”不胜
    李银年
    徐国成
    李学勇
    孙夕华
    网络：挑战指挥
    李章瑞
    滕人顺
    陈贻来
    李春立
    姜放然
    张攀雄
    指挥：面临改革
    曾苏南
    刘森山
    李双景
    陈立功
    李弘为
〖-ZW/正文〗
