〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯回想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年，在乌拉圭首都蒙德维的亚的圣德纳里欧体育场，举行了一个名叫“世界足球锦标赛”（世界杯足球赛曾三度改名）的国际足球赛事。比赛远没有如今这么轰轰烈烈，相反倒有点凄惨：遭到了英国、意大利等欧洲足球强队的抵制，只有13支球队参赛。尽管第一届世界杯赛不太“景气”，但与1896年举行的第一届奥运会足球比赛相比，还算得上壮观。第一届奥运会的足球比赛只有两个队参加，丹麦队以9比0大胜希腊队，夺得第一个世界性的足球赛事冠军。
    万事开头难。世界杯举办了三届，总算有点模样了，可因为第二次世界大战而被迫停办。直到二战结束后的1950年，才开始举办第四届。此后，世界杯便一届一届地办了下去，而且是一届比一届红火，参赛球队越来越多，成为撼动整个地球的旷日持久的没有硝烟的“世界大战”。
    世界杯足球赛基本上是欧洲人和南美人的天下。迄今为止，前15届世界杯都是由欧美两大洲来承办，而历届世界杯的冠军则由欧洲球队和南美球队包揽。染指过冠军奖杯的共有六支球队，他们是巴西（4次）、意大利（3次）、西德（3次）、乌拉圭（2次）、阿根廷（2次）、英格兰（1次）。
    一个有意思的现象是，世界杯只要在哪个洲举办，冠军基本上就被这个洲的球队夺走。唯一的一次不按此“规律”办事的球队只有巴西队。1958年，巴西队在瑞典举行的第六届世界杯赛上，过五关斩六将，并在最后的决赛中击败了最后一个狙击者捷克队，夺走了“本该属于”欧洲人的金杯。
    非洲、亚洲、大洋洲等洲，在绿茵场上都属于“第三世界”。不过，非洲人的进步比亚洲、大洋洲等球队要快，他们在近几届世界杯上的出色表现说明，他们最有实力打破欧美在世界杯上抗衡的格局。不过，亚洲人尽管在球技上还不足以改变世界杯的“历史”，但在承办世界杯上将打破欧美人轮流承办的历史――2002年，世界杯将第一次走出欧美大陆，到亚洲的日本和韩国落户。
    中国队几经拼搏，虽无缘到世界杯的决赛圈一显身手，但却培养了世界上最多的球迷群体。这恐怕也是中国球迷唯一值得骄傲的一点。但愿中国球迷隔岸观虎斗的日子能早日结束。
〖-ZW/正文〗
