〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站站长范德如兢兢业业创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘应华、记者凌翔报道：空军驻云南某场站站长范德如以干不好工作就愧对党、愧对人民的高度责任感，在场站这个特殊而重要的岗位上兢兢业业，一丝不苟，带领官兵圆满完成了以飞行后勤保障为中心的各项保障任务，任现职8年来，先后3次荣立三等功，连续3年被空军评为优秀场站保障先进个人。
    范德如所在的场站保障任务重，除保障战备训练外，还担负着专包机、联航、过往飞机及民航的导航保障任务，该场站每天起降飞机180多架次。作为站长的范德如深知，在这个特殊而重要的岗位上，稍有疏忽或工作不细，都会给国家和人民带来巨大损失。范德如自1992年任该场站站长以来，始终坚信只有高标准地干好工作，才不愧对党，不愧对人民。为确保专包机、联航等任务万无一失，他结合场站保障任务重、保障机种多的特点，成立了战训飞行保障和联航班机保障两套外场指挥班子，遇有3个以上不同机种同时起降或专机、重要飞行、节后飞行、间断后的飞行时，范德如和其他站领导都坚持到一线组织指挥。近3年来，范德如保障飞行170场次1966架次，优良场次率达100％。针对场站后勤保障单位多、业务类别多的特点，范德如在先学一步的基础上，组织常委和部队官兵系统学习高新技术知识，大大提高了部队快速反应能力和后勤保障能力，现在场站7名常委都能单独执行外场后勤保障任务，应付各类突发事件。
    去年初场站班子调整后，范德如是常委中任职时间最长的，但他工作热情不减，标准不降，处处起模范带头作用，时时想着场站的建设。为发展农副业生产，改善官兵生活，范德如带领官兵奋战40多天，硬是在杂草丛生的洼地上开展田园化菜地57.6亩，300多平方米的规范猪圈，36亩鱼塘，较好地改善了部队的生活。上级在该场站召开现场会，推广了他们的经验。范德如任站长以来，场站的后勤保障、后勤管理被空军评为先进单位，场站党委先后3次被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
