〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港青年隆重庆祝“五四”青年节
    数百位香港青年4日和来自内地、澳门、台湾的青年欢聚一堂，隆重庆祝“五四”青年节。香港特区行政长官董建华勉励香港青少年，在香港的新时代讲求理想，追求知识和科学，为香港更加美好的明天，为振兴民族大业贡献一份力量。
    北京大学建校百年纪念邮票发行
    《北京大学建校一百年》纪念邮票首发式4日在人民大会堂举行。这是中国邮政史上第一次由国家为一所大学专门发行的纪念邮票。邮票由北大百年历程中具有代表意义的三组图案――京师大学堂章程、沙滩红楼、燕园西校门构成。
    “中国营养改善行动计划”推出
    随着经济的发展，群众生活方式的改变，营养过剩或不平衡所致的慢性疾病增多，并逐渐成为使人类丧失劳动能力和死亡的重要原因。卫生部等多部门制定的《中国营养改善计划》日前由国务院办公厅批准下发到各省政府，它对提高我国人民的营养水平具有重要指导作用。
    外资银行进入全国同业拆借市场
    中国人民银行近日批准一些在上海浦东经营人民币业务的外资银行进入全国同业拆借市场，这是我国有步骤地实施金融对外开放的又一重要举措。此次获准进入全国同业拆借市场的外资银行上海分行有：日本兴业银行、第一劝业银行、花旗银行、渣打银行、香港上海汇丰银行、东方汇理银行、三和银行、东京三菱银行等8家。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
