〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个留有弹孔的军用水壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●刘德铭
    我曾在绿色军营里度过了17个春秋。这17年间，我从一个被老同志称之为“新兵蛋子”的毛头小伙儿，一步一步成长为校级军官、团职干部。然而，军旅生涯中最令我骄傲和自豪的并不是履历书上职务升迁的记录，而是结交了一大批亲如兄弟的战友。
    去年8月中旬，我只身一人到南阳市出差，行至桐柏县城时，我突患急性肠炎，上吐下泻，浑身瘫软。折腾了一个多小时从厕所里出来，居然连挪步的力气都没有了。就在我头晕目旋，即将倒地的一刹那，一双大手紧紧抱住了我。我迷迷糊糊意识到有人在帮我，就极力转过身去，挤出一丝笑容，以示谢意。抱住我的人也在笑。我蓦然觉得这张笑脸似曾相识，想立即弄清他是谁，却一下子昏迷了过去。
    3个小时后，我在医院醒了过来。睁开双眼，我又看到了他，看到了和他在一起的另外6个人，同样似曾相识，充溢在他们眼中的神色是那么熟悉，那么亲切。我下意识地瞥了一下床边的输液架，一只绿色褪尽、铝白裸露、凸面有一个弹孔的军用水壶跃入了我的视线。刹那间，那久远的往事一下子又涌现到了我的眼前……
    1979年初那场边境反击战前夕，我从团机关下到二连任政治指导员。2月17日凌晨5时，吃罢战前最后一顿早餐，一班长李涛忽然发现自己的水壶不见了，部队马上要进入进攻出发阵地，时间不允许他去找这只水壶。我把自己刚灌满的新水壶递给李涛，他说了声谢谢，就带着尖刀班出发了。
    7时10分，我连遇到了顽强抵抗。一班2人牺牲，3人受伤，几乎丧失了继续作战的能力。李涛沿着一条沟迂回到对方工事背后投了两枚手榴弹，炸掉了敌人威胁最大的火力点。这时，左上方山坡的丛林中却打出了一个冲锋枪点射，一发子弹击中水壶，穿进李涛的腰际，也许是因为水壶阻力的作用，这颗子弹在射入他的肌肉皮层后停了下来，弹头尾部尚露在外边。李涛伏在地上拔掉弹头，救护队急忙把李涛抬上担架后送，李涛俏皮地对我说：“指导员，你的水壶救了我的命。”他抚摸着水壶上的弹孔征询我的同意：“把这个水壶送给我吧，我要留做永久的纪念。”我点了点头。
    战后，我调到某军政治部当干事。李涛伤愈归队不久也光荣退伍还乡。此后的十几年间，我们通过不少信，却从未能见上一面。哪料到李涛和那只留有弹孔的军用水壶，在我最需要帮助的时候，竟神差鬼使般地出现在我的身边。和他在一起的那6个人，全是当时一个连队的战友。
    我病愈出院后，我们这帮战友形影不离的相聚了2个昼夜。从无话不谈的畅叙中，我得知李涛已当了多年的乡党委书记，其他几个战友家庭、事业也各有所成。说来也巧，我犯病的危急关头，李涛正好在汽车站送一位客人。他最先认出了我。他把几个战友都叫到了医院，然后回家拿来了这只水壶。
    离开的那天上午，天下着雨。李涛和战友们站在雨幕中为我送行。我一迈进车门，就听到他们在唱“驼铃”这支只有当过兵，打过仗的人才体验感悟最深的歌。我哭了，车驶出了很远，我看见李涛还在向我挥动着那个留有弹孔的军用水壶……
〖-ZW/正文〗
