〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京市军嫂不下岗；抚顺市军嫂先上岗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴伍洲、高岭报道：不久前，南京市委、市政府和南京军分区联合召开双拥领导小组会，决定在深化经济体制改革过程中，南京籍和驻宁部队现役军人配偶一般不下岗、不待岗。
    随着改革的不断深入，近年来现役军人配偶下岗人数日益增多，在一定程度上影响着这部分军人安心服役。为解除南京籍和驻宁部队现役军人的后顾之忧，南京市上下结合，广开门路，克服困难，下大力做好随军家属的安置工作。他们明确规定，企业遇到特殊情况确实难以安排现役军人配偶生产岗位的，应由企业主管部门在本系统其它企业照顾安置上岗。这一措施的出台，给广大南京籍和驻宁部队现役军人吃了一颗定心丸。
    本报讯潘卫科、肖立华报道：日前，沈阳军区某高炮旅76名随军家属喜获“军嫂上岗再就业优惠卡”。这是辽宁省抚顺市在市场经济条件下拥军办实事的又一新举措。
    抚顺市委、市政府在颁发《抚顺市拥军优属条例》的基础上，又推出了“军嫂上岗再就业优惠卡”。持“优惠卡”者可享受减免税费和优先安置的待遇。
〖-ZW/正文〗
