〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上足迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/网上足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛门票仅剩13000张
    ●法国世界杯赛组委会官员3日宣布，他们当日又通过电话售出8000张门票。现在供欧洲球迷购买的门票仅剩下13000张。
    据外电报道，目前还有11场小组赛的门票没有售完。世界杯组委会已经通过电话热线卖出了157000张门票。按照欧洲的商业贸易规定，这些门票仅提供给欧盟15个成员国和地区以及挪威、爱尔兰和列支敦士登的公民。
    西非支持约翰松竞选足联主席
    ●西非足球联合会的14个成员国的体育官员2日在科特迪瓦首都阿比让举行足联特别大会时一致表示，支持欧洲足联主席约翰松竞选下一届国际足联主席。
    德名将克林斯曼近来处境不妙
    ●当地时间4月22日，德国队将在主场同尼日利亚队进行一场热身赛。著名球星克林斯曼由于状态欠佳可能坐在替补席上。德国队主教练福格茨曾许诺为克林斯曼在国家队保留一席之地，但近来，这位著名前锋在英格兰超级联赛中的表现不尽如人意；而德国队另外两名锋线尖刀――比埃尔霍夫和基尔斯廷则风头正劲。福格茨于是举棋不定。克林斯曼4月21日表示：“我当然渴望在国家队的位置，但我更会服从教练的安排。” （马越舟）
〖-ZW/正文〗
