〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统叶利钦签署改组政府的命令
    俄罗斯总统叶利钦日前签署命令，改组政府机构。据俄通社-塔斯社和国际文传电讯社报道，改组后的俄政府机构由原来的54个部委减少到33个，其中包括22个部和11个委员会。
    印官员批评国防部长发表反华言论
    印度国大党外事委员会主席纳特瓦尔4日严厉批评国防部长费尔南德斯3日发表对中国不友好的言论，指出这些言论是“不负责任的”。
    纳特瓦尔认为，费尔南德斯的对华不友好言论“至少是不负责任和不幸的。”他认为，印度现政府应对费尔南德斯的言论予以澄清。
    本月3日，费尔南德斯在新德里演讲时声称，“中国对印度来说是头号潜在的威胁”，“印度被中国陆海军的活动所包围”等等。
    希拉克谈欧洲建设和发行欧元意义
    法国总统希拉克3日晚以答记者问的形式向全国发表电视讲话，阐述了欧洲建设和建立欧元的意义，旨在消除国民中对此尚存的疑虑。
    希拉克指出，欧洲建设是“和平与民主的保证”。他说，此前，整个欧洲历史就是一部战争史，现在，在欧盟国家中，如果民主受挫，或者战争再起，那真是不可思议之事了。
    他说，欧元的创立是个大变化，是历史上第一次不是用武器打出来的大变化。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
