〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他死在谁手上；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他死在谁手上？
    ●党玺澎
    据资料统计，自第二次世界大战以来，人类的最大“杀手”不是战争，不是水灾、地震，也不是癌症、艾滋病，而是汽车交通肇事。去年我国发生汽车交通事故数以万计，伤亡人数也数以万计，若论影响之大，恐怕没有一起交通事故能与郑州张金柱驾车撞死一人后又将另一人拖带1000多米的案件相比。
    现在，张金柱被依法判处死刑，已经枪毙了。别的且不说，只说张金柱临死还认为：我是死在新闻记者手上了！
    一声枪响：“叭！”张金柱应声倒地。
    “冤枉啊！冤枉！”
    阎王正在翻阅今天报到人员名单，听到哭天抢地的呼喊，抬头问：
    “谁人喊冤？”
    “原××局副局长、现××局副政委张金柱！”
    阎王皱了一下眉头，心想为官者来他这里报到的，不少是离退休卸了官职的，何来尚在位上带着官职之人？便问道：
    “为何喊冤？”
    “我张副局长本不该死，只因那些多嘴的新闻记者，多事的电视台、报纸，我是死在他们手上的。”张金柱万般委屈地陈述着。
    阎王截住话头：“如果没有记者多嘴，电视台、报纸多事，你会如何？”
    张金柱立马一副自信的样子：“不就撞死一个人、拖伤一个人吗？死了的，该赔偿的赔偿，拖伤的，该治疗的治疗。事情经过只要不公开，私下里怎么都好说，在咱这关系范围内，故意可以说成无意，大事可以化小，重可以说轻；摆不平的，花点银子找齐就是了，大不了受个处分，做个检查，哪里用得着把命搭上。”
    阎王：“你这就有点牛头不对马嘴了。以事实为根据，以法律为准绳，判你死刑，你不服，要说也该说死在法官手里才对，如果记者真有要谁死谁就死的权力，还要各级法院干什么？你怎么赖上新闻记者了呢？这岂不是冤案！”
    张金柱带着几分轻蔑的口气说：“那阎王你就不懂了。我不是一般汽车司机的张金柱，也不是工作在一般企业的张金柱，更不是一般干部的张金柱。出这事之前，咱虽没有古代先王授予的“上打昏君、下打奸臣”的紫金锤的特权，但凭咱特殊的地位、特殊的关系，可用的“特权”多着哪！没有不敢办、不能办、办不到的事。如不然，阎王爷你就是把豹子胆借给我，我也不敢撞了人不停车呀！就是不小心撞了人，也不敢在大街上把人往死里拖呀……
    “叭！”阎王一拍惊堂木，喝道：“住嘴！此案老夫已经断清，判决如下：
    说你死在记者手上，属诬陷之词，驳回；假若轻信你言，必成冤案。
    你撞人之际，本属过失犯罪，你与死者、伤者无怨无仇，无杀人之意，依法罪不该死；但，由于你特权思想恶性膨胀，发生事故后的瞬间，特权思想以为可赖掉一切过失，逃避任何罪责，那种没有‘不敢办、不能办’的事的特权思想，使你丧尽天良，不顾他人死活。当特权变成恶行时，你已被特权思想推下罪恶深渊。你死在了特权思想手上。不明白此，即使老夫再给你十年阳寿，还会有第二个、第三个张金柱死在特权思想手上。你若不服，三日内提出上诉。”
    张金柱听后似答非答：“我死在了特权思想手上？特权思想能害死人？”
〖-ZW/正文〗
