〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗可能怎么打兵就努力怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师对抗演练激烈逼真形神兼备；济南军区某师训练考核着眼实战一丝不苟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练/训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仗可能怎么打〓兵就努力怎么练
    ●南京军区某师对抗演练激烈逼真形神兼备
    ●济南军区某师训练考核着眼实战一丝不苟
    本报讯〓王有海、特约通讯员杜家雷报道：皖东某山地，红蓝双方激战正酣。“红军”中使用炮兵、导弹等对“蓝军”实施火力突击，“蓝军”则依托坚固阵地和先进的武器装与之抗衡，双方吴胶着状态。南京军区某师组织的战术对抗演练，受到观摩演练的训练行们的肯定。
    这个师为提高对抗训练质量，对团营连三级军事主官和参谋进行集训，学习战术理论和军知识，掌握有关战术对抗训练规定、教程。学习借鉴兄弟部队和外军组织对抗训练的经，组织有关人员到附近的军队院校、军区合同战术训练中心求教，请战术训练的专家到部队课。还选择训练尖子单位作模拟“蓝军”分队，依据外军战术特点严格摔打。经过多层次、途径的培训，提高了指挥员的战术素养和组训能力，培训了一批既能指挥，又有“导、调、”的人才。
    本报讯〓温少波、董淑金报道：4月上旬，在胶东半岛某山上，济南军区某师组织进行共同课目考核令人耳目一新。应考官兵在近似山地作战的实地亮高招，提高了实战条件下作战技能。
    以往，这个师考核共同课目都把营区训练场作为考场，尽管成绩不错，但一到带战术背的实地，这些高招就大打折扣。今年初，他们着眼实战练兵，从基础抓起，规定共同课目核除正常的考核课目外，还要到带战术背景的实地考核。考核成绩分为正常考分和战场。据师领导介绍，这次拿到山地考核的课目有400米障碍、手榴弹投掷、戴防毒面具、冲锋射击等6个课目，虽然考核成绩不如营区训练场，却使官兵提高了战时的作战技能，激发着眼实战练精兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
