〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军派飞机救援外籍专家；新疆军区某团全力灭火灾；二营积极支援驻地经济建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军派飞机救援外籍专家
    ○新疆军区某团全力灭火灾
    ○二营积极支援驻地经济建设
    本报讯王长义、吴痒海报道：4月6日，云南省政府办公厅向成空某基地打来救援电话：在云南景谷境内进行农业投资项目考查的一芬兰籍专家心脏病突发，正在当地抢救，由于病情危急，急需用飞机送往昆明救治。经请示上级同意，上午7点30分，一架直升机从空军某机场直飞思茅地区景谷，将生命垂危的芬兰籍专家运往昆明，到昆明医学院附属医院进行抢救。
    本报讯李凤鸣、李高云报道：4月18日，新疆吉木萨尔县遭受到20多年未遇的沙尘风暴袭击，500余户民宅因煤炉起火、电线短路而着火，数千名群众被大火围困。新疆军区某红军团抽调1000余名官兵顶着狂风，分两路火速奔赴柳树河子村和光明村两个火灾现场，帮助转移牲畜、家具。经过4个多小时的艰苦奋战，终于降服了火魔，11名受重伤群众被及时送往医院抢救，2000余头（只）牲畜疏散到安全地方。
    本报讯李君君报道：第二炮兵驻洛阳某部二营积极支援驻地经济建设，帮助驻地群众脱贫致富，受到了驻地政府和人民群众的高度称赞。
    9年来，二营官兵支援了洛阳市九都路、黄河小浪底建设银行等2项国家重点工程建设，完成了洛阳晶鑫陶瓷公司成套设备、白马集团暖通工程、鸿运小区风水电的安装及百货楼、新上海商场、新乡市黄河宾馆、保险公司、农业银行等17项高层建筑的中央空调和暖通工程安装的工程施工任务，为驻地节约各类建设费用300万元，创造了良好的经济效益和社会效益，为驻地建设做出了突出的贡献。
〖-ZW/正文〗
