〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年志愿者踊跃为下岗职工服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年志愿者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电近一个月来，各级共青团组织加大工作力度，注重招募有一技之长的青年志愿者为下岗职工开展转岗培训、技术援助、择业指导、子女家教等方面的服务，使下岗职工在再就业和生活方面不花钱就能得到实实在在的社会服务。各地青年志愿者为下岗职工服务活动在“五四”期间形成了新的高潮。
    江西财经大学发挥大学师资力量优势，与南昌卷烟厂联合为下岗职工开展培训、就业“一条龙”服务，培训结束后，大部分下岗职工将被南昌卷烟厂聘为营销员，使这批下岗职工走上新的工作岗位。
    4月下旬，由共青团哈尔滨市委联合有关部门依托青年宫建立了“哈尔滨青年就业服务中心”，针对劳务市场需求，服务中心招募具有家政服务、房地产营销、微机操作、美容美发等方面知识和技能的青年志愿者为下岗职工举办培训班。河南安阳等地团组织发挥机关工作优势，招募机关青年志愿者到各企业收集就业信息，为下岗职工穿针引线，帮助他们实现再就业。
    共青团柳州市委实施“星火援助”活动，组织农村星火带头人、科技示范户到有从事农业生产条件的企业为下岗职工从事农业生产活动提供技术、种苗、资金等方面的志愿服务。目前，已有30多名下岗职工在志愿者的指导下开始从事七星鱼养殖、养猪、种植甜竹笋等，实现了再就业。
    各地团组织还注重运用“一助一”结对服务方式，针对下岗职工及其家庭的具体困难，组织招募青年志愿者为他们提供生活照顾、法律咨询、医疗保健等服务。
〖-ZW/正文〗
