〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成铁军代处运用科技手段提高快速保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整团整列装载只需40分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨毅仁/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月4日电 杨毅仁、特约通讯员赵丕聪报道：我军铁路运输装载长期沿用的牵后推、手抱肩扛式的保障方式，如今正被一台台移动站台和先进的渡板所取代。
    今天，笔者在某运输现场看到，随着装载的一声令下，先进的渡板很快把车体连接成一通道，车辆及其它装备直接平稳地开到平板车上；站台太小，3个连队的物资无法装车，台移动顶端站台像长了“脚”似的展现在大家面前，不到10分钟，物资装进了棚车。外出行任务的某团人员、物资，只用了40分钟就全部装载完毕。而过去，装载一个团的人员和资至少需要2小时。为使军事铁路运输走出低效粗放的格局，成铁军代处从1990年起就确了“科技兴运”的思路。他们投资上百万元用于科研和技术革新，先后取得20多项科研成。大型装备装载固定难是多年来制约保障快不起来的“瓶颈”，他们边工作边攻关，研制出铁泥塑料轮档系列”，给“脱疆”的装备安上了“笼头”，获军队科技进步一等奖，在全推广使用。铁道部还专门把这一高新技术推荐到全国铁路所有车站使用。过去装备、物资车一直沿用木板搭桥引路，既费时耗劲，又极不安全。军代处“一班人”白天黑夜连轴转，制出了数百张设计草图，最后经多方论证、计算，采用特殊钢材研制的“渡板”，把站台车体、车体与车体有机地连接起来，使运行人员、装备进站上车如履平地，畅通无阻。他还设计出“钢制移动站台系列”，开发出《应急军事运输工作组织办法》等6种软件，使输组织指挥趋向系统化、科学化，管理运行趋向监控化、自动化，工作准确率达99%以上。
    科技的投入带来保障的“提速”。近年来，成铁军代处跨越西南五省市，先后20多次速、顺利地完成了上级赋予的各种运输保障任务，被总部和军区评为“军事运输工作正规建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
