〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军467医院根据新时期官兵特点抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用条令规范行为靠疏导沟通情感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烨/张书泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯〓李烨、张书泰报道：4月上旬，空军467医院针对新形势下如何“管好干部带兵”的问题展开专题研究，总结带兵经验，以此把贯彻落实条令，提高医院的管理水平引深入。
    这个医院针对新时期管理环境和管理对象发生的变化，认真研究和探索适应新形势的管教育方法。一段时间，针对一些单身干部和勤务分队的战士私自外出看电影、录像的现象，院曾作出硬规定，但问题并没有解决。医院领导感到，做好新形势下的管理教育工作，光“堵”的方法不行，必须分析管理对象的思想观念和需求，辅之以疏导的方法，妥善解决兵的现实思想和实际问题。他们针对新时期官兵乐于交际、喜欢追求丰富多彩的文化生活特点，采取“堵一扇门，开一条路”的办法，使条令的约束和正常的需求达到有机的统一。们要求官兵不涉足营业性歌舞厅，每个星期为大家组织一次卡拉OK晚会；他们要求战士去地方打程控电话，给大家留出一定的写信时间；要求官兵不要看低级庸俗的刊物，给勤分队订阅高雅、健康的刊物。通过多种多样健康、有意义的活动，做到既能管住人，又能冶官兵的情操。
〖-ZW/正文〗
