〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●周培清
    深夜，军事科学院营房处技术十二级助理工程师李宇，在酣睡中被一阵急促的电话铃声震醒。他开了灯拿起电话，就听到了电话里传来了处长的声音：“工地塔吊出事了，马上到工地！”
    处长的“命令”，如一盆冷水，浇在了李宇的头上，使他还处在睡意朦胧中的大脑，一下子彻底清醒了过来。他预感到了事情的严重性，以紧急集合动作，迅速穿好了衣服，一边系纽扣，一边冲出门外……
    李宇到了工地，工地已笼罩在一片紧张的气氛中。在1000瓦碘钨灯的强光照射下，他目睹的险情比他想象的还要严重得多：夜色中，矗立在刚刚建起一层基础工程的军事学术教研室旁边的塔吊，67.5米长的塔臂在35米高的空中，如一根巨大的指北针，正南北方向倾斜着，塔吊北侧的平衡臂下沉，塔吊南侧的起重臂明显上翘。李宇凭经验判断，这时塔吊的重心线偏离平衡状态下的重心线至少有十一二度。按照塔吊使用规定，塔吊的重心线偏离平衡状态下的重心线超过十五度，塔吊就会翻倒。想到这里，李宇不由一惊。他想，如果塔吊翻倒，它自身毁坏不说，奋战了三个多月建起的军事学术教研室的基础工程肯定要损坏，建筑工地周围的建筑物以及居民的安全，也将受到严重威胁，可能造成的经济损失至少百万元左右。李宇心急如焚。在现场组织抢险的工程总队的顾总经理就向李宇讲了塔吊出现险情的经过：昨天上午施工队为了提高塔吊起吊建筑材料的高度，进行塔吊架位提升。在提升了1.25米的高度时，顶升液压装置突然失灵，塔吊失去了升降控制。为了排除故障，施工队在塔吊身上安装了8条平均拉力为5吨的倒链，将35吨重的顶部塔身沉降复位。刚才，在顶部塔身下降时，因受力不均和倒链质量问题，塔吊北侧的两条倒链相继崩断。
    “北侧？”听到这里，李宇又一惊，“现在塔吊明显向北侧倾斜，北侧倒链承受的力大于南侧，如果北侧的倒链再崩断……”
    “是啊，如果北侧的倒链再崩断，顶部塔身就会塌落，塔吊本来已经倾斜，在顶部塔身塌落时重力加速度的作用下，塔吊必然要翻倒。”顿了顿，顾总再一次语气沉重地说：“所以，现在唯一的解救办法，就是有人上塔吊再加固几条倒链。”
    “那为什么不派人上去呢？”话还没出口，李宇就又把它咽了回去。是啊，现在的塔吊随时都有翻倒的危险，如果不是有人主动要求，哪个领导还敢派人上去？万一在人上去时塔吊倒了，那不要出塔毁人亡的恶性事故吗？
    想到这里，李宇的头脑倒突然一下子冷静了下来。他又看了看在夜色中微微倾斜的巨大的塔吊，看了看身边心急如焚的处长、工程队的顾总、强经理等领导，以及也同领导一样心急如焚的五六十名头戴黄色安全帽的建筑工人，心里想：“李宇啊李宇，你不是从小就很羡慕英雄吗？你不是参军后经常抱怨和平时期的兵没有当英雄的机会吗？现在考验你是英雄还是狗熊的时候到来了，这个时候你还不上去难道还要等领导给你下命令吗？”
    于是，李宇背起了40公斤重的倒链，毅然沿着塔吊的爬梯向塔吊的顶部攀去。
    沿爬梯从塔吊底部到需要固定倒链的塔吊升降系统，有20多米。这20多米，要是在平地，像李宇这样的大个子，即使背上100公斤重的东西，一二分钟也能轻松地走过。但是，这不是平地，这是在空中，是在空中直上直下的20多米，背上40公斤重的倒链，即使向上迈一步，都比登天还难。
    40公斤重的倒链死沉沉地向下拉他、拽他，他必须付出大于40公斤的力，才能向上移动。
    头上的汗，额上的汗，像雨水一样模糊着他的眼睛；身上的汗，把他的军裤和米黄半袖衬衣打得精湿。他的心如急促擂动的鼓槌，敲打着他的胸膛；塔吊周围的空气也似乎害怕这随时可能出现的巨大危险，都逃之夭夭――他需要张大嘴才能进行呼吸。
    其实，付出点体力和汗水，这对李宇来说，实在算不了什么。他在军校当学员进行军事训练时，经常摸爬滚打，从没有叫过一声苦累。“当兵的嘛，平时能吃苦战时才能打仗。”他永远记着当学员时系领导给他们讲过的这句话。当兵近10年，他经常以这句话为标准要求自己。他工作中不怕苦累勇于拼搏的精神在处里是出了名的。为此，他经常受到处长的表扬和同志们的称赞。在眼下艰难地向塔吊攀登的过程中，李宇考虑最多的决不是苦累的问题，让他考虑最多的是那个自己有生以来还从来没有认真考虑过的问题，这个问题就是――死亡。
    死亡现在是实实在在地威胁着他，或者说，他现在正实实在在地面对着死亡的威胁！
    可以说，他每向上爬一步，都会增加塔吊的倾斜度，塔吊翻倒的可能性也就随之增大。他似乎已经感到在他的脚下塔吊在不断地倾斜、倾斜；他也似乎看到死亡就在他的面前，死亡在狰狞地向他微笑，死亡已向他伸出了手。他对死亡投之以轻蔑的冷笑，他毫不畏惧地一步步地逼近死亡。
    20米，这是一个多么不容易征服的高度！
    20米，这又是一个多么辉煌灿烂的高度！
    他淌着汗水，他咬紧牙关，他踩着死亡，他一步一步地奋力地向着这个高度攀登！
    清晨，一轮红日，又升起在首都北京的东方，染红了西山脚下军事科学院院内那繁忙的建筑工地，染红了建筑工地上那高高的塔吊。
    早起的人们又看到，塔吊像往常一样，伸着长长的巨臂，轻松地把成吨的建筑材料一次次地吊起来，彻夜未眠的建筑工人们还在脚手架上紧张地忙碌着，军事学术教研室的建筑工程似乎又比昨日增高了许多。但，很少有人知道昨夜工地上还出现过一次令人惊心动魄的巨大险情，也很少有人知道中尉军官李宇的名字……
〖-ZW/正文〗
