〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委戒烟三部曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春萌/张丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘春萌张丁
    戒烟前
    6名常委中有4名“老烟枪”。主任、政委每人每天两包还有点供不应求。业务处长、政治处主任进班子前还不沾烟的边，不久也不甘“落后”，不仅由被动吸烟变为主动吸烟，且势头不减。
    会议室，研究工作，讨论问题，各抒己见，30平方米的空间成了吞云吐雾的竞赛场。
    应酬，集资建房，仓库搬迁，旧库出租，朋友见面，安置转业，军民座谈，陪同检查，接待来访，仓库领导太辛苦，上下左右要周旋，财务开支设专项，每人每月一条烟。
    蹲点，分库领导吩咐文书：“大库领导来一趟不容易，赶快准备好一些的香烟。”
    查库，通过仓库大门，“严禁烟火”的巨幅警示标语映入眼帘。营门卫兵要检查收缴火种。小小香烟困扰着党委“一班人”！
    戒烟中
    去年7月1日，地方一包工队为承揽仓库的一项建筑工程，给库领导送来了一箱高档香烟，被仓库领导拒绝。
    来人带着香烟悻悻走后，仓库主任杨邦国摁灭手中的烟头，站起来提高嗓门说：“没想到我们抽烟，竟也成了某些人的进攻目标。我提个建议，从今天开始戒烟！”“好！我看很有必要。”政委刘嘉首先表了态。“我同意。”“我同意。”业务处长刘巍和管理处长林真沐紧跟着表示赞同。
    刘政委提醒大家：“别忘了下去蹲点的龚副主任和政治处刘主任，打电话征求一下他俩的意见。”
    电话里传回来了两条同样的意见：赞成戒烟！
    戒烟后
    会议室，空气清新，能见度良好。领导们在这样的环境中办公议事，神清气爽，效率提高。
    办公室，没有了烟灰缸，桌面整洁，地面干净。“这下子我可轻松多了。”打扫完常委办公室的公务员小陈如是说。
    应酬，有个地方老板订好一桌上档次的饭菜，亲自开车来请库领导。请了一圈没结果，无可奈何地向亲友作解释：“那些领导现在一根烟都不抽，谁能请得动？”
    蹲点，仓库政委刘嘉带工作组来到分库，刚坐下，分库主任拿出“芙蓉王”请刘政委抽。刘政委亲切地说：“烟就不要让抽了。都是自家人，以后再不必这么客气，有什么难事尽管说。”一句直截了当的开场白，成为热心为基层办实事的前曲。
    查库，卫兵小方看见杨主任来查库，行了个标准的持枪礼。主任掏兜待查，小方的语气带着幽默：“主任戒烟了，给我们做出了好样子，免检通过。”
    “无烟班子”精打细算过日子，一门心思抓工作，为每个基层单位配齐了柴油灶、影碟机，完善了“四室三场”，解决了营院设施、日常管理、营房翻修、骨干培训等方面的“老大难”问题36个。
    在仓库第六次全体党员大会上，党委班子以良好的自身形象赢得了全库党员的普遍赞誉和拥护。
〖-ZW/正文〗
