〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：中澳关系很好，两国同处亚太地区，有着广泛的共同利益。我相信，中澳两国关系将会有更大的发展。参议长这次来访必将增进相互了解，促进中国人大和澳大利亚议会之间的交流，巩固两国的友好关系。
    李鹏简要地介绍了中国在政府机构、国有企业、金融体制等三个领域的改革情况。他还应客人的要求详细介绍了中国的人民代表大会制度和当前中国人大的立法情况以及今后几年立法方面的打算。
    玛格丽特・里德说，虽然澳中两国的议会体制不完全相同，但有不少方面可以互相借鉴。她说，她这次同中国全国人大各个部门官员的接触，使她对中国人大的职能和工作机制有了进一步的了解，这将有助于今后澳大利亚议会加强同中国人大的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
