〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进在迎接回归路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门特区筹委会成立之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者范丽青姚晓娜
    澳门特别行政区筹备委员会组成名单已由九届全国人大常委会二次会议通过并公布，今天，澳门特区筹委会主任委员会议首次举行。这预示着筹委会即将成立，迎接澳门回归祖国的各项工作正进入最后的关键阶段。回顾十多年来澳门走过的回归路，我们可以看到，中华民族强大的凝聚力、坚韧不拔的奋斗精神和超人的智慧，正通过“一国两制”伟大方针的落实，为顺利解决澳门问题铺平道路，并再一次向国际社会证明，中国的统一和振兴势不可挡。
    制定、推广基本法，做好法律准备
    同香港一样，澳门自古就是中国领土不可分割的一部分。自十六世纪中叶开始，澳门被葡萄牙殖民者通过各种手段逐步占领，1887年葡萄牙殖民者强迫清政府签订不平等的《中葡北京条约》，企图使葡萄牙在澳门的殖民统治“合法化”。中国人民世代不忘澳门是中国领土，但旧中国始终没有能力解决澳门问题。
    中华人民共和国的成立开启了解决澳门问题的新机，中国的改革开放铺就了澳门回归的基石，邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想成了顺利解决澳门问题的金钥匙。1979年中葡两国建交时达成谅解，双方同意在适当时候通过谈判解决澳门归还中国问题；1987年4月13日，中葡两国政府经过四轮会谈达成协议，签署了关于澳门问题的《联合声明》，确定中国政府于1999年12月20日对澳门恢复行使主权，成立澳门特别行政区，实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治。
    从此，澳门进入了一个新的历史发展时期，进入了回归祖国的过渡阶段。如何保证澳门平稳过渡和未来政权顺利交接，成了过渡时期的头等大事。香港回归祖国的经验对澳门是宝贵的借鉴。起草一部落实“一国两制”方针、符合澳门实际、保证澳门长期稳定繁荣的基本法，是迎接回归的第一件重大工程。
    1988年9月5日，七届全国人大成立了由48位澳门和内地人士组成的澳门特别行政区基本法起草委员会。1993年3月31日，八届全国人大一次会议通过并颁布了《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，为澳门的平稳过渡、顺利回归和经济稳定发展提供了坚实的法律和政治保障。澳门基本法受到海内外的广泛赞誉和澳门各界的普遍欢迎，被认为是落实“一国两制”方针的又一光辉典范。当年，国家主席江泽民在会见澳门基本法起草委员时指出，澳门特别行政区基本法“将成为继香港特别行政区基本法后的又一部非常重要的法律文件”。
    澳门基本法是中国政府对澳门一系列方针政策的具体化、法律化，是未来澳门特区的施政依据、根本大法。基本法颁布后，澳门进入了后过渡时期，迎接回归的工作主要是围绕着如何实现澳门的各项事务与基本法相衔接。
    基本法事关千家万户，涉及澳门居民生活的方方面面。为了使基本法深入人心，澳门各界展开了广泛的普法宣传，推介基本法活动从基本法的颁布之日就已开始；在内地，推介宣传澳门基本法的工作也相继展开。
    培养治澳人才，促进平稳过渡
    严格执行中葡联合声明，与基本法相衔接是澳门后过渡时期的主要任务。根据基本法的规定，未来澳门特别行政区享有高度的自治权，包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。因此，在过渡时期为未来澳门特区准备治澳人才刻不容缓。
    在澳门，公务员本地化、法律本地化和中文官方地位，是历史遗留的、影响澳门顺利回归和长期稳定发展的三大问题。经过中葡联合联络小组十年来的持续磋商，澳门政府采取了一些必要的措施，三大问题取得了一定进展。中文开始在澳门立法、司法和行政部门使用；中国籍居民担任中、高级公务员的人数有所增加。但距离这三大问题的全面落实还有一段长路，还需要中葡双方尤其是葡方继续做出努力。
    与此同时，澳门各界人士学习普通话蔚成风气。几乎就在澳门回归前途确定的同时，包括公务员、学生等各界居民就掀起了学习普通话的热潮。
    澳门各界人士参与过渡期事务的积极性越来越高，他们把参与工作作为发现和培养治澳人才的另一重要渠道。基本法的起草工作，是澳门同胞参与澳门回归事务的开始，也是培养未来治澳人才的开始。基本法起草委员会由48人组成，其中澳门委员19人，包括了工商、教育、工会、宗教等各界人士，其中有4名女性，具有广泛代表性。而澳门基本法咨委会和澳门基本法协进会则全部由澳门居民组成。十年来，通过起草、咨询和宣传、推广基本法等各个阶段的工作，澳门同胞参与回归事务的范围进一步扩大，有利于澳门的稳定和未来发展。在日前公布的筹委会委员名单上，澳门委员的比例大大提高，达到了60％，这必将进一步提高澳门同胞对未来特区事务的了解和掌握程度，有利于进一步培养人才，促进澳门平稳过渡。
    踏上回归路，发展前景更广阔
    保持澳门的经济发展和社会稳定是实现平稳过渡的重要条件。回归祖国前景确定后，澳门经济获得了新的发展机遇，一系列大型工程相继动工并建成，澳门与内地的经济合作进一步加强，经济结构调整取得进展，持续4年疲软的整体经济出现复苏迹象。
    十年来，祖国政府不仅关心而且大力支持澳门的经济发展。内地每年都有大批的人员到澳门旅游、招商、考察。澳门与内地的经贸交流与合作取得了长足的发展。
    今年是中葡联合声明签署的第11年，而今天距离澳门回归祖国只剩595天。归程日近，澳门同胞早已是归心似箭。在筹建特区工作即将全面展开之际，人们欣喜地看到，中国政府坚决贯彻“一国两制”方针，中葡友好合作仍在继续，澳门同胞对未来充满信心。相信在“一国两制”伟大方针的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，通过澳门广大同胞的积极参与和不断努力，澳门平稳过渡定能实现。
    （据新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
