〖ZQ/总期〗14725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见尼日利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和尼日利亚有着深厚的传统友谊。中尼建交以来，两国在政治、经济、文化和军事等领域开展了多种形式的友好交往，进行了卓有成效的合作。
    迟浩田感谢尼日利亚一贯坚持“一个中国”的立场和对中国统一大业的支持。他强调中尼之间只有共同利益，没有任何利害冲突。
    迟浩田说，中国非常重视中尼两国人民和军队的友谊，重视发展与尼日利亚军队的友好合作关系。他表示相信，阿基格比的来访必将促进中尼两国、两军之间友好合作关系向着全方位、多层次方向发展。
    阿基格比说，尼中两国在政治和经济上一贯相互支持，两国的军事关系也不断发展。他希望两军、特别是两国海军的友好合作关系能得到进一步加强。
    中国人民解放军海军司令员石云生中将和尼日利亚驻华大使卡藻雷等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
