〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装冲突是美帝和反动派制造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈抗议南越和泰国派兵入侵老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹23日电 寮国战斗部队电台22日晚上发表评论再次强调指出，查尔平原和川圹地区发生的武装冲突，完全是美帝国主义及其仆从沙湾拿吉集团和中立派内部的反动势力制造的。
    评论说，老挝爱国战线党武装力量和真正的中立派军队长期以来一直受命共同驻守康开和川圹。他们的任务是不让沙湾拿吉集团的军队和其他反动势力进占这些地区。在反动势力犯下了一系列血腥罪行的情况下，老挝爱国战线党武装力量和真正中立派军队不得不起来自卫。因此，根本说不上老挝爱国战线党武装力量和真正的中立派军队强占了中立派内部的反动部队的驻地。
    评论指出，沙湾拿吉集团在制造查尔平原冲突的同时，派遣军队攻占了塔通、塔文、帕东、芒案等地。从查尔平原到沙拉富昆的第七号公路沿线地区，名义上虽由中立派内部的反动部队驻守，实际上却已被沙湾拿吉集团控制。目前，沙湾拿吉集团的军队正在向万荣推进。这些事实暴露了美帝国主义和沙湾事吉集团向解放区发动进攻和破坏中立派军队的全盘阴谋。
    评论强调说，老挝爱国战线党武装力量和真正的中立派军队反击沙湾拿吉集团军队和反动派的进攻，完全是正当的。
    评论要求富马亲王采取紧急措施，把沙湾拿吉集团的军队、美国及其仆从的军官全部赶出解放区，以保卫民族团结政府，维护和平中立和民族和睦政策。
    据新华社川圹23日电 寮国战斗部队电台今天广播的一篇评论，强烈抗议南越和泰国军队严重违反日内瓦协议，不断侵入老挝领土。
    电台说，从4月12日以来，南越军队两个营和泰国军队两个营先后侵入老挝边境向芒农解放区进攻。
    电台说，从4月1日到现在，一些南越军队配合富米・诺萨万两个连的军队，不断地在沙湾拿吉省芒农、塔威等地进行“扫荡”，屠杀老挝人民。
〖-ZW/正文〗
