〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得好，做得对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在天安门前的警卫一连学习好八连，重点明确，方法对头，使学习收到了立竿见影的效果。
    所谓重点明确，就是着重学习好八连的共产主义思想。他们通过好八连缝缝补补、拾金不昧等行动，引导战士深入讨论，看到支配这些行动的思想本质。这样就不是就事论事、简单模仿，而是就事论理、溯本求源，使大家明确，“行动从思想来”，只有从根本上提高了政治觉悟，才能更好地学习好八连的艰苦作风。
    所谓方法对头，就是联系本连的思想和工作实际，结合学习雷锋活动，结合四好连队初评，结合连队先进事例，通过“看看人家，想想自己，比比工作，找找原因”，进一步找到了连队工作的薄弱环节。干部战士明确了自己的努力方向，使这一学习真正落实到创造四好连队和五好战士运动中去。
    警卫一连学习好八连，一开始就抓得很紧，给学习造成一个良好的开端。希望其他连队也都能认真去抓，各级领导都能很好地进行指导，把四好连队运动提高一步，创造出千万个雷锋式的五好战士，千百个好八连式的四好连队。
〖-ZW/正文〗
