〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个一个地帮助战士党员争五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家祥毋世桐欧纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6975部队警卫连党支部最近加强了教育帮助战士党员争取五好的工作。战士党员中绝大多数都是正副班长，因此，他们运用去年的经验，具体分析了当前班长中党员争当五好战士的情况。
    去年，这个连的一部分正副班长没有评上五好。他们没评上五好的主要原因有两个：一个是个人技术不过硬；一个是班里工作没有搞好。有的班长往往不善于处理个人练技术和帮助别人提高技术的矛盾：要么是抓了个人练习，丢掉了帮助别人；要么是帮助了别人，又丢了个人练习。另外，还有少数党员班长因为活动能力较弱，班里工作上的某些问题长期得不到解决，因而既影响了班里创四好，又影响了个人争五好。
    针对这一情况，支部一方面组织战士党员学习党员义务，提高大家对发挥党员模范作用的认识，使大家既重视个人练好技术和帮助战士提高技术，又重视个人争五好与领导全班创四好相结合，从而激发了战士党员争五好的信心。另一方面，他们又分别不同对象，一个个地对战士党员进行了具体帮助。比如对管理方式生硬、群众关系不好的同志，就着重教育他们加强群众观念，密切与群众的联系，充分调动全班战士的积极性；对于活动能力较差，不善于做思想工作的同志，就着重教给思想工作方法，并对班里个别难于教育的战士，指定支委或干部采取“交朋友”的办法，加强个别教育，给他们树立活的榜样；对于不善于安排工作和挤时间练技术的同志，就帮助他们妥善地安排工作，挤出练技术的时间；对于技术特别差的同志，就指定专人加强个别帮助，并给予必要的时间保证，使他在较短时间内改变技术落后的状态；对于在思想作风方面存在缺点较多的同志，就要求所在的党小组，严格组织生活，加强监督和帮助。并确定在每月记五好之后，党小组要及时召开小组会检查党员争五好的情况，党支部也要结合月终工作总结进行检查，宣扬好人好事，开展批评。
    党支部采取了这些措施以后，大大鼓舞了战士党员争五好、创四好的信心，推动了四好、五好运动的深入开展。许多同志都表示：“党支部下决心帮助我，我也一定下决心争，不争五好，誓不罢休。”党员周友仕（副班长）原来投弹老不及格，经过领导具体帮助和抽出一定时间苦练，不到半月就取得较大进步，3月份班里给他记上了五好。党员孙秀银（班长）过去管理方式比较生硬，和班里战士关系不太好，大家对他意见较多；最近经过党小组的批评帮助，增强了群众观念，改进了工作方法，密切了与群众的关系，3月底，也记上了五好。党员吴祖祥（副班长），今年新拿冲锋枪，加上体力较差，对学好射击缺乏信心；最近在干部的指导下，加强了体力锻炼，提高了学好射击的信心。党员容海泉（班长）由于不善于根据本班战士分散执勤的特点进行工作，对战士的情况掌握不够，班里工作缺点较多，最近经过排长晏作斌和党小组的帮助，改进了工作方法，加强了对班的领导，使班的工作很快有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
