〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度噶伦堡中华学校董事长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露印蒋合伙迫害华侨劫夺校产真象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁子质说：“在美国的策动下，印度政府和蒋匪帮勾结共同反华，已经是公开的秘密。尽管印度政府躲躲闪闪地掩饰这种秘密勾当，但是事实俱在，印蒋合伙劫夺噶伦堡中华学校就是一个具体的例子。这是印度政府想赖也赖不掉的。印度政府还想利用‘不结盟’政策来做幌子，是再也掩盖不住它的丑恶面目了。”
    他说：“印度政府为了帮助蒋帮分子夺取学校，从1960年起，就有计划、有步骤地对学校负责人和教师进行粗暴的迫害。学校创办人马铸材、张相诚和我，副董事长张乃骞和马家奎，校长常秀峰夫妇，先后被理无理迫害回国。随后，代理校长王位卿和几位教师也被勒令离开印度。
    梁子质指出，蒋帮分子在印度当局怂恿下，劫夺学校的阴谋是公开地进行的。他说：“就在印度政府开始迫害学校负责人的时候，蒋帮分子四出活动，挨户恐吓学生家长，警告他们不得送子女到中华学校读书，要他们支持蒋帮分子为西藏叛匪开办的‘难民学校’。由于当地爱国华侨团结一致，坚决支持中华学校，这些阴谋活动没有得到什么效果。于是印度当局纵容蒋帮分子不断地对学校捣乱。1961年12月2日，还发生了蒋帮分子公开结伙，肆无忌惮地冲入学校，企图霸占校产的事件。”梁子质说：“在我们被迫离开印度以前，我们正副董事长写信给中国驻加尔各答总领事馆，请求行使领事护侨权利，代管中华学校校产。印度政府无视中国总领事馆的正当职权，竟在1962年9月由印度法院判决将中华学校交给噶伦堡蒋帮分子。这不是充分暴露了印度当局和蒋帮分子勾结，合伙迫害华侨、摧残华侨文教事业的罪行吗？”
    梁子质最后说：“噶伦堡中华学校永远是爱国华侨的。印度政府必须立即改变它与蒋帮分子勾结劫夺中华学校的罪恶行为。”
〖-ZW/正文〗
