〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清连云山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是广州郊区华侨糖厂的高大厂房和一幢幢职工宿舍。一天中午，来了一个体格魁梧结实、胸前佩戴着金色五好战士纪念章的青年战士。他在一间房门前，咚咚地轻敲了两下。房门打开了，一个中年广东人，拖着木屐走出门来瞧看。
    “支书！”青年战士亲切地叫着，迎上前去。
    “啊呀，陈胜华！”支书赶忙伸出双手把战士的两手紧紧地握住。他喜出望外，高兴得两只眼睛眯成一条缝，连声直说：“我们早在报纸上看到了你在海防前线的照片和光荣事迹啦！这是车间的光荣，也是工厂的光荣，你入伍还只一年半啊！”
    这位车间党支部书记叫王文轩。陈胜华在高中读了二年，便进了工厂。第一步踏上工作岗位后，王文轩给了他最深刻的印象。那时王文轩是一位钳工，陈胜华是一个徒工。王师傅工作积极认真，经常睡在车间里，工作紧张时，几乎每天只睡几个小时，从不叫苦。他不仅对自己要求严格，对别人的任何松懈现象，也都要严厉纠正。但是，王文轩又是一个对人很关心、很体贴的人。陈胜华曾经有一次上班晚点，王文轩当场批评了他，事后又去细心了解他有什么心事，帮助他解决了困难，使陈胜华十分感动。从此以后，他就以王文轩的为人，经常激励自己。给陈胜华印象很深的，还有另一位师傅，叫雷端汝。家在南洋，结婚后一个月便回到祖国，一住十年，他在厂里做锻工，做任何活都不马虎，做不好决不休息。他是个实干家，为了支援农业，经常在星期天或别的休息时间，到宿舍把陈胜华叫起来，两人一块去锻打锄头、镰刀。雷端汝掌钳，陈胜华就抡起大锤干，经常一干就几个小时。还有其他许多师傅和工友，也都是如此。陈胜华从这些具体事例上接受了工人阶级的优秀品质。他把工厂看做是自己的“家”。所以，他特地要来看望王文轩和其他师傅们、工友们。
    那么，他是得到一个什么机会来广州看望工厂的呢？原来是这样：陈胜华在1961年秋天，应征入伍。他到了部队这个新的革命大家庭以后，就以工厂师傅和工友们那种认真工作、忘我劳动的热情为榜样，积极学习军事技术。他入伍一年半，立了两次三等功，成了优等炮手，评上了五好战士。
    一次，在一个海边上，陈胜华所在的连队正在构筑工事。他同排长黄贤璧传石头。排长在下面搬起大石，托给陈胜华。陈胜华站在堑壕上，把大石接起来，垒在壕上。这一次，排长搬起一块百多斤重的巨石，使尽气力举起来，托给陈胜华。陈胜华弯腰下去接住，但是，由于重量过大，当陈胜华刚一接住，排长还没有完全松手时，陈胜华脚下踩的石头松动了。他站立不稳，身体马上失去了平衡。假如他继续往上拉，石头就会砸住他。可是如果他松了手，巨石落下，就会砸住排长。“不能伤排长！”说时迟，那时快，陈胜华拚命把石头拉向自己的身子。由于用力过猛，眨眼间，只见陈胜华向后一仰，大石擦着他的身子落在壕上。陈胜华也随着头朝下、脚朝上地倒栽葱跌下身后一丈多深的沟里。沟底是更大的石头。陈胜华把手一伸，避免了栽在大石头上。他的脸、臂和手都负了伤，然而排长却脱险了。
    由于陈胜华被评为五好战士，加上他在构筑工事中表现了这种不怕牺牲、舍己保全排长的英勇精神，加上其他事迹，所以他被选派出席广州部队群英大会。到广州的第二天，他就特地来到最先培育了他的工厂里探望。
    陈胜华分外亲切地关怀着糖厂这个“家”。支书王文轩兴冲冲地陪伴着他巡礼各个车间，逢人就带着几分自豪地说：“快来瞧这是谁！陈胜华回广州出席群英会啦！”陈胜华目不暇顾地参观了糖厂的幢幢新房，惊喜地看到了自己当年工作过的压榨车间门前广场上，堆着象小山包一般的袋糖，有的是准备继续炼制的，有的是炼好了的砂糖。这些都是他在厂时所未曾见过的。支书王文轩对他说：“你在海防前线保卫着祖国的时候，我们糖厂的生产率和质量又有了提高。今年我们的口号是：质量力争达到全国第一位！”陈胜华走到哪里，就受到哪里老师傅和工友们的热烈欢迎和祝贺。同时，不论是工厂民警、女工或技术员们，又都看到了一个新的陈胜华。他现在已经是一个五好战士了。见到师傅和工友都是神采奕奕的一个立正举手礼，常使对方手足无措，不知该如何答礼。在动力车间门口，司炉黎炳炎、李瑞铿、梁成等十多个技工，团团把他围住。郭天星是当年跟陈胜华每天一块劳动、一块办墙报的伙伴，这时用手臂搂住他的肩膀，把他的一枚共青团徽和五好战士纪念章，翻来复去，看个不停。他们看到自己的好伙伴，在国防前线保卫着祖国，并且正在迅速地成长，心里很羡慕，也很骄傲。
〖-ZW/正文〗
