〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚军事代表团到上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海驻军首长欢宴贵宾 柯庆施市长出席
    新华社上海23日电 印度尼西亚军事友好代表团团长艾哈迈德・亚尼少将和夫人以及代表团全体成员，由中国人民解放军副总参谋长杨成武上将和夫人、中国人民解放军驻广州部队首长温玉成中将等陪同，今天上午由杭州乘飞机到达上海。印度尼西亚驻中国大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫和夫人，大使馆武官马尔托苏迪罗上校也同机到达。
    中国人民解放军驻上海部队首长饶子健中将和夫人、高志荣海军少将、姬应伍空军大校以及陆海空军二百多名军官到机场欢迎。
    到机场欢迎的，还有上海市副市长张承宗等。
    今天下午，印度尼西亚贵宾们由杨成武上将、饶子健中将、方中铎少将等陪同，在上海参观了工厂和少年宫，贵宾们受到了工人和少先队员们的热烈欢迎。
    晚上，饶子健中将和夫人举行宴会，热烈欢迎艾啥迈德・亚尼少将和夫人以及印度尼西亚军事友好代表团全体成员。上海市市长柯庆施出席了宴会，并和贵宾们进行了亲切交谈。出席宴会作陪的还有杨成武上将和夫人、温玉成中将，以及中国人民解放军驻上海部队首长，上海市负责人等。印度尼西亚驻中国大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫和夫人、大使馆武官马尔托苏迪罗上校也应邀出席了宴会。席间，宾主频频举杯，祝贺中国和印度尼西亚两国人民、两国军队之间的友谊日益发展。
    印度尼西亚军事友好代表团今天上午离开杭州时，到机场欢送的有中国人民解放军驻浙江部队首长周贯五中将和夫人、何以祥少将和夫人，浙江省副省长李维新、杭州市副市长张世祥等。
    杨成武上将由北京专程到杭州迎接代表团
    新华社杭州23日电 应邀来我国进行友好访问的印度尼西亚军事友好代表团团长艾哈迈德・亚尼少将和夫人，以及代表团全体成员，22日到杭州参观游览，受到了中国人民解放军驻浙江部队首长和浙江省、杭州市负责人的热情接待。
    22日晚上，中国人民解放军驻浙江部队首长周贯五中将和夫人举行宴会，热烈欢迎印度尼西亚贵宾们。出席宴会作陪的有：由北京专程来杭州迎接印度尼西亚军事代表团的中国人用解放军副总参谋长杨成武上将和夫人，由广州陪同贵宾来杭州的广州部队首长温玉成中将和夫人，浙江驻军首长何以祥少将和夫人以及浙江省副省长李维新、杭州市副市长张世祥等。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，周贯五中将和亚尼将军相继讲话以后，杨成武上将举杯祝酒，他祝贺中国和印度尼西亚两国人民和军队为反对帝国主义和新老殖民主义结成的战斗友谊，象梭罗河和长江的水一样长流不息。
    印度尼西亚驻华大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫和夫人、大使馆武官马尔托苏迪罗上校也应邀出席了宴会。
    印度尼西亚军事友好代表团是昨天自广州乘专机到达杭州的。当天下午，艾哈迈德・亚尼将军等由周贯五中将和夫人、何以祥少将和夫人等陪同，泛舟西湖，观看了三潭映月、花港观鱼景色。在花港公园牡丹亭前，亚尼将军热情地挽着周贯五中将和温玉成中将的手臂，在草坪上合影留念。团度尼西亚贵宾们在返回宾馆途中，还观光了灵隐寺、岳飞墓等名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
