〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日召开最高决策会议 派遣军事头目去曼谷活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国阴谋再度陈兵泰国威胁老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 曼谷消息：正当美国的最高当局连日开会讨论干涉老挝的部署，并宣布增派第七舰队的舰只去暹罗湾的同时，最近回华盛顿述职的美国驻泰国大使杨格奉命提前于昨天匆匆赶回任所，美国驻太平洋武装部队司令费耳特和美国驻南越“军事援助顾问团”头子哈金斯也于今天先后赶到曼谷进行阴谋活动。此外，美国在远东的军事当局还宣布要提前举行东南亚条约组织原订6月间在泰国举行的大规模地面防御演习。
    这些迹象表明，美国当局正在阴谋再度出兵泰国，对老挝的局势施加压力，并伺机对老挝实行进一步的军事干涉。
    据西方通讯社报道，杨格于昨天到达曼谷后，立即从机场前往会晤泰国总理沙立，同沙立以及其它泰国高级官员进行秘密会谈。杨格在昨天晚上对新闻记者说，他们在会晤中讨论了“这个地区局势的最近发展”。
    关于费耳特和哈金斯的活动，路透社引述“通常消息灵通人士”的话说，他们将同泰国官员讨论“把预定参加6月在泰国举行的东南亚条约组织军事演习的美国军队提前开入泰国的可能性。”有消息说，借这个名义开到泰国的美军，将进入泰国东北部接连老挝的省份。
    在这些美国高级军官正在泰国进行阴谋活动的时候，在太平洋活动的第七舰队的一部分舰只已经奉命开往暹罗湾。据报道，这些舰只是经常驻有美国海军陆战队的兵员的。
    美国这些频繁的军事活动不能不使人联想起，就在一年前，1962年5月15日美国总统肯尼迪为了干涉老挝的局势曾悍然下令派兵进驻泰国。直到1962年日内瓦会议达成关于和平解决老挝问题的协议、甚至在老挝组成临时民族联合政府之后很久，美国也只是分批地把地面战斗部队撤出泰国，而把大量的军事人员和包括坦克在内的重型装备仍然留驻泰国。美国官方还一再宣布，美国的这些地面部队随时可以“迅速回到”泰国。
    据新华社23日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪22日再度召开国家安全委员会会议，研究美国进一步干预老挝局势的问题。这是美国最高决策机构在三天内举行的第二次同样性质的会议。
    合众国际社22日从华盛顿发出的一条消息援引美国官员的话说，这一天举行的国家安全委员会会议的“主要目的”是就美国对老挝局势施加压力的结果作出估计。
    会后，美国当局宣布，已经决定增派第七舰队的舰只去暹罗湾地区，以“显示力量”。那里本来已经有第七舰队的一些舰只，包括航空母舰、驱逐舰和巡洋舰。
〖-ZW/正文〗
