〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻人民军队思想 密切军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安四连依靠群众确保铁路安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政关系铁路安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安部队某团四连在担负守卫铁路桥梁任务中，认真学习和贯彻毛主席的人民军队思想，紧密依靠人民群众，积极开展民兵工作，进一步巩固与加强了铁路沿线的军民联防，保证了守护目标的安全。
    四连针对守护点多线长和远离领导单独执勤的特点，经常组织全体干部战士学习毛主席著作，使大家认识人民军队的本质，以及由此而产生的军政关系和军民关系。每逢新战士入伍或重大节日，都要举行报告会、座谈会或文娱晚会，反复宣传毛主席的人民军队思想，让同志们认识到，热爱人民是人民军队的本质，而人民群众对我军的支持，是完成各项工作任务的根本保证。他们也很注意宣扬本单位尊重地方党委、密切联系人民群众的模范人物的先进事迹，号召大家向他们学习。
    这个连的各分散点都有自己的群众工作组，经常向驻地群众宣传党的方针政策，与有关部门保持密切联系，调查当地风俗民情、检查群众纪律，发现问题及时处理，使得军民关系融洽密切。有一次，某执勤点养的猪跑进社员地里吃了几颗白瓜，战士们就主动向主人道歉赔偿。连的干部下点时都主动向当地党委请示、汇报工作，听取党委的指示。地方党政领导机关也很关心四连的建设与执勤等工作，及时给他们传达党和政府的政策、法令和指示。驻地公社党委召开的各种会议，都通知守护点的干部参加。进行党的八届十中全会教育时，公社党委书记亲自到守护点作传达报告，并且结合当地情况具体介绍了人民公社政策在农村落实所产生的强大力量，使全体干部战士更加热爱集体经济，热爱三面红旗。史副县长了解到他们在执勤中通信联络有困难，立即指示有关部门给他们安装必要的通信联络设备。
    四连从1959年开始就与地方建立了联防组织。1960年全国铁道守护会议上，专题介绍了这个连一个守护点的军民联防经验。连的干部经常给驻点附近的民兵讲解国内外形势。去年6月，当美帝国主义支持蒋匪帮企图窜犯大陆沿海地区时，各执勤点都把报上揭露美蒋特务的罪行的报道作为活教材，对铁路沿线民兵进行常备不懈的教育。部队进行控诉教育时，也吸收基干民兵参加，并且组织部队跟民兵一起访苦忆苦和谈甜思源，进一步激发民兵的阶级仇恨，增强他们配合守卫人民铁路的责任心。某地执勤点还帮助当地人民群众建立民兵俱乐部，组织读报组，每逢驻地民兵日活动，还和民兵一起举办军民球类比赛或登山、竞走等，以增进军民友谊。他们还抓紧各种时机，向民兵传授军事技术和守护铁路的知识，并且派干部、抽器材，采取分片包干或送上门去的方法，帮助驻地民兵开展小型练武活动。民兵们在他们的推动下，都积极练武，苦练保卫祖国的本领。
    在驻军的热情帮助下，铁路沿线民兵和群众的政治觉悟、军事技术都有很大提高。他们把保卫祖国、保卫人民铁路看成是自己的神圣职责和最大光荣。平时，铁路沿线发生了情况，民兵和群众都能及时通报。晚上，他们又和战士们在一起巡逻执勤。当大雪封住铁轨时，许多民兵主动扫除轨道上的积雪。有一次，某守护点附近的山洪暴发，河水陡涨，铁路受到威胁，民兵们赶到桥头和战士们一道护桥护路，直到洪水泄去，险情消除，他们才回去。民兵和群众的国防观念也增强了，无论白天黑夜，不管风雪严寒，只要警报一响，他们就象战士一样迅速跑到规定的集合地点，跟战士们一起占领桥头阵地，确保人民铁路的安全。（贺曙初）
〖-ZW/正文〗
