〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习总政指示 改进机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军检查七条措施执行情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗猛进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军党委，最近认真学习了全军政工会上重申的、总政治部关于改进机关对连队工作领导的七条措施，检查了执行中的问题，强调稳定干部在连队工作，克服忙乱现象。
    经过学习，军党委认为，贯彻总政七条措施，是关系到军委一系列方针、政策和指示在连队落实的重大问题；不认真贯彻七条措施，许多方针、政策就很难在连队落实。今年以来，一些单位贯彻七条措施不够好，集训和会议较多，连队又产生了不同程度的忙乱现象。
    为什么对七条措施贯彻不够好呢？军党委在检查中认为，大致有四条原因：一、对七条措施的意义认识不足，重视不够；二、有依赖上级和下级的情绪；三、总想把本行业务多搞一点，但不问实际效果如何；四、作风不踏实。目前，在军、师、团三级领导机关中，特别要克服对上对下的依赖情绪。有的机关往往把七条措施贯彻不力的原因推给上级和下级，而不从本身工作去进行检查。如有的反映：“各项工作都是上级布置的，上面叫干啥就干啥，我们有什么办法？”有的领导机关又推下级机关：“你们为什么不好好安排呀？”“为什么追加任务呀？”等等。
    军党委认为，贯彻七条措施，是各级领导机关共同的事情。高一级的机关，应当好好贯彻，并且要具体帮助指导下级机关贯彻，不给下面造成困难。下级机关要结合具体情况，积极主动地、坚决地贯彻上级的指示。有的机关，对上级布置的工作，不分轻重缓急地照转下去，该结合的没有结合，该合并的没有合并，甚至自己追加任务。有的单位为了迎接上级考核，竟专门集中三天时间搞卫生，集中七八天时间突击练射击，这样就把整个工作秩序都打乱了。
    军党委认为，贯彻七条措施，必须首先解决上述认识问题。事实证明，认识对头了，才能贯彻得好。例如某团机关，起初对七条措施认识不足，认为“给连队方便，机关就不方便”，团党委针对存在的模糊和错误认识组织专题讨论，使机关干部加强了为连队服务的思想，贯彻七条措施就比较自觉了。
    为了保证三分之二干部在连队工作，军党委对军、师、团第二季度的干部集训重新作了调整，规定不准再增加集训次数和人数，不准任意增加集训内容和延长时间。同时，严格控制会议、文电，未经党委批准，各部门不得召开专业会议。
    目前，这个军的师、团两级党委，都在按军党委的要求，检查贯彻七条措施的情况。 （猛进）
〖-ZW/正文〗
