〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行面对面领导使工作落脚于连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团机关把事情尽量拿到下面去办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守备团机关适应部队分散的特点，改进工作方法，把凡是能在下面办的事情，一律拿到下面去办，对加强连队工作和改进机关作风收到明显效果。
    这个团的机关在传达指示、布置工作时，主要的办法不是把营连干部集中到团里来，而是组织机关干部到下边去。凡属中心工作、大的政治运动、阶段性的评比等任务，都是由党委统一研究，提出具体要求，组成工作组，到连里去当面布置，就地帮助。凡属业务工作的具体指示，就由业务部门干部到各连巡回传达。
    这个团的机关在训练骨干时，也不是把骨干集中到团里来，而是派机关干部到下边去组织训练。具体办法是，把全团划分五至六个点，由负责实施训练的部门，派出一名干事或股长，把课备好，带着教案到各个点巡回训练。政治处去年用这种办法训练了二百多名党团支部委员和革委会骨干。司令部门对于军训骨干的培养，也大都是这样做的。
    这个团在总结交流经验时，也很少把干部集中到团里来，主要是组织机关干部到下面去。有时是就地总结，就地传播。例如政治处主任王庆云在二营帮助搞冬训时，发现五连的冬训思想发动工作比较成熟，他就总结了这一经验，并亲自在全营作了介绍。有时是先在机关中作介绍，再由机关干部去分头传经，如副团长张付吉总结了三炮连的备课经验后，先在参谋人员中组织了学习，然后分头下连去推广。有时则结合到下面集训骨干时，推广经验。
    对于一些事务工作和后勤保障工作，也尽量拿到下面去办。例如，后勤人员下连“登门算账”，修械所人员带着工具到连队巡回修理武器，军需部门送货上岛等，给了连队很大方便。
    这个团的领导机关深深体会到，把事情拿到下边去办，有很多好处：
    第一，有利于克服机关五多现象，使连队有足够的干部在家坚持工作。由于指示在下边传达，骨干在下边训练，经验在下边传播，所以会议大大减少了，连队干部向上跑的时间也就大大减少了。去年这个团的各个连队，普遍能经常保持70％以上的干部在连队坚持工作。
    第二，能使机关工作更加切合实际，提高工作质量。拿传达指示和布置工作来说，采取当面传达、布置的办法，就可以根据各连的不同特点，提出不同的具体要求，避免一般化。
    第三，可以解决中心工作和业务工作的矛盾，使各项业务工作更好地落实。拿集训骨干来说，如果一次集中过多的连队干部来团里集训，势必牵扯连队干部和机关干部更多的人力，对中心工作必有一定的影响。前年由团里统一集训骨干，许多人排不上号，一年只训练了30％。去年采取分点下去训练的办法，解决了这一矛盾。
    这个团所以能够做到把事情拿到下边去办，是机关认真改进作风，在机关干部中树立了面向连队、深入实际的思想的结果。去年机关在总结检查工作中，广泛征求了连队意见，连队反映，机关干部下连队少，连队干部往上跑的时间多，下边工作忙乱。仅以司务长工作为例，每月到机关报一次账，全年就跑十二次，有的驻岛连队的司务长，到团里来遇上风浪。十天半月回不去，一年有三分之一的时间不在连队。大家以这些事例为镜子，进行了检查，又学习了总政有关改进机关工作作风的指示。在机关开展四好运动中，把面向连队深入实际作为四好要求的主要内容之一。这样，使机关干部的作风有了明显的转变。在解决了认识问题之后，党委又采取了组织措施，如党委和部门统一安排工作，业务与中心结合，组织部门搞协作等，保证了机关干部能够深入下去。（邓国屏）
〖-ZW/正文〗
