〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育团员象雷锋那样……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯勋刘今声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习雷锋的学习态度
    开始学习雷锋的时候，二炮连有些同志认为：全国只有一个雷锋，怎么学呢？团支部就分析了雷锋送月饼、让饭、盖水泥等几件生活小事，从中证实雷锋的伟大“出自平凡”。组织大家讨论了“雷锋为什么能够在平凡的岗位上作出伟大的贡献，在日常生活中做出感人的事迹”，使大家认识到：只要踏踏实实地学，一点一滴地做，人人都可以学到雷锋的高尚品德，坚定了学习信心。
    后来，支部进一步引导大家分析了“雷锋为什么能够很快成长为一个品德高尚的无产阶级革命战士？”“我们也学过毛主席著作，收获为什么没有雷锋那样大？”让大家对照检查了自己的学习态度，找出了三条教训：一是过去对学习毛主席著作的重要意义认识不足，自觉性不高，忽冷忽热；二是学习的目的性不明确，方法不对头，学用结合不好；三是缺乏雷锋的那种“挤劲和钻劲”，学得不深不透。大家深刻地体会到：学习雷锋，首先要有雷锋那样的学习态度。当时，有些老战士的服役态度不够端正，支部就动员大家：以雷锋的学习态度，重温《纪念白求恩》、《为人民服务》、《将革命进行到底》三篇文章，联系实际，自觉地进行对照检查，收到立竿见影的效果。许多老战士写了超期服役申请书。学习态度端正了，大家学习毛主席著作的自觉性也就越来越高，全连团员和青年人人订了学习毛主席著作的计划，已有三分之一的人能经常利用课余时间自学，许多团员都写了学习心得。
    四五八三部队政治处
    学习雷锋过党的生活的精神
    九连团支部发现有的团员不按时交纳团费，不主动向组织汇报，决定有重点地组织大家学习《雷锋在党的生活中》（刊在《解放军报》1963年2月20日四版），用雷锋高度的党性原则，教育团员增强组织观念，自觉地履行团员义务。
    团员们逐段地读了雷锋在党的生活中的表现事迹，留下了深刻的印象；雷锋的一生是短暂的，他的党的生活更是短暂。一生中，他只过了九十一个党日，可是没有一个党日是虚度的。有的党日，他正远离组织，单车执勤，他就独自坐在驾驶楼里，学习党章教材和《论共产党员的修养》，有的党日，逢上紧急任务，他就在完成任务后回来补过。有更多的党日，他是赶回来过的。许多次，雷锋一出车回来就参加党小组会、支部大会和听党课，他忘记了吃饭，忘记了换下油垢的工作服。按规定，雷锋每月只要交纳五分钱的党费就够了，可是他不！总是挑最新的票子，交三角，有时交五角。他说：“党费，这不是普通的几角钱，这是一个党员的党性体现。”
    在学透雷锋模范事迹的基础上，团员们都自觉地以雷锋为榜样，检查了自己的组织观念。黎光辉说：“雷锋外出执勤，不管时间多长，路途多远，每月都能按时交纳党费，向组织汇报情况；我没有远离组织，却和组织联系少，这是组织观念薄弱的表现。”以后，他每周坚持了向团小组长汇报思想情况。有一个团日，团小组长外出执行任务，他主动组织本小组团员开了会，学习了团的基本知识。团员们普遍认识到：只有主动靠近组织，才能及时受到教育，不断进步。（王凯勋）
    学习雷锋写好自己的历史
    共青团员怎样来写自己的历史，防化连团支部觉得应该通过学习雷锋来认真回答这个问题。他们组织团员和青年反复学习了雷锋日记中的“共青团员……怎样来写自己的历史”，“对待个人主义要象秋风扫落叶一样”，“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的”，“活着，就是为了使别人过得更美好”等片断，使大家初步认识到要写好自己的历史，必须正确地处理个人和集体的关系，端正服役态度。为了加深认识，他们又组织团员和青年学习了毛主席著作《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。使大家认识到雷锋是一个全心全意为人民服务，毫不利己专门利人的伟大的共产主义战士。因此团员和青年都以雷锋作镜子，对照检查。周德元说：一九六零年我结婚不久就入伍了，家中生活也不错，我总想服役期满就退伍，因此工作疲疲沓沓。学习雷锋后，我就考虑怎样来写自己的历史，决不能把这段历史写成粉红色的，更不能写成灰色的，而应当写成鲜红的。他说，今后一定以雷锋作榜样，把党的需要作为自己的志愿。大家都表示要象雷锋那样，作毛主席的好战士，让自己的历史在服役期间永远留下鲜红的一页。（刘今声）
〖-ZW/正文〗
