〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨布里主席盛宴招待我政府领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨布里主席说：这次访问中国，将加强中国阿联之间的友好合作关系 周总理说：在反帝共同斗争中加强团结互相支援，是亚非各国最高利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹建东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里今晚在人民大会堂举行盛大宴会，招待中国政府领导人。
    周恩来总理应邀出席了宴会。应邀出席的，还有聂荣臻、薄一波副总理，郭沫若、林枫副委员长，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉等。
    萨布里主席和周恩来总理在宴会上发表了热情友好的讲话。
    萨布里主席说，他这次对中国的友好访问，在加强两国间深厚的友好联系和两国间的良好合作方面，具有巨大的影响。
    萨布里主席说，他对中国的这次友好访问是增强阿中两国之间现有合作的一个步骤。他将永远在心头铭记住和中国人民及其领袖们的这次友好会晤，这次会晤是两国人民友谊的象征。
    萨布里主席在讲话中以阿拉伯联合共和国政府的名义，邀请周恩来总理去阿拉伯联合共和国进行访问。
    周恩来总理在讲话时说，阿里・萨布里主席阁下这次在中国的访问，获得了很大的成功。这次访问不论是对于加强两国之间今后的友好合作，还是对于促进亚非团结和维护世界和平的共同事业，都将产生积极的影响。
    周总理谈到加强亚非团结问题时说，“所有亚非国家，不论是已经取得独立的或者是还没有取得独立的，都面临着反对帝国主义和新老殖民主义的侵略和干涉的共同任务。因此，在这个共同的斗争中，亚非各国加强团结，互相支援，是亚非各国人民的普遍愿望和最高利益。亚非国家之间的确存在着一些争端，但是，这些争端应该放在第二位。应该以亚非团结的利益，以亚非人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的共同利益作为大前提，求得公平合理的解决。如果一时解决不了，可以暂时放在一边，等到时机成熟，再谋求解决。”
    周总理强调说，“我们随时随刻都必须警惕帝国主义利用这些争端，离间亚非国家的关系，企图实现‘分而治之’的阴谋。在这些争端中，投靠帝国主义、妄想从中得到好处的做法，只会使帝国主义进行干涉得到便利，只会使争端更加复杂化。这种做法是完全背弃亚非人民利益的行为。”
    周总理代表中国政府表示欢迎不久以后即将举行的非洲国家首脑会议，希望这个会议对于促进非洲国家的友好合作和非洲人民争取独立和自由的事业作出新的贡献。他表示积极支持印度尼西亚和其他亚非友好国家为推动召开第二次亚非会议所做的努力。
    周总理还着重地谈到了中印边界问题，他表示感谢萨布里主席阁下对于中国政府主动停火和主动后撤所起的积极作用，给予了很高的评价。周总理说，“中国政府不仅声明在原则上接受科伦坡建议，作为中印直接谈判的基础，而且作出了一切可能的努力为谈判创造条件。我们认为，中印双方对科伦坡建议的不同解释，可以带到谈判桌上去讨论，而不应该成为谈判的先决条件。主席阁下说得好，科伦坡会议‘的任务并非要作出判决’，‘会议的目的仅限于让双方的一些朋友试图寻找使两个友邻和解的最好办法，并且为使它们一起进行谈判铺平道路’。很明显，如果执意地要把科伦坡与会国家放在仲裁的地位，把科伦坡建议变成裁决，那么，结果不仅不能为中印谈判铺平道路，反而会为中印谈判设置障碍。这是中国政府不能同意，也是违反六个亚非友好国家本来的意愿的。”
    周总理重申：“中国政府谋求中印边界问题的和平解决的决心是不会改变的。”他说，中印边界问题只能和平解决，别的办法是没有的。
    总理最后请阿联的贵宾们告诉阿联人民，在反对帝国主义和新老殖民主义、建设各自国家的事业中，中国人民将永远是阿联人民的朋友。
    阿里・萨布里主席和周恩来总理在宴会上。
    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
