〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部队简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠俊刘廷相张允海蔡群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安部队简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南部队短期轮训骨干
    湖南公安部队最近组织短期轮训班，为连队培养刺杀爆破等骨干。开训前，教员们认真备课，有的教员还冒着风雨练习各项军事技术。在轮训中，他们要求学员不单学会教学组织方法，而且要练出过硬本领。 （任忠俊）
    辽宁某团提高通信业务水平
    辽宁公安部队某团组织全团通信员和话务员分批集训。通信员着重学习在复杂情况下的传递和按方位角运动；话务员着重学习电话站开设与撤收、电话单机的拆卸与安装等课目。经过集训，他们的业务技术水平有了明显提高。（张允海）
    新疆部队培养体育骨干
    新疆公安部队为加强部队体育训练，增强部队体质，在乌鲁木齐市举办以军事体育为主的教学法集训。来自天山南北的学员们，经过部队首长的思想动员，自己动手，克服了场地和器材不足的困难，冒着寒冷，反复练习滑雪、登山和其他技术。 （蔡群）
    雁北大队长认真检查训练
    山西公安部队雁北大队张海全大队长，最近率领参谋、干事深入各中队和县队，认真检查训练落实情况，帮助总结经验，解决难点，扎扎实实地提高训练质量。（刘廷相）
〖-ZW/正文〗
