〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支书这种作法对吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萍于法令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位有个1960年入伍的战士，到现在还没有入团。是不是组织对他不关心呢？不是的。据我所知，团支部曾数次讨论他的入团问题，只因为他在工作学习和服从命令等方面表现得比较差，因而没有被通过。去年年终工作总结的时候，团支部确定对他还要继续培养教育。谁知前几天团支书突然通知团小组说，要讨论他的入团问题，理由是他入伍时间较长，工作有了调动，要在他走之前，解决他的入团问题。我不明白，团支书这样做法对吗？
    此致
    敬礼
    王萍
    王萍同志：
    你在来信中谈到的那位1960年入伍的战士，因为工作学习表现得都不突出，又缺乏严格的纪律锻炼，看来基本上是不够团员条件的。你们团支书强调他入伍时间长和工作有调动，就想匆忙接收他入团，我看这是不符合“巩固地向前发展”的方针精神，也是对组织对同志缺乏责任感的表现。
    写到这里，使我想起去年下部队遇到的一件事：那是一个超期服役的战士，没有入团前，他工作积极，迫切要求加入组织。可是入团刚刚一周，他就向连里申请复员。我同他谈了话，原来他认为自己当兵几年，连个团员都不是，怕复员回家见不得人，所以积极要求入团。他还想，只要入了团，我就可以大胆请求领导批准复员。后来，这个连的团支书用检讨的口吻对我说：“我们没有深入地了解发展对象的入团动机，只是满足于一时的表现，就匆忙地接收他入团了，这个教训真是太深了。”他还说：“这种不坚持团员标准的做法，不但对团组织的巩固发展不利，而且对发挥团组织的助手作用，提高团的威信也会受到很大的影响。”
    共青团是先进青年的群众组织，是党的有力助手。要发挥团支部的助手作用，必须每个团员都是经过实际考验，有较高的阶级觉悟，确实具备着团员条件，能起模范作用的先进青年。因此，团支部除了加强对现有团员的思想教育，不断提高他们的共产主义觉悟以外，还要积极慎重地接收新团员，严格地按照团的章程办事。许多团支部的经验证明，要提高新团员 的质量，就要慎重地选择好发展对象，经常注意对发展对象的培养教育，成熟一个发展一个。既要纠正拿着团员称号送礼的不严肃现象，又要防止对发展对象提出不适当的要求和无止境的考验的作法。当发展对象不具备入团条件的时候，团支部应该对他耐心地继续培养，积极帮助他达到团员条件后再接收入团。如果有的发展对象工作要调动或复员，团支部一方面要鼓励他到新的工作岗位上，继续努力争取入团；另方面应该负责地把他要求入团的心情和表现，介绍给他要去的单位，由新单位的团组织继续对他进行培养教育。
    说来说去，团支部在接收新团员中，最重要的一条是要做好发展对象的培养教育工作，特别是要重视做好老战士发展对象的培养工作。一般说，老战士在部队受党的教育时间较长，有一定的阶级觉悟，荣誉感较强。团支部对于他们的入团要求要给予热情关怀，分工活动能力较强的骨干和团员，经常同他们谈心，积极帮助他们自觉地认识和克服缺点，不断提高对团的认识。每个团员也都应该把关心别人进步看成是自己应尽的责任。
    最后，还应该说清楚的是，发展团员是团支部的经常任务，团支部应当实事求是地制定发展计划，定期研究发展情况，及时发现问题，不断地教育骨干和团员，按照上级的要求，把接收新团员的工作做得更好。
    我的这些意见只供你们参考， 有什么不同看法，请来信告我。
    致
    敬礼
    于法令
〖-ZW/正文〗
