〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚贞不屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚贞不屈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年四月九日，奉系军阀张作霖在帝国主义的指使下，逮捕了李大钊同志。
    李大钊同志一八八八年生于河北乐亭，是中国共产党的创始人之一，又是新文化运动和“五四”爱国运动的直接组织者和领导者。对中国早期马克思主义的传播起过重要作用。一九二二年在中国共产党第二次全国代表大会上被选为中央委员，并任中共北方区委书记，领导了北方的工人运动和革命斗争。
    大钊同志被捕后，屡受军阀严刑拷打，逼问口供，并用竹签敲进大钊同志的指甲缝里，大钊同志始终坚贞不屈，气节凛然。他在监狱里尽量宣传共产主义，受到全监犯人的敬爱。大钊同志在狱中还继续领导北方党的工作，那些看守的兵士，为他崇高的精神所感，自愿地成了大钊同志传递指示信件的交通员。
    大钊同志被捕消息传出后，一般同志和群众都非常悲愤。尤其是北方铁路工人同志，曾计划劫狱，抢救大钊同志。大钊同志知道后，坚决反对这种冒险行动。他感谢同志们对他的爱戴，但他看出在那时完全没有实现这种计划的可能，他不愿意同志们做这种冒险而受无益的牺牲，使革命的力量再遭损失。北方党接受了大钊同志的指示。大钊同志这种为党为革命而牺牲个人的精神，实在是我们最好的模范。
    社会的舆论以及广大学生群众、名流、学者、教育家的营救，都终于无效，大钊同志被所谓最高法院判决死刑，四月二十八日竟被绞杀。临刑时，大钊同志不只是慷慨激昂英勇地步上刑台，而且还做了最后一次演说，宣传共产主义真理的必然胜利，使一切在场的人们无不受感动而流泪嗟叹。
    （摘自《中国共产党烈士传》，本报略有增删）
    李大钊 李桦作
〖-ZW/正文〗
