〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就印度当局将华侨校产交给蒋帮分子的不法行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我再次照会印度驳斥无理狡辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑重声明：中国人民绝不容许印蒋勾结共同反华迫害华侨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中华人民共和国外交部今天就印度当局勾结蒋帮分子劫夺噶伦堡中华学校校产一事照会印度驻华大使馆，答复印度外交部1月29日就这件事的来照。中国外交部的照会指出，印度政府的这一行动暴露了它同蒋帮分子密切勾结共同反华的真面目。
    中国外交部的照会说，“印度外交部的来照竭力为印度当局勾结蒋帮分子劫夺噶伦堡中华学校校产的不法行为进行狡辩。为了欺骗舆论，2月2日印度政府通过印度新闻处发布了一项歪曲事实的消息，2月3日又由噶伦堡的蒋帮特务分子王禄安发表‘声明’，竟向中国政府提出‘强烈抗议’。印度当局这样同蒋帮分子一唱一和，恰恰暴露了印度政府和蒋帮分子密切勾结共同反华的真实面目。”
    照会说，“噶伦堡中华学校正、副董事长等负责人是在印度当局无理迫害之下先后被迫离开印度的。中国前驻加尔各答总领事馆接受他们的委托代管校产，是行使公认的领事护侨权利。印度政府对中国前驻加尔各答总领事馆和前驻噶伦堡商务代理处的任何诬蔑都不能掩盖它勾结蒋帮分子劫夺中国侨民财产和侵犯中国总领事馆的护侨权利的不法行为，也丝毫不能逃脱它对此应承担的一切责任。”
    照会指出：“印度来照说，在印度当局强占校产后，由印度法院命令成立了一个‘接管中华学校的新的执行委员会’。这个由印度当局下令成立的组织的头子不是别人，正是蒋帮特务分子王禄安。十几年来，这一臭名昭彰的蒋帮特务分子，一直受到印度当局包庇在噶伦堡积极从事反对中华人民共和国的活动。西藏叛匪逃印后，他也是噶伦堡的所谓‘难民学校’的负责人之一，这个学校是在盘踞台湾的蒋介石集团那里‘立案’的。印度当局有计划地迫害中华学校的负责人，迫使该校关闭，又明目张胆地把校产交给王禄安之流‘接管’。这一系列的事实充分证明印度当局同蒋帮分子早有勾结。把中华学校交给蒋帮分子是印度当局蓄意已久的阴谋。”
    照会最后说，“中国政府郑重声明，印度政府勾结蒋帮分子，坚决与中国人民为敌迫害和平守法的华侨的行动，是中国人民绝对不能容许的。中国政府对印度当局将中华学校非法交给蒋帮分子一事，保留以后交涉的一切权利。”
〖-ZW/正文〗
