〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺亚非新闻工作者会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来4月20日打电报给亚非新闻工作者会议，热烈祝贺会议的召开，并祝会议成功。电文如下：雅加达亚非新闻工作者会议：
    值此亚非新闻工作者会议召开之际，我谨代表中国人民并以我个人的名义向会议表示热烈的祝贺。
    亚非新闻工作者会议的召开，标志着万隆精神的继续发扬。自从万隆会议以来，亚非人民在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，取得了许多重大的胜利。我深信，这次会议对于促进亚非新闻工作者和亚非人民反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平的共同斗争，以及他们在这些斗争中的友好团结，必将作出重大的贡献。
    中国人民今后将继续同亚非各国人民紧密团结，在共同的斗争中互相支援，共同前进。
    祝亚非新闻工作者会议成功！
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年4月20日
〖-ZW/正文〗
