〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区要求大胆进取积极创四好 昆明部队强调四个第一必须反复落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政治工作会议精神 把四好连队运动提高一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区四好连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队最近召开了所属各大单位政治主任会议，研究传达和学习全军政工会议精神的情况，强调坚持四个第一必须反复学习、反复检查，求得在一切工作中反复落实。
    近一个多月来，昆明部队各单优先后召开党委扩大会议或政工会议，传达和学习全军政工会议精神，认真检查、总结了自己的工作。大家对坚持四个第一的重大意义，有了更深的领会，进一步认识到一定要时时刻刻高举毛泽东思想的伟大红旗，在任何情况下坚持政治挂帅、思想领先。经过学习，大家也进一步明确了连队建设必须以四好为纲，四好的四个方面是有机联系不可分割的整体，要全面去抓。在具体安排上，某一时期某一阶段工作应该有侧重点，不能四好平推，他不能一好单行，更不能在四好之外另立中心。大家还认识到，要坚持四个第一、四好为纲，使工作落实，必须抓好两头，首先要把上头的东西融会贯通。
    从这次传达学习和检查中，大家深深感到，贯彻四个第一、四好为纲，是一个反复学习、反复实践、反复落实、不断提高的过程。经验证明，如果学习不够，自觉性不高，即使主观上想紧跟上头，事实上还是不可能跟得很紧的；只有学习得好，自觉性高，才能够跟得很紧，在执行中遇到一些具体矛盾，也容易克服。
    为此，会议指出，坚持四个第一，首要的问题是要反复学习。还没有传达、学习完全军政工会议精神的单位，要抓紧传达、学习。对前一段传达、学习搞得不够好的单位，和没有参加学习的人，要根据情况组织补课。今后，要经常结合学习上级指示、有关文章、社论和兄弟部队经验报道，不断深入学习；要有计划地通过召开会议、集训干部。四好初评和年终总评，以及结合当前学习雷锋、学习“南京路上好八连”等时机，反复深入地学习十二条经验。一年要大抓几次，务使会议精神真正深入人心，深入到边防分散单位和每一个边远工作点上去。
    会议认为，能否坚持四个第一、坚持四好为纲，把会议精神深入贯彻下去，关键在于各级党委和领导做得怎样。因此，在主要搞好连队建设的同时，用适当的力量抓一抓团以上各级党委和领导机关的思想和工作，是十分必要的。去年昆明部队党委书记秦基伟同志带领工作组到部队检查、帮助，首先教育领导干部，提高他们贯彻四个第一的自觉性，取得了很好的效果。会议确定，今年部队领导机关要对师、边防军分区以上党委和机关的领导状况，普遍摸一次底，作几次研究，并针对问题给予具体帮助；要求各级领导对所属单位也能这样做。
    为了使四个第一、四好为纲反复落实，大家还认为，必须以足够的注意力抓紧技术性强的单位，抓紧有多头领导的、容易被人忽略的直属单位，抓紧边远、分散单位。关于开展机关四好运动等问题，大家也作了研究，并提出下一次会议要做检查。会议认为，只有这样反复学习、实践、研究、检查，工作才能步步深入，四个第一、四好为纲等根本经验才能真正为群众所掌握，化为巨大的物质力量。（一木）
    本报讯 最近，内蒙古军区召开了政治工作会议，传达贯彻全军政工会议精神，总结创造四好连队运动经验，促使运动反复落实，逐步提高。
    会议首先肯定了两年来创造四好连队运动的成绩，同时着重分析了四好连队升降幅度较大的情况，提出了改进措施。
    到会同志用大量事实说明，所有巩固四好的连队，共同的特点都是“创”的劲头足。这些连队最主要的是认识到四好运动伟大的战略意义，认识到创四好的根本目的在于加强基层建设，提高部队战斗力。因而，他们能够时刻从这一目的着眼，以积极的态度去创四好，在取得显著成绩的时候，毫不自满，敢于正视、克服自己的薄弱环节；在客观环境困难的时候，也不束手束脚，而是更加强调自己的主观努力，使连队建设步步加强。
    相反，有些连队把着眼点单纯放在保持荣誉上面，怕丢掉四好称号，采取了“守”的态度，事实证明，这种消极防守的办法，不符合创四好目的，也是守不住的。四好运动在逐步提高，四好连队如果不积极前进、先进的也会变成落后的，落实了的工作又会出现新的不落实，想保持原状是不可能的。
    会议指出，必须明确树立“创”的态度，克服“守”的态度，为此，首先要加深对四好运动目的意义的认识，要有力争上游的精神。第二，领导机关对四好连队要积极培养提高，严格要求，大胆锻炼，不能迁就照顾，既要抓他们的先进经验，又要抓他们的薄弱环节，促使其不断提高。第三，教育四好连队越在取得显著成绩的时候，越要注意看到自己的缺点，决不能自满；要创造真正过硬的四好连。第四，评比要坚持标准。会议要求各级领导和连队干部，都要认真学习总政治部萧华副主任总结的连队建设的十二条基本经验，使之条条落实，把创造四好连队运动推向新的高峰。 （石磊）
〖-ZW/正文〗
