〖ZQ/总期〗2101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊康成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄信要写明地址
    有些部队单位或个人在邮寄军事邮件时，仍未按规定写清详细地址，致使这些信件无法转递。现摘编几封有关这方面的来信如下：
    山西省阳高县武装部袁成玉来信说：有些部队给我们来信联系工作时，只写代号不写地址。但我们给部队回信时，只写代号邮局不收。虽然部队三番五次给我们来信催办，我们却干着急，没办法。
    湖北省黄冈县武装部来信说：有些部队来信要材料要得很急，我们也及时办妥，只因为没有明确的部队地址，复信发出几次都被退了回来。最后我们只好寄交总政有关部门代转，以致耽误很长时间。
    四川省宣汉县武装部、广东省高鹤县龙口公社委员会来信说：近几月来，我们经常收到部队寄给军人家属的证件和信函，要求我们及时转交给军人家属。但有的只写了战士或家长的名字，没有写明地址。我们想向部队问清楚，也不知部队地址，以致这些喜报、信件不得不积压起来。
    注意爱护青苗
    编辑同志：
    现在天气已暖，农作物已开始播种、生长，果树也开花、发芽，广大社员正在为夺取今年农业的好收成，辛勤地忙碌着。
    最近发现，有的单位和个人对马匹猪羊等管理不严，跑到地边田间践踏了青苗；有的部队人员演习从庄稼地或果树林通过，踩坏了庄稼或撞掉了果树的枝叶和花；少数同志为了抄近路踏实了耕地。
    建议各部队领导对有关人员进行教育，并加强对牲畜的管理，发扬我军爱护群众一草一木的光荣传统，不要损害青苗。
    樊康成
〖-ZW/正文〗
