〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在灶旁 心向全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部试验新炉灶巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张九华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部大院的一角，升起了一缕缕淡白色的炊烟。炊烟起处，六个炉灶燃起了熊熊的烈火。这里有福州部队的“单孔抽风灶”，广州部队的“无烟煤油风灶”，沈阳部队的“无烟煤连二灶”，济南部队的“双眼回风灶”，海军部队的“马蹄形回风灶”，公安部队的“烧炉灰吹风灶”等。这些灶是全军使用最广，优点最多的炉灶。总后勤部把它们集中到这里来，进行鉴定、试验、修改，然后再在全军普遍推广。
    改灶省煤可不是一件小事情。人人要吃饭，天天要烧煤，如果全军都能使用这样的炉灶，每人每天少烧一两煤，那将是一个多么巨大的数字！改灶省煤还可从培养革命战士“身在灶旁，心向全国”的高尚情操，和艰苦奋斗、克勤克俭的优良作风。这不是更具有重大的政治意义的事情吗？
    因地利宜各有千秋
    军需部负责同志领着我们去参观炉灶。一路上，他概括地告诉我们：“全军的炉灶，百花齐放，这几个炉灶，各有千秋。”
    我们首先看了“单孔抽风灶”。这种灶，结构简单，能烧烟煤，也能烧无烟煤。改灶标兵刘朝龙对我们说：我们驻地有时来有烟煤，有时来无烟煤，就得做这种能烧多种煤的灶。我们师用了好几年，平均每人每天只烧煤七两左右。这种灶很好烧，说着他往灶膛里添进一铲煤，只见灶膛里的火焰立刻均匀上升，紧紧地围绕锅底燃烧起来。
    紧挨着“单孔抽风灶”旁边的是广州部队的“无烟煤抽风灶”。管理员梁在发说：这种灶用的煤可以掺进百分之六十以上的黄土，做完饭就封火。再做饭时，只要把炉膛里压的煤挑开，就不用管它了，直到烧好一顿饭再把火封上，它省煤、省事，炊事员可以不受烟熏火燎，在炎热地区比较适用。
    沈阳部队的“无烟煤连二灶”是前后两个锅相连，同用一个炉门和一个烟囱。我们来到灶前的时候，前面的锅开水翻滚，后面的锅也冒出热气。沈阳部队某部军需助理员王哲文告诉我们，在严寒地区安这种锅很有好处，灶里的余火可以充分利用，后锅里的水可以洗菜淘米，洗脸烫脚，还可以代替保温箱。有个师使用它，一般地平均每人每天耗煤六七两。
    再往前走，我们看了济南部队的“双眼回风灶”，总后军需部的一个同志对这个灶很欣赏。他说，这个灶，灶膛浅，装煤少，火力旺，构造简单，容易推广。济南部队创造出来以后，很快传到了沈阳、北京等许多部队。沈阳部队有个团把这种灶又改了一下，从一九五八年以来每年耗煤量仅为供给标准的百分之七十，被全国节约煤电会议评为先进单位。
    海军某部的“马蹄形回风灶”，报纸早已宣传过了。它的灶膛底部真象个马蹄子。省煤标兵林国汉指着灶旁的模型向我们解释，马蹄子是管集中火力的，蹄子周围的回风槽比其它炉灶的都要深，让烟在灶膛里多停留一些时间，灶里的温度就高。我们又看了点起火的“马蹄形回风灶”，它烧起的火白，掏出的灰白，排出的烟白。有经验的人说：这证明热能得到充分利用，煤炭得到充分燃烧。
    这时，突然传来一阵阵吹风机的轰响声，公安部队某部炊事班长于计兴准备给参观的人作一次“烧炉灰吹风灶”升火的表演。我们来到炉前，弯腰一看，只见灶膛里火花飞迸，直冲锅底。于计兴说，我们烧的没有一点原煤，添进灶膛里的完全是炼钢厂里掏出来的煤灰。住在大中城市或靠近大工厂的部队，都可以利用炉灰烧这种灶。
    我们看了六种炉灶以后，总后军需部的同志说，这几种炉灶只是部队中较有代表性的。其实，各部队都创造出许多炉灶。比如昆明部队有“鸡窝灶”，新疆部人有“高原灶”，武汉部队有“单眼回风灶”，南京部队有“缓冲烟斗吸风灶”；此外，有些部队中还使用了“多孔气缸灶”、“紧腰式同风灶”、“蜂窝炉底灶”等等。有些炉灶也可能比这些炉灶好，等有机会时还准备再作试验。
    这是一场深刻的思想革命
    这些炉灶是怎样诞生的？参加试验的炊事人员都以亲身的经历告诉我们，这里的每一个炉灶都凝结着革命战士的心血汗水，每一次改灶都经历过一场深刻的思想革命。
    谁不知道呢，“煤是工业的粮食，黑色的金子”，可是，不少单位在改灶以前，炊事用煤超过标准一两倍。因此人们常常感叹地说：“炉灶虽小，可装着社会主义建设的大问题”，“伙食搞不好，不是标准低，只因菜金从烟囱跑”。不少炊事员同志听到这些反映，觉得非改炉灶不可，若是对超耗煤炭无动于衷，就是缺乏“身在灶旁，心向全国”的高尚情操。于是一个灶前革命活动就在各单位先后展开了。
    为了改灶省煤，许多炊事员经过了几十次，甚至几百次试验，失败了总结经验，成功了精益求精。这些炉灶上的每一块泥，每一块砖，都渗透着革命战士的革命精神。改灶要在业余时间或三更半夜进行，若是改得不好，影响做饭，就会受到一些人的责难。海军某部三连炊事员陈恩德和李志才头一天改灶，就碰了一个硬钉子。灶没有改好，还把开会时间耽误了。急得班长气呼呼地说：“别胡搞了，我当了这么多年的炊事班长，就没有看到过这样的灶！”但是这两个同志不怕泼冷水，连队领导上也鼓励他们，只要是对国家对人民有利的事就要干到底。他们经过几十次的试验，终于改灶成功，节约了煤炭，保证了部队伙食的改善。
    一个新事物的出现，人们往往不容易接受它。沈阳部队某团学习济南部队“双眼回风灶”的开始，有人就抱着怀疑的态度说：“放着吹风机不用，偏搞这玩艺，能保证按时做好饭菜吗！”领导机关坚决向保守思想作斗争。他们首先在九十一分队砌了一个灶，经过不断改进，炉灶省煤好烧了。随后又总结了勤看、勤透、勤添，开炉门快、关炉门快、添煤快的方法。为整个部队树立了样板，全部队立即掀起了改革炉灶的高潮。
    炉前革命也要敢于斗争，敢于胜利。当初公安部队某部四连的炊事员们发现炉灰里还含有煤的成分，打算创造一种烧炉灰的炉灶，个别同志就说：“炉灰能烧，鸡毛早飞上天了。”炊事班的同志听了不泄气，他们互相鼓励着：只要能省煤，能为社会主义建设添一砖一瓦，就去干。经过许多次的改灶试验，他们断定炉灰是可以烧的。后来为了炉火旺，做饭快，他们又经过五次大改灶，数十次小改灶，终于彻底揭开了炉灰再烧的秘密。现在在四连“鸡毛”已经飞上了天，各地的公安部从“鸡毛”也正在上天。
    事物是不断发展的，革新炉灶也不能浅尝辄止。济南部队使用的“双眼回风灶”，具有省煤多、做饭快的优点，但是给养员王昭通并不满足，他说：“恩格斯说过，时间就是军队。做饭快对军从来说是非常重要的。”怎样才能使炉灶改得更合战斗化的要求呢？他经常对着炉灶思考：为什么火力不匀？为什么灶膛里温度不稳定？一天又一天，终于发现灶门和烟囱还需要进一步改进。于是他在炉门上安一块铁板，添煤时不开炉门，保持灶膛温度的稳定；又在烟囱的底部安上一道闸门，不用时把它关上，用火时把它打开，加大烟囱的抽力，这样省煤更多，火力更旺，做饭也更快了。在正常的情况下，烧二百斤水，用六斤煤，冷灶起火三十分钟就烧开锅了。大家对这个革新给予很高的评价：“做饭时间缩短了，不仅可以保证部队战斗行动快，而且可以改变以往炊事员起五更、睡半夜的状况，使他们能抽出更多的时间习文练武，成为既会做饭、又会打仗的战士。”
    省煤主要靠思想靠毅力
    有了新灶就能省煤吗？参加试验的同志们回答：不！新灶只是省煤的条件，烧煤主要是靠思想，靠毅力。改灶靠思想革命，烧煤也要靠思想革命。勤俭观念薄弱的人，是不能充分发挥新灶的优越性的。
    福州部队炊事员刘朝龙说，同样的新灶，不同的人烧，耗煤数字往往相差很多。有一次我们部队两个炊事员烧同样的灶，一个人蒸全连一天的馒头，还煮了一天的猪食只用五十斤煤，另一人只煮全连一天的干饭就用了八十斤煤。为什么同一个炉灶上耗煤量会相差这么大呢？原来第一个炊事员把烧火做饭的事和国家的社会主义建设紧紧地联在一起，他操起煤铲就想到“少烧一铲煤，社会主义建设就多一分动力”。正因为有了这个想法，所以他站在炉前，不顾汗流浃背，每隔一分钟就添一小铲，把煤炭均匀地散在灶膛里，烧得火白、烟白、灰白，这怎能不省煤呢！另一个炊事员则不然，他认为我们国家，家大业大，还在乎这么点煤，烧火时大手大脚，大铲添煤，捅几下了事，煤没烧透随炉灰掉下来，难怪煤炭用得多。沈阳部队某部军需助理员王哲文作了补充。他说，同样一个灶，同一个人烧，这个人情绪高的时候就省煤，情绪低的时候就费煤。我们部队五连炊事班副班长，有个时期耗煤量一直保持在四两左右，可是不久前耗煤量突然上升到八九两。经过了解，原来这个同志因为没有得到表扬，松了劲，泄了气，抱着不超过标准就行的态度，耗煤量就上升起来了。后来领导上帮助他总结了经验，指出革命工作不是为了表扬，鼓励他在灶门口为祖国做出更多的贡献，这位副班长认识提高了，耗煤量很快下降到三两六，创造了比原来更好的成绩。可见“省煤主要靠思想”这句话是正确的。
    要想省煤就要不断地进行政治思想工作。海军和广州部队的同志说，有的战士刚当炊事员，把省煤的事情不放在眼里。他们对连队每天称煤烧火、定期评比等制度，总觉得是小题大作，多此一举。后来，领导上抓住这些活思想，请煤矿工人或当过矿工的战士作报告，让大家认真地想一想，煤矿工人在数百米深的矿井下作业，辛勤劳动的情况。大家体会到煤炭来之不易，加强了责任心，省一点煤就高兴，费一点煤就心痛。有的同志说：“以前有两句古诗：‘须知盘中餐，粒粒皆辛苦’，现在我们懂得了‘须知炉中煤’，也是‘粒粒皆辛苦’啊！如果我们责任心不强，烧煤时漫不经心，就对不起工人老大哥的辛勤劳动，对不起工人老大哥对部队的支援！”
    “一天省一锨，一年堆成山”。北京部队炮兵某部八连节约煤炭两万八千多斤，是天长日久一点一滴省下来的。老炊事员刘西洋说：“节约煤炭不能走邪门歪道。饭菜要做好，开水要充足，碗筷要消毒还要节约用煤，这就需要坚强的毅力，能省一铲是一铲，能省一揪是一锹，天天坚持，月月坚持，年年坚持，才能节约更多的煤。”福州部队某部炊事员刘朝龙当了三年兵，烧了两年火，每次做饭，站在灶旁，隔一分钟就添一小铲，不快不慢，不多不少，天天如此，年年如此。两年来，他就靠着这种毅力，为国家省下了好多煤，同志们说他“添进灶膛里的不仅是黑色金子，而是革命战士的坚强的恒心；节省下来的不仅是工业的粮食，而是革命战士的劳动结晶”！
    坚强的毅力，对一个人、一个班来说很重要，对于领导机关和领导干部来说也很重要。许多同志用种种事例说明，凡是长期省煤的先进单位，领导机关总是不断地调查研究，不断地总结经验，从一开始就抓紧，自始至终抓紧。与此相反，有些领导机关没有恒心，没有毅力，抓一阵就放下了，这样省煤工作就巩固不住，坚持不了，很难做出更大的成绩来。
    让四个第一的光辉永烈全军
    我们的参观访问就要结束了。从这些炉灶的产生发展过程中，我们深刻地体会到：改灶省煤的胜利，是坚持四个第一的胜利。精神变物质，物质又变精神。有人评论说：“他们改造了人才改造了物，改造了物又改造了人，心红使炉火越烧越旺，炉火把战士越炼越红。”这是对人和物关系精辟的分析，也是对四个第一的赞歌。
    事实不正是这样吗？四个第一，使炉灶革新者们发扬了大胆创造的革命精神。他们改旧灶、创新灶，千方百计地改进烧煤方法，终于做到煤省火旺饭菜香。毛主席在讲到军事家发挥能动作用时指出：“军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的上面，然而军事家凭着这个舞台，却可以导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来。”炉灶革新者们正是遵照毛主席关于发挥能动性和创造性的教导，凭着伙房这个“舞台”，导演出有声有色的“活剧”。我们所有的同志也都应该学习这些炉灶革新者们的精神，凭借自己的“舞台”，演出一出一出“好戏”，为党为国家作出应有的贡献。
    改灶省煤的工作，需要坚强的毅力，干别的工作何尝不需要这种毅力？毛主席教导我们说：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”这一真理，在国家建设中适用，在具体工作中也适用。一个人如果只有远大理想，而不用坚强的毅力和辛勤的劳动去实现它，那么这个理想再崇高、再伟大，也是没有办法达到的。胜利永远属于坚毅顽强、艰苦勤劳的人们。
    四个第一，也培养了炉灶革新者们“身在灶旁，心向全国”的高尚情操。他们一人想全军，一事想全国，从节约一两煤想到全连生活改善，想到支援国家建设，想到支援世界的革命。我们要学习和发扬“身在灶旁，心向全国”的高尚情操，使我们的眼光更远大，心胸更宽阔，无论在陆地、天空和海洋，在各种不同的工作岗位上，都可以时刻想到自己要为祖国人民做些什么，要为世界革命贡献什么。
    以上，就是我们在参观中，所看到的，所想到的，并愿意把它转告给读者同志们共勉前进！
    让四个第一的光辉永远照耀着全军！
    国家经委派来技术人员帮助对新炉灶进行科学鉴定。这是技术人员测定炉膛温度。
    张九华摄
〖-ZW/正文〗
