〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要知道梨子的滋味，就得亲口吃一吃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部师团干部爬山涉水指导山林地行军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行军六百多里，翻越十座大山，六次泅渡江河；通过亲身实践，取得了第一手经验；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨友权张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部师团两级干部带领一个加强步兵营，翻高山，穿密林，渡江河，深入野营训练场地，亲身实践，取得第一手经验，用来指导部队训练。
    这次野营训练正值盛夏雨季。师团首长跟随部队风雨无阻，昼夜兼程，行军六百多里。沿途逢山过山，逢林穿林，逢水泅水，遇崖攀登，翻越了十座大山，低者海拔一千六百米，高者达二千五百多米，还六次泅渡江河，通过十九条湍急溪流，经受了山下酷暑、山上苦寒的恶劣气候考验。
    行军中，师团首长遵照毛主席的教导“要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”。爬山在前，渡江带头，一点一滴地体验和摸索在亚热带山岳丛林地上不同天候、不同道路、不同分队的行军特点和规律。卫参谋长深有体会地说，“领导干部深入实际，亲身体会，丰富了自己的经验，了解了部队情况，战时指挥才不会犯主观主义。”他曾有过这样一次教训：去年，他指挥八连夜间奔袭，只是在地图上计算一下，提出要求达到指定地点的时间，认为还是绰绰有余的。不料，这段山林地道路复杂，许多情况只看地图发现不了，结果，八连紧赶慢赶，仍没有按时到达。这个教训更加坚定了他亲自实践的决心。这次部队分三路开进：一路走深草丛林的山坡；一路走树大林密的山梁；一路走陡坡绝壁的险路。领导干部分工跟班，一面亲身体会各种道路上的复杂情况，一面了解步兵、炮兵、骡马在各种不同道路上的行军能力和适应情况。实践结果，他们发现了许多新问题。比如，图上是几道狭窄的干沟，但在雨季里却是十来米宽的水深齐腰的湍急溪流。图上看去是一道山梁，到现地一看，却是一道被山洪冲刷得又深又宽的水沟。这些事实，使领导干部更加深刻地体会到：组织行军打仗，给任务定时间，必须充分了解地形、气候和部队行军能力。
    师团两级干部在这次演练中，很重视培养锻炼基层干部在无人烟、无向导、无道路情况下的行军组织指挥能力。采取先白天后黑夜、先图上研究后实地对照的方法，根据自己的实际体会，向连队干部传授怎样掌握路线、判定方向的经验。开始，有些连队干部看地图清清楚楚，到现地只见茫茫林海，视界不开阔，方向辨不清。副团长崔会信就先组织干部在图上认真研究地形地物的特征，要求干部牢记行军路上过一次河、上一个坡是顺山梁还是穿山坡，使他们脑子里有一张清晰的路线图。然后带领干部到现地边行军、边对照、边研究、边传授经验。有一次，二连穿过丛林预计应该到达一个村寨，可是左摸右找总是不见，也无法在图上标出自己的位置。这时，崔副团长就叫他们爬上高处观察，才看清了四周的地形，辨明了方向和自己的位置。接着，崔副团长又给大家介绍了在这种情况下怎样利用山顶、林沿等便于观察的地方，探明自己所在位置。经过这样训练，连队干部基本上掌握了按方位角行进的要领。
    师团领导干部还重视总结亲身实践的经验，使感性知识变为理性知识。在政治工作方面，师政治部主任麻清义亲身感受到在亚热带丛林地上行军比通常情况下行军苦得多，累得多，因此要特别重视培养部队吃大苦、耐大劳的战斗作风。于是就专题总结了这方面的经验。在山岳丛林地各种道路上怎样组织连队行军，怎样克服自然障碍，也经过反复试验，总结出一套办法来。比如：在丛林地上行军，要根据道路特点，组织方向组、探路组、警戒组，便于掌握方向，开辟通路，警戒敌情，使行军速度大大加快。此外，他们还根据山林地特点，对一门炮、一支枪、一口锅、一张雨布，甚至一条毛巾、一根鞋带如何携带和结扎，都一一作了研究，总结出一套经验。 （杨友权、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
