〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月份重要纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立十五周年（一日） 一九四九年十月一日，中华人民共和国成立。十五年来，我国人民在党和毛主席的英明领导下，在反对国内外敌人的斗争中，在进行社会主义革命和社会主义建设的斗争中，取得了一系列伟大的胜利和辉煌的成就，祖国的面貌已经发生了翻天复地、日新月异的变化。现在全国人民正怀着无限兴奋和喜悦的心情迎接建国十五周年光辉节日的到来。
    鲁迅逝世（十九日） 鲁迅（一八八一――一九三六）浙江绍兴人。他一开始文学生活就把文学作为唤起人民觉悟、推动社会进步的强有力的武器。他的作品由于具有巨大的社会意义和高度的艺术力量，帮助我国新文学取得了生存权，并且确立了新文学中的现实主义传统的基础。毛主席对鲁迅有过高度的评价，说“鲁迅是中国文化革命的主将，他不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家”。
    中国人民志愿军出国作战（二十五日） 一九五○年六月二十五日，美帝国主义发动侵略朝鲜的战争，命令李承晚集团进攻朝鲜民主主义人民共和国。不久，还纠集十五个仆从国家的军队，打着“联合国旗号”，一起侵略朝鲜，疯狂向北进犯，直逼中朝交界的鸭绿江，把侵略矛头指向我国东北；同时派兵侵占我国领土台湾。中国人民为了抗美援朝、保家卫国、保卫和平，组成志愿军，于十月二十五日跨过鸭绿江，和朝鲜人民并肩作战。遭到朝中人民沉重打击的美国侵略者不得不于一九五三年七月二十七日签订停战协定。朝中人民反侵略战争的伟大胜利告诉了全世界，貌似强大的美帝国主义不过是纸老虎。
    任弼时同志逝世（二十七日） 任弼时同志（一九○四――一九五○）湖南湘阴人，中国共产党最早的党员和组织家之一。曾先后被选为中央委员、中央政治局委员和中央书记处书记。一九三三年、任湘赣边区省委书记兼红军第六军团政治委员。红六军团与红二军团会合后，任二、六两军团组成的第二方面军的政治委员。抗日战争初期任八路军总政治部主任。一九五○年十月二十七日，于北京逝世。
    红军长征北上抗日三十周年 一九三四年十月，中央红军（第一方面军）从福建西部的长汀、宁化和江西南部的瑞金、于都等地出发长征，北上抗日。红军经过福建、江西、广东、湖南、广西、贵州、四川、云南、西康、甘肃、陕西等十一省，走过终年积雪的高山，越过人迹罕至的草地，历尽艰苦，击溃敌人的多次围追堵截，连续行军两万五千里，终于在一九三五年十月，胜利到达陕北。一九三六年十一月，第二方面军全部与第四方面军的一部分也到达陕北，和中央红军胜利会师。长征的胜利，是中国革命转危为安的关键。它使全国人民对于革命前途和抗日救国运动的前途有了希望。
〖-ZW/正文〗
