〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每添一铲煤，都想到工人兄弟的汗水，想到国家建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队改灶省煤成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部挑选六种新灶积极试验准备推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张九华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部正在试验六种省煤的炉灶。这些炉灶是从各部队挑选出来的，是炊事人员为支援国家建设大胆革新的代表作，是领导机关关心连队生活的主动体现。目前，试验进行了近一个月，经过多次修改，总后勤部正在总结经验，准备向全军推广。
    今年年初，林彪元帅指示，后勤工作要在四好运动中搞出一套，怎样省粮，怎样省煤，怎样改善生活。各级后勤工作人员坚决执行这一指示，半年多来，许多部队在省煤方面做出显著成绩。沈阳部队截至六月份止，已经节约煤炭三万多吨；广州、北京、济南、南京、福州等部队百分之八十左右的单位，耗煤量都降到供给标准以下；驻阿里地区某部，在条件十分困难的情况下也坚持省煤，耗煤量平均每人每天只七至九两左右。随着节约炊事用煤活动的广泛开展，各部队纷纷改造旧炉灶，并且创造出一些新的炉灶。总后勤部从全军大量炉灶中，推选出最好烧、最省煤的六种炉灶进行科学试验，其中有济南部队的“双眼回风灶”、海军部队的“马蹄形回风灶”、福州部队的“单孔抽风灶”、沈阳部队的“无烟煤连二灶”、广州部队的“无烟煤抽风灶”、公安部队的“烧炉灰吹风灶”等，这些灶因地制宜，各有千秋。
    这次试验采取了领导、专业人员、群众三结合的方法。总后勤部首长和军需部的领导同志亲自指导，给养处的同志参加试验；国家经济委员会也派来技术员，利用精密仪器检查灶膛温度和排烟温度，化验炉灰的含煤量，帮助解决修改炉灶的技术难点。各大单位参加试验的同志，刻苦钻研，互相学习，取人之长，补己之短。济南部队的“双眼回风灶”，添煤时不打开炉门，灶膛温度始终稳定，他们把这项经验毫无保留地传授给大家。海军的“马蹄形回风灶”，在出烟口处增放一块铁板，克服了灶膛窝烟的现象，比以前更好烧，更省煤。参加试验的同志对本单位的炉灶的特点摸得更透了，对兄弟部队的炉灶也都会搭会用。
    在试验过程中，大家深刻地体会到：革新炉灶是思想革命的结果，要真正发挥炉灶的作用，同样要有革命精神才行。总后勤部特别重视总结政治思想工作的经验，并且邀请京西矿务局的老矿工张文学、胡国兴经大家介绍了煤炭生产过程，使大家更进一步懂得节煤的意义。同志们说，煤炭来之不易，每一锹煤，每一块煤都是工人老大哥用心血和汗水换来的。我们每个炊事员烧火时，拿起铁铲，就应该想到国家建设的需要，想到工人老大哥的辛勤劳动。
    驻京部队、机关、院校听说试验新灶，纷纷派人前来参观学习。他们赞扬这些炉灶好烧、省煤、做饭时间短、适应战斗化的要求。工程兵、通信兵、某军事学院等单位参观回去后，立即撤下吹风机，搭上新炉灶。
    总后勤部对推广新灶决心很大，现在正把试验结果加以系统整理，准备向全军推广，以便把节省煤炭的工作做得更有成绩。
    下图 参加试验的同志正在研究“双眼回风灶”。 张九华摄
〖-ZW/正文〗
