〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京部队军人代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐向前元帅当选全国人大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军选出萧劲光大将等为全国人大代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队九月二十日召开军人代表大会，选举中共中央委员、国防委员会副主席徐向前元帅等十二人为第三届全国人民代表大会代表。
    大会以无记名投票方式选出的第三届全国人民代表大会代表除徐向前元帅外，还有（依姓氏笔划排列）朱良才、向仲华、郑维山、张南生、张乃更、张春礼、周建华、郭恩志，黄树英、董其武、廖汉生。
    参加这次军人代表大会的代表，是由北京部队机关和各部队自下而上选举产生的。其中，有各级领导干部、战斗英雄、四好连队和五好战士的代表，以及女军人代表。他们带着全体官兵的心意，兴奋地参加了选举，行使了民主权利。
    本报讯 海军九月二十二日举行军人代表大会，选举人员解放军海军司令员萧劲光海军大将等六人为第三届全国人民代表大会代表。当选的另外五名人大代表是：海军副司令员王宏坤海军上将、刘道生海军中将，战斗英雄王天保上校，某鱼雷艇部队大队长、击沉蒋匪军舰“洞庭号”的指挥员张逸民少校、参加歼灭美蒋RB一57型飞机战斗的人员舒积成大尉。
    出席这次军人代表大会的代表，是从各部队基层单位通过军人大会、军人代表大会民主选举产生的。其中有身经百战的将军和战斗英雄、模范、先进工作者、学习毛主席著作的积极分子，也有干部、战士和女军人代表等。
〖-ZW/正文〗
