〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备六连学习毛主席人民战争思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把帮助民兵列入创四好计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻地民兵觉悟高，斗志强，听到警报，立即带上武器参加“战斗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭传宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建前线某岛守备六连，认真学习贯彻毛主席人民战争思想，象关心连队一样关心民兵建设，从组织、政治、军事等方面培养驻地民兵，使他们成为一支坚强的民兵队伍，进一步加强了军民联防。
    六连上岛以后，党支部就组织全体同志认真学习毛主席有关人员战争的论述，使大家认识到必须紧密团结驻地群众共同守岛，才能使前沿阵地成为攻不垮打不烂的海上堡垒。几年来，他们把民兵工作列入创造四好的计划，坚持从阶级教育入手，大抓活的思想，提高民兵的阶级觉悟。他们选择政治水平较高、工作能力较强和作风好的干部战士组成工作组，深入渔村，帮助群众生产劳动，访问贫下中农，把了解到的村史、家史，向民兵、群众进行活的教育。同时，还请老游击队员、民兵模范陈灿瑞报告本岛斗争历史；组织军民控诉美蒋罪行，使民兵和群众懂得爱和恨，懂得胜利果实的来之不易。平时，他们还抓紧一切时机对民兵进进行形势、任务和海防对敌斗争的教育。部队进行形势任务教育时，都请民兵干部参加；民兵出海动员、返港总结或开会评比时，连队干部就去作形势报告，介绍敌情，揭露美帝国主义扩军备战活动，教育民兵经常保持高度的革命警惕，树立常备不懈的战备观念。此外，六连党支部还经常和民兵干部一起，分析民兵的思想情况，针对民兵的思想实际，组织大家读毛主席的书。
    六连还根据劳武结合以劳为主的原则，见缝插针，利用生产间隙和刮风下雨的天气，积极组织民兵苦练杀敌本领。尽管部队训练任务繁重，他们还是抽出干部专门负责训练民兵。负责训练的干部深入渔村，跟民兵“五同”，忙时帮助生产，闲时组织民兵练武。在训练中，他们首先训练民兵熟悉手中武器，掌握射击、投弹、刺杀等技术要领，然后结合海岛守备作战的特点，教民兵练防御战术。为了培养军民协同作战的能力，他们还举行了军民联合演习。
    在六连的帮助下，驻地民兵的政治觉悟和军事技术都有明显提高。某大队贫农俞右丫四十多岁了，身体多病，还积极参加训练、执勤。公社为了照顾他，不让他参加训练，他说啥也不肯。有一天晚上，民兵紧急集合，他悄悄地跟在民兵后面，公社海防部部长看见了叫他回去，他却说：“我年纪虽大，可是我是个贫农，保卫祖国海防也有我一份啊！”负责某地执勤任务的基干民兵，几年来，在风里雨里巡逻潜伏，没有误过一班岗，时刻保持高度的革命警惕，出色地完成了任务，数次出席县、专区民兵代表人会。民兵们还练就了一身过硬本领，在复杂的情况下射击，都能指哪里打哪里，手榴弹投得又准又远。在一次实弹考核中，十多名女民兵冒着风雨射击，十六名得到优等成绩，一名良好，总评优等。今年四月举行了一次军民联合演习，在近海捕鱼的民兵听到警报声，立即调转船头返回港口，带上武器参加演习。在地面、海边劳动的女民兵也放下手中工具，持枪参加“战斗”。见到这种情景，参观的部队首长都称赞说，前线有这样觉悟高、斗志强的民兵，海防真正成了铜墙铁壁，敌人如果敢来，定叫它有来无回！
    （彭传宗）
〖-ZW/正文〗
