〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立有线电话通信怎样预防潮湿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线电通信是由“线路”和“机器”两部分组成，不管是哪一部分，都怕受潮。
    野战通信线路的外层，裹上一层橡胶，是用来防止信号电流从线间泄漏的。但是，橡胶并不能绝对阻止电流通过。当天气潮湿的时候，通过橡皮层的电流还会增大，使得送给对方的电流变小，甚至小到使对方无法正常收听信号。
    潮湿对通信机器也很有害。机器里的布线常常因潮湿生霉而降低绝缘性能。有些地方的线头和线头之间本来是要求隔电的，受了潮湿也会发生漏电现象。潮湿还会使机器的原件变质或使接点锈蚀，使接点导电不好。一部电话总机的内部布线如果一旦受了潮，就会造成严重的半音（打电话时听到旁人的讲话声音）。如果潮气进入话筒，话筒就不能很好送话。可见，如何防止潮湿对通信的影响，保证通信联络顺畅，是一件重要的事情。
    通信线路架在露天，要想一点不受潮湿的影响当然很难做到，但是采取如下一些措施完全可以减少潮湿的影响。例如：在多雨潮湿季节和在水网稻田地区架设野战通信线路的时候，加强对线条质量的检修。在线条有接头的和包扎有胶布的地方，用木桩、树枝、石头等不导电的东西支起；或在接头两侧垒起两个干土堆，使线条悬离地面。在两线条接头的地方用胶布严密地多包缠几层。如果在雨天接续线头和包缠胶布，便用雨具遮盖，不让接头被雨淋湿而造成线条生锈、导电不良以及胶布失粘脱落等现象。沿田间小道设线路的时候，将线条固定在田埂较干燥的一侧，或利用竹竿、树枝等低架，不让线条接触水面或浸在水中。此外，沿线增设线路检查哨，经常查修。
    在水网稻田地区开设电话站，站址要选择在坟群、河堤、田埂以及土丘反斜面等较干燥和隐蔽的地点。如果条件许可，构筑防护性能较好的工事，工事周围要有良好的排水设施。机器和电源要安装在干燥通风、清洁和雨打不到的地方，并垫上木板、草垫、雨衣等干燥防潮的东西。机器内放置防潮剂或放些干燥的石灰块（用纸包裹着），以吸收浸入机内的潮气。使用机器不要随便打开机盖，以免潮气侵入；机器一旦受潮，便及时进行擦拭，并放到通风的地方晾干。库存的机器除了放置在通风干燥处和在机内放置防潮剂外，应该定期作“通电检查”，利用机器本身工作所产生的热量驱除潮气。只要我们加强防潮湿的措施，就可以保证通信联络的顺畅。
〖-ZW/正文〗
