〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中伊签订贸易协定
    中华人民共和国政府和伊拉克共和国政府贸易协定，二十三日晚上在北京签字。国务院副总理李先念参加了签字仪式。
    中加签订交换影片合同
    中国同加纳二十二日在阿克拉签订了关于交换新闻影片素材和交换短片发行权的两个合同。
    罗伯特・威廉夫妇到京
    一年前初次访问中国的美国著名黑人领袖罗伯特・威廉和夫人梅贝尔，二十三日带着他们的两个孩子又来到北京，参加中华人民共和国成立十五周年的庆祝活动和进行友好访问。罗伯特・威廉夫妇是应中国人民保卫世界和平委员会的邀请前来我国的。
    印度一万四千名工人罢工
    一万四千名印度工人二十二日在加尔各答罢工，抗议警察逮捕。据报道，工人预定在二十五日举行总罢工，反对物价高涨，要求增加工资。警察当局为了禁止罢工，在当地逮捕了一大批工人。
    美又一批“和平队”到泰国
    美国“和平队”第九批六十人二十日到达曼谷。至此，在泰国已有二百五十七名美国“和平队”人员。据报道，在这一批六十人中将有五十八人到泰国北方去“教授英语”。泰国北部同老挝毗邻。
〖-ZW/正文〗
