〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新树蕉林
    一行新树，两排蕉林，
    哨所复盖着浓密绿荫。
    一扇蕉叶是一个警惕的耳朵，
    一片树叶是一颗锐亮的眼睛。
    每当春风春雨时节，
    咱们举行例会送老迎新；
    一壶甘泉当茶迎战友，
    《毛泽东选集》深情送老兵。
    新兵照例栽下树苗一棵，
    立誓愿，要在海防扎根，
    战风沙，抗雷雨，挡狂涛，
    小苗苗敢在斗争中长成！
    老兵也照例栽下两丛蕉树，
    表示对祖国无限的爱情，
    把苍翠青春献给祖国，
    吸最少水分，献最大绿荫。
    十五年春风春雨，
    十五年雷电风云，
    香蕉树业已浓荫一片，
    小树苗更是茁壮成林……
    相片
    踏进哨所俱乐部，
    排排相片挂满墙……
    这张是，剑眉虎目宽肩膀；
    那张是，英姿飒爽挎钢枪！
    “呵，一个哨所九只虎，
    哪来这么多英雄将？”
    班长带笑作介绍，
    一张一张细指点：
    他，是咱班长的老班长，
    他，是咱哨所创业将，
    他，复员到戈壁战风沙，
    他，带领民兵守海防；
    那个是，壮志重返农业第一线，
    这个是，咱们如今的指导员……
    呵，这哨所造就人才一代代，
    祖国天南海北威名扬……
    边防建哨十五年，
    十五年炉火炼纯钢，
    好钢制作的螺丝钉，
    颗颗都安在社会主义轨道上！
〖-ZW/正文〗
