〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和大、中国亚非团结委员会举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎越南南方民族解放阵线驻华代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主强调指出，中国人民和越南南方人民的兄弟友谊和战斗团结，必将在反对美帝国主义侵略的斗争中进一步发展；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 首都各界知名人士一百多人，今晚同越南南方民族解放阵线常驻中华人民共和国代表团成员在人民大会堂热情会见。陈文成团长把越南南方人民珍贵的礼品――越南南方民族解放阵线的旗帜、南方人民用来打击美国侵略者的自制武器“螳螂枪”模型，赠给中国人民。
    首都各界知名人士同英雄的越南南方人民的使者都强调指出，在反对美帝国主义侵略的正义斗争中，中国人员和越南南方人民之间的兄弟友谊和战斗团结，必将获得进一步的发展和巩固。
    招待会是由中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会为欢迎越南南方民族解放阵线常驻中华人民共和国代表团而举办的。主办招待会的两个单位的负责人郭沫若、廖承志、刘宁一、包尔汉、李四光、茅盾等和越南南方朋友欢聚一堂。陈文成团长、阮明芳副团长和代表团全体成员，还同越南驻中国大使馆临时代办黄北，社会主义国家和亚洲、非洲国家驻中国使节以及在北京访问的各国朋友见了面。
    在招待会上，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若和陈文成团长先后讲话。他们的讲话博得了一阵又一阵的热烈掌声。郭沫若在讲话中热情地赞扬英勇顽强的越南南方人民，在反对美帝国主义和争取祖国的统一和自身的解放的斗争中不断取得了辉煌胜利。
    郭沫若强烈谴责美国政府最近再次捏造所谓北部湾事件的鬼话，策划新的军事冒险。郭沫着重申，任何对越南民主共和国的侵犯，也就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。美国如果胆敢对越南民主共和国发动新的武装侵略，进一步扩大对印度支那的侵略战争，中国人民将坚决同全体越南人民一道，同印度支那人民一道斗争到底，直到彻底打败美国侵略者。
    他说，越南南方人民英勇、坚决进行的胜利斗争，使亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民扬眉吐气，为他们树立了又一个光辉的英雄榜样，并且提供了极其丰富的宝贵的经验。我们衷心祝愿越南南方人民的英勇斗争从胜利走向胜利。
    陈文成在讲话中说，越南南方民族解放阵线常驻中华人民共和国代表团的设立是越南南方人民和中国人民之间兄弟般的团结得到加强的表现，是中国政府和中国人民对我们越南南方人民神圣抗战的大力支持的表现。
    他指出，越南南方的形势正在发生严重的变化。美帝国主义越是推行侵略战争，他们就陷得越深。尽管他们有现代化的杀人武器，尽管他们已经使用了最野蛮的屠杀手段，但是美帝国主义仍然扑灭不了一千四百万越南南方人民的爱国斗争运动。我们的人民越战越强，美帝国主义越打越弱。
    陈文成强烈谴责美国政府公开宣布扩大战争的计划，拉拢各附庸国，利用联合国的旗帜来加强侵略。
    陈文成说，如果美帝国主义胆敢进攻越南民主共和国，我们将与一千七百万越南北方同胞站在一起，反对我们的共同敌人――美帝国主义。饕濉？
〖-ZW/正文〗
