〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社发挥了集体生产综合经营的优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京郊区建成一批副食品生产基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京效副食品生产一年比一年多，今年比去年又有大幅度增长〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大的胜利光辉的成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 北京郊区生产的副食品一年比一年多，今年比去年又有大幅度增长。
    到八月底，京郊各国营农场和人员公社已经完成了生猪、鲜蛋全年交售计划，和去年同期相比，生猪增加了一点四倍，鲜蛋增加了百分之十二。京郊水果今年又获得丰收，最近每天上市百万斤左右。
    在人民公社成立以来的六年中，北京郊区建立了一批生产各种副食品的生产基地。现在，首都人民食用的蔬菜、牛奶、家禽，以及梨、葡萄、桃、柿子等水果，已经基本上由郊区生产供应，其它副食品由部区生产供应的数量也在逐渐增加。
    北京近郊现有菜园十万多亩，生产已经初步现代化。整个蔬菜产区拥有长达一千多公顷的配电线路，平均每五六十亩菜地就有一台电动排灌设备，基本上实现旱涝保收，一年四季向市区供应新鲜蔬菜。在蔬菜生产基地附近，有几十个奶牛场，奶牛场周围都有大片的饲料产地。现在每天产奶量，相当于一九五七年的三倍多。
    人民公社在发展副食品生产中进一步发挥了集体生产综合经营的优越性。解放初期，海淀区四季青公社西山大队只有十二亩果园，年产量只有五千斤左右，一九五六年高级合作社时开始发展水果生产；人民公社成立后，拨出专款，成立了专业队，在更大面积上进行建设，所用的资金大部分来自公社的内部积累。现在，这个公社的果园已扩大到一千三百多亩，去年生产水果三百多万斤。顺义县木林公社陈各庄大队，在发展粮食生产同时，大力发展养猪；今年八月这个大队的养猪头数，比一九五七年增加了三倍多。
〖-ZW/正文〗
