〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为自力更生地进行社会主义建设奠定了物质技术基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国机械工业新产品迅速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近几年每年试制成功的新产品都达千余种，现在已能制造各种大型的、复杂的、成套的和精密度要求很高的设备，这标志着我国机械工业的技术水平又跃进了一大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾松年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的胜利光辉的成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 我国机械工业的新产品正在迅速增加。最近几年，每年试制成功的新产品都在千种以上。
    目前，机械工业部门生产的产品品种，比一九五七年增加了一倍以上。在第一个五年计划期间，我国只能生产一些中小型的普通机器产品，现在已经能够制造各种大型的、复杂的、成套的和精密度要求很高的设备了。这个巨大的成就，标志着我国机械工业的技术水平又向前跃进了一大步。
    最近几年试制成功的新产品当中，包括大批对国民经济具有重大意义的大型成套设备，其中一万二千吨水压机，车轮轮箍轧机，一百二十万吨煤矿竖井设备，新结构火力发电设备、大型水力发电设备，三百五十吨门式起重机，大型炼油设备等，现在已经陆续在生产中使用。这些现代化的技术装备，武装了我国的冶金工业、煤炭工业、重型机械工业、电力工业、石油工业，大大提高了这些部门的生产能力，为我国自力更生地进行社会主义建设奠定了物质技术基础。
    一万二千吨水压机是锻压大型机器零件的重要设备，这样大的锻压设备，目前在全世界也只有二十台左右。制造万吨以上的水压机，一般需要有强大的重型机械。我国的工人和科学技术人员，发挥了高度的智慧和创造精神，运用“电渣焊”新技术，用现有的中小型设备就制成了这样一台大型机器。同时，我国自己制造的这台一万二千吨水压机，和世界上同吨位的设备比较，还具有重量轻、压力足、高度低、震动小等优点。上海江南造船厂试制成功的这台万吨水压机和制造过程中取得的运用“电渣焊”的经验，为我国重型机械工业的发展创造了极其有利的条件。
    已经安装完毕、最近正在试运转的车轮轮箍轧机，是专门用来轧制火车车轮和机车轮箍的大型设备。在这以前，我国机车车辆制造工业中只有车轮和轮箍还需要从国外进口。这套设备正式投入生产以后，就补上了这个缺门。从此，制造火车机车和车辆所需要的全部材料，国内都能够生产了。
    由三十五名平均年龄还不到二十六岁的青年技术人员设计的大型门式起重机，高达三十一米，能把七十万斤重的庞然大物吊上吊下。这台起重机已安装在著名的黄河三门峡水库的拦河坝上。按照设计要求，它不论遇到九级大风或八级地震，都能够正常地进行工作。
    在积极发展重型机械产品的同时，精密机器的新品种也大大增加了。仅仅是机床工业部门最近几年就试制成功了好多种高精度机床和自动化学自动化机床。在这些精密机器当中，有精密齿轮磨床、光学座标钟床、加工各种形状轴类的液压仿形车床，以及精密轴承环滚道磨床等等。
    这几年，我国机械工业部门还集中大批人力物力试制成功了许多能够促进农业和纺织工业发展的新的机器产品。
    在年产两万五千吨合成氨的大型氮肥成套设备制造成功以后，今年，机械工业部门又开始试制大型成套尿素设备。目前，我国的第一套尿素设备中的许多关键设备，例如尿素合成塔和二氧化碳压缩机等已经制造出来了。这些现代化的设备，对我国化肥工业的发展都有十分重要的意义。另外，象东方红二十八型拖拉机、工农七型手扶拖拉机、东方红七十五型拖拉机、绳索牵引犁、红旗八十型拖拉机等新的农业机械，也是近几年才试制成功的。
    为了使纺织工业利用新的织维原料，机械工业部门还试制成功了许多新型的纺织设备。目前已经投入生产的，有生产粘胶长短织维和卡普龙长短丝的全套设备等。
    我国的交通运输部门最近几年也增添了一些国产的新式交通工具，其中有内燃机车、双层客车、低重心列车、机械保温车、交通牌载重汽车、黄河牌载重汽车、新型越野汽车、新型客货轮等等。
    机械新产品的迅速增长，是我国机械工业部门的广大工人和科学技术人民认真执行自力更生的建设方针的结果。最近几年出现的这些现代化的复杂的机器设备，绝大多数都是用我国自己的设计，依靠我国自己的原材料和技术力量生产的，其中有很多产品是在国外时我们实行技术封锁的情况下制造成功的。
    这是在上海市工业展览会上展出的六米深孔钻床。这台钻床是上海重型机床厂自行设计制造的，现在已经正式投入生产。
    六米深孔钻床身长二十一米，可以镗切内孔直径一百五十毫米的加工物，孔深可达六米。
    新华社记者 顾松年摄
〖-ZW/正文〗
