〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先王纯阳吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上跳伞
    北京空军侦察航空兵某部，从空战的复杂性出发，苦练海上跳伞技能。有的飞行员认为海上跳伞是“有备无用”，政委江干东就用美帝国主义侵略越南的罪行，以及侦察航空兵在实战中要深入敌后执行任务的特点，教育大家必须多具备几手硬本领。同时，部队领导干部也带头下水练泅渡，进一步激发了大家的练兵热情。在短时间内绝大多数飞行员已基本上掌握了海上跳伞的本领。 （何光先）
    老红军战士带头练游泳
    三六三七部队邓副部队长是一位老红军战士，在二万五千里长征的时候，他率领连队抢渡过大渡河、金沙江等河流；今天，他积极响应军委号召，又率领部队大练水上硬功。他常给大家讲游泳在实战中的作用，并且详细传授要领、安全措施，使部队始终保持了饱满的练兵热情。 （王纯阳）
    培养游泳训练“尖子”
    广州部队某部重视培养游泳训练的“尖子”，为全面提高部队技能准备条件。这个部队的三连七班很早以来就是游泳“尖子”，他们每天给各连表演传经，但仍然忙不过来。领导上就决定各连以三连七班为样板培养自己的新“尖子”。于是，各连集中力量突击，很快每个连队都培养了一个“尖子”班。然后又由自己的“尖子”向大家传经，使部队学习起来既方便，进步又快。最近，这个部队已有七个连队掌握了带战术背景进行强渡海峡进攻战斗的本领。 （吴式堂）
〖-ZW/正文〗
