〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统永记在心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正宽赵文海石瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无后座力炮连又要到原来的生产地进行生产了。有的战士反映：这次去人熟地熟，借啥拿啥没有问题。也有的说：人熟啦，挑水扫地马虎点没关系。连的领导听到这些反映，觉得这是个不好的苗头。
    星期六，俱乐部挂起了一幅“入朝纪律好”的锦旗。上课了，指导员雷庆祥没有拿书本，也没拿其他材料。他指着这面锦旗说：“今天就讲它的来历。”他从连队入朝后，在艰苦的战争环境里，干部战士怎样爱护朝鲜人民一山一水、一草一木讲起，讲到如何荣获那面锦旗，荣立集体二等功。越讲大家情绪越高，特别是讲到部队经过一天急行军，露营在三八线附近的一个苹果园里，当时人困马乏，又饥又渴，满树熟透的苹果香味诱人，可是，不但没有一个人摘一个苹果吃，在树下走动时，也都小心谨慎，生怕碰掉苹果。接着他又讲了去年生产时，遇到天旱，连里宁愿让自己的二十亩水稻干死，也要把水让给生产队，为此，社员到处传颂，大大扩大了我军的政治影响，后来，部队生产也得到社员的大力支援。这些活生生的事实，使战士受到一次生动的光荣传统和政策纪律教育。
    课后，战士们重温了“三大纪律八项注意”，联系实际进行讨论，自觉作了检查，并下决心在今年生产中，严守政策纪律，积极为群众做好事，为连队创造新荣誉。
    （廖正宽、赵文海、石瑞祥）
〖-ZW/正文〗
