〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国核潜艇进驻日本 反对美帝侵略印度支那〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本全国展开声势浩大反美统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂号召日本人民掀起反美爱国斗争新高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 东京消息：日本人民今天在美国海军基地横须贺、佐世保和全国各地展开了声势浩大的统一行动，反对美国核潜艇进驻日本，反对美帝国主义侵略印度支那。
    来自东京、神奈川等日本各地的七万多人参加了横须贺大会。参加大会的有工人、农民、学生、大学教授、宗教家，还有携带幼儿的家庭妇女。有人甚至从一千公里外的北海道赶来参加大会。
    今天横须贺地方风雨交加，但参加的群众十分踊跃，将会场挤得水泄不通，因此只好临时开辟了第二会场。
    日本共产党中央委员会主席野坂参三在会上作了重要讲话。
    野坂指出，“阻止美国核潜艇进驻日本港口是日本人民当前的最重要任务。因为美国把核潜艇开进日本的目的。不仅是要核武装日本，而且要把日本拖入美帝国主义在印度支那进行的侵略战争中。”
    野坂强调说，“我们必须进一步展开斗争。日本民主力量必须加强团结。”
    野坂号召日本人民在工作岗位上和各个地区掀起反美爱国斗争的新高潮，并促使反对“安全条约”国民会议立即恢复活动，阻止美国核潜艇进驻日本港口，争取废除日美“安全条约”。
    大会主席团代表、日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春在讲话中强调指出，“日本人民的这次斗争是全世界规模的反对美帝国主义、争取独立与和平斗争的一个重要部分。”
    日本和平委员会会长平野义太郎在讲话中话，日本人民的斗争是同越南人民的斗争分不开的，要阻止美国核潜艇进驻，也要美国撤销设在日本的军事基地，因为美军把这些基地用于侵略越南。
    大会在热烈的掌声中一致通过了给美国政府的抗议书、给日本政府的抗议书等决议以及大会宣言。
    会上还宣读了中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会的贺电。这时会场上响起了雷动般的掌声和欢呼声。
    会后全体与会者高举红旗和标语牌通过闹市到美军基地前面举行了浩浩荡荡的示威游行。游行群众振臂挥拳齐声高呼口号：反对美国核潜艇进驻日本！美国佬从日本滚出去！反对美帝国主义侵略印度支那！
    和横须贺的大会相呼应，今天在佐世保也举行了一万一千人参加的大会。
〖-ZW/正文〗
