〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越朱笃和薄寮两省人民武装重创敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十二日电 越南南方朱笃、薄寮两省人民武装力量和地方游击队从九月八日到十八日的十天里，歼敌五百多名，击落击伤敌人直升飞机十一架，给敌人以沉重打击。
    据越南南方解放通讯社报道，从十一日到十七日，人民武装力量同地方游击队一起，包围了在朱笃省靖边县巴祝“稠密区”内的普陀哨所，并击溃了敌人派来的大量援兵。十八日，美国及其走狗出动了三个连的保安军，向巴祝乡“扫荡”，但再次遭到人民武装力量的伏击。在四十分钟的战斗中，人民武装力量歼灭了伪保安军两个连，并击溃了另一个连。
    八日，薄寮省福龙县寮清利乡游击队英勇地反击了在二十二架直升飞机掩护下的五百名伪军的“扫荡”，歼敌五十八名，其中有两名美国侵略者，击落三架、击伤五架直升飞机，缴获了不少武器和军用物资。
    在同一天，人民武装力量进攻了永州县、乐和乡茶谢“战略村”。俘获伪军三十九名。
    敌人在九日出动了四个营的主力部队，同伪民卫队一起，在飞机的掩护下向永州县永福乡地区进行报复性“扫荡”，又一次遭到人民武装力量的反击。人民武装力量在这场战斗中打死、打伤敌人两百名，其中有一名美国侵略者，并击伤三架直升飞机。
〖-ZW/正文〗
