〖ZQ/总期〗2550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山岳丛林英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红军团”野营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的“红军团”，又为自己的光荣历史写下了新的篇章：他们在野营中胜利地穿越了一片浩瀚如海的亚热带山岳丛林。
    这片山岳丛林，因盛长苔藓，又名亚热带山地苔藓林。极目望去，只见山岚遮掩着起伏的群峰，群峰宛如巨大无比的锯齿，象要把蓝天锯破；那一望无际的黛色森林，犹如飓风卷起的狂涛，汹涌在群峰上下。大好晴天，进入林中，也很难见到阳光，而且时而雾气障目，使人感到如坠烟海，分不清东西南北。再加上峰险坡陡悬崖多，时有猛兽出没，毒虫、蚂蟥不断繁殖，更给人带来了精神上的威胁。衰朽倒毙和遭雷击的大树，狼籍满山；林的底层，细竹密如篦梳，葛藤缠绕如织。因此，千百年来，这片原始森林一直是人们对步难行的天然障碍，就连狂风也只好在林边徘徊。
    人们不难设想，战士们每人都是几十公斤的装备，扛着机枪，抬着火炮，超越这样的天然障碍，该要遇到多大的困难！
    然而，在红军团三十六年的斗争史上，就没有过“在困难面前后退”的记载。“狂风吹不进的老林，我们能进！猛虎登不上的悬崖，我们能登！”这就是红军团后辈的声音。
    请看，那些走在最前面的青年战士，是怎样穿破密林，为团队开拓前进道路的吧。
    参天古树阻挡吗？绕过它；几丈高的中乔木拦路吗？举起雪亮的砍刀伐倒它；细竹葛藤不让通过吗？用锋利的镰刀斩断它；毒蛇昂起头来挑战吗？狠狠地打死它……每穿进森林一步，都有几个困难在等待着。可是，这又算得了什么！你看，红六连的战士王平芳、邓从兴，不硬是用整个身子把几人高的“鸡脚根”滚倒，演出了几百米长的一段路吗？红三连的炮手杨光洲，不硬是用他的脊梁和脚跟，把刺竹荆棘压倒，开出了一条细细的孔道吗？黑夜使这位炮手看不清一步开外的地形，他从很高的崖头上跌到了崖下边，可他不理睬什么叫危险，一心为团队争夺前进的时间。他猛地伸出长镰，勾住从悬崖隙缝中长出来的小树，一步一滑地往上攀。多少次，在方位角指引的方向上，不是出现了望不到顶的陡壁，就是出现了探不到底的深渊，然而陡壁深渊能奈何我们的战士吗？“世界上没有直路，要准备走曲折的路……前途是光明的，道路是曲折的。”毛主席在十九年前说的这几句话，此时在杨光洲和他的战友们的耳边亲切地回响着。是的，方位角指引的方向是笔直的，但朝这个方向运动的道路可以是曲折的。于是，在一片砍伐声中，一条“Z”字形的羊肠小道，沿着陡壁向上爬动着，又一条“Z”字形的羊肠小道，沿着深渊的边缘挂下来……
    开路难，走路也难。林中湿度大，复盖在湿土上的厚厚一层烂树叶能挤出水来。经大部队一走，烂树叶被踩碎了，湿土翻了上来，小道变得泥泞异常，溜滑难行，而且小道经常不是平面的，也不是倾斜的，而是象侧放的板凳的凳面那样。在这样的小道上行走，多少人一手拄棍，另一手紧抓细竹或树干，仍然一次又一次摔倒。有的人常常象攀单杠那样，一只手吊住树干，整个身子悬空地挂着，靠抓在另一只手里的拐棍，插入泥土，作为落脚点，方能摆脱险境。“忍耐就是克服”，林总的这句名言，被他们用惊人的毅力真正地加以实践了。红一连的弹药手膝书学，在下陡坡的时候，帮着机枪射手扛机枪，突然滑倒了，机枪从右肩上滚下来，他连忙用右手抱住机枪，同时把左手里的拐棍丢下，想用左手撑住身子，哪知左手用力往下一按，却按在一个锐利的竹桩上，竹桩从手掌心戳到了手背上，他猛地向上一提，才把手从竹桩上拉了下来，顿时鲜血从手掌心喷出来。就在这一般人难以忍受的一刹那，那挺机枪却仍然紧紧地被他抱在怀里。班长一面替他包扎伤口，一面问他痛得怎样，他咬住了嘴唇，摇摇头，一脸的汗珠扑喇喇往衣襟上掉。班长要他休息一会儿，可他站起来，倔强地说了声“不”，便紧跟着部队前进了，而且又伸出右手去要机枪扛……这个细眉小眼、额上飘着几根短发的新战士，在红军团这座熔炉里冶炼了还不到半年，就炼成了这样一块能承受千斤重压的纯钢。当别人敬佩地问他是什么力量在支持他的时候，他腼腆地说，“我就想锻炼锻炼，打起仗来好消灭侵略者！”这句话听起来多么简单，然而它是一个红军团战士全部精神世界的结晶体，它是那样强烈地闪耀着敢于斗争、敢于胜利的光芒。
    在艰险的林中小道上，单身人走尚且如此困难，人们简直难于想象无后座力炮连的战士们，是怎样抬着沉重的火炮穿越过来的。难怪，许多人见了他们就惊讶地问：“你们是插上翅膀飞过来的吗？”
    是的，是插上翅膀飞过来的。这个翅膀不是别的，就是“要使天大的困难也下台”的革命英雄气概。
    被雷击倒的大树，横在小道上，因离地太高跨不过去，战士们就跪着抬炮，从树干下边钻过去。上坡下坡时，小道滑得象泼上了油，抬炮的同志站立不稳，别的同志就用十字镐给他们刨出一个又一个站脚的地方，有的用手指给他们抠出一个又一个踏脚孔，有的用手帮他们撑住脚跟，更有的用自己的膝盖或脚垫在下面，让抬炮的同志踩着通过。看呵，多少战士的指甲里嵌满了泥，多少战士的膝盖发了青，多少战士的手脚被踩去了皮……说不尽的感人事迹，数不完的英雄行为！
    在这里，应该特别提到那位来自阿诗玛故乡的战士，他名叫毕润华。连队在最艰险的小道上行进时，是他坐着用右手紧紧夹住最重的炮尾，和另一个采取同样姿势夹住炮口的苗族战士一起，硬是冒着生命危险，从百丈高的陡坡上，几乎是垂直地滑了下来，使火炮不沾一点泥巴地超越了这段最艰险的道路……
    道路一条曲折崎岖的道路，第一次贯穿了这片千百年来无人敢穿越的原始密林的心脏。在这条道路上撒下的英雄们的足迹，将永远成为红军团战胜这片原始密林的见证。
〖-ZW/正文〗
