〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛团体赛开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大洲男、女乒乓健儿精神抖擞，挥拍上场，比赛场上充满团结、友好的气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球友好邀请赛/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯一九七五年七月十四日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛七月十四日开始举行团体赛。三大洲的男、女乒乓健儿精神抖擞，挥拍上场，比赛场上充满团结、友好的气氛。尼日利亚观众为各国和地区的运动员的出色表演热情鼓掌，鼓励他们赛出新风格，打出新水平。
    友好邀请赛虽然已正式开幕，但还有一些国家和地区的代表团前来参加这次盛会。十四日凌晨，苏丹和波多黎各的代表团到达拉各斯，使参加这届邀请赛的代表团总数增加到六十二个。
    团体赛是在尼日利亚国家运动场体育大厅、莫博拉吉体育中心和拉各斯大学体育厅三个地点同时进行的。参加团体赛的共有一百零一个队，其中男子队六十一个，女子队四十个，团体赛第一阶段中，男、女各队各分成十六个小组进行单循环赛。经过第一阶段的比赛，各小组同名次的队将再各分成四个组进行第二阶段比赛。然后，由男、女各四个组的第一名分在一组，进行第三阶段比赛，决出前四名。其他各队也通过比赛决出其他名次。
    经过一天比赛后，第一阶段比赛已经结束。在女子团体赛的十六个小组中，中国、马来西亚、越南南方共和、朝鲜民主主义人民共和国、尼日利亚、澳门、秘鲁、日本、特立尼达和多巴哥、埃及、古巴、埃塞俄比亚、越南民主共和国、新加坡、巴西这十五个队名列小组第一，参加第二小组比赛的各队未到。
    在男子团体赛十六个小组中，中国、特立尼达和多巴哥、厄瓜多尔、巴西、日本、尼日利亚、埃及，多哥、朝鲜民主主义人民共和国、越南南方共和、马来西亚、新加坡、越南民主共和国、印度尼西亚、加纳、哥伦比亚这十六个队名列小组第一。
    友好邀请赛为各国和各地区的运动员提供了增进友谊的好机会。
    比赛中，许多国家和地区的运动员发扬了友谊重于比赛的好风格。比赛中相互支持，彼此鼓励。
    塞拉利昂队对特立尼达和多巴哥队的一盘比赛中，双方正打到二十二比二十二的关键时刻，裁判员误判一个球，给塞拉利昂运动员加了一分。塞拉利昂领队发现后，立即告诉裁判员纠正过来。这博得了全场观众的热烈掌声。
    第一届邀请赛男子团体赛第二名日本队，这次派来了世界男子单打并列第三名的河野满和世界男子双打并列第三名的阿部胜幸。他们在对刚果队比赛中，表现了谦虚、认真的好风格。日本队的每个运动员入场时都同刚果运动员热烈拥抱，赠送纪念章。比赛结束时，两队队员手挽手合影留念。刚果队教练莫・马朗达在比赛后说：“我们是一个年轻的乒乓球队，今天能有机会同日本队比赛，感到高兴。日本队在今天的比赛中表现得非常友好。”
    中国队今天同尼泊尔队和多米尼加队进行了友好的比赛。中国同尼泊尔的运动员多年来频繁交往，今天再度相遇，大家格外亲切。多米尼加选手同中国运动员首次相遇。当他们看到中国运动员来到比赛场时，立即围了上去，互相亲切握手。中国运动员还同其他国家和地区的运动员亲切交往。运动员王俊在厄瓜多尔运动员的球拍上签了名，并写上：“向厄瓜多尔人民学习！”
〖-ZW/正文〗
