〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某油料仓库学理论促战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实战需要出发进行专业技术训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练/学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习无产阶级专政理论的运动中，广州部队某油料仓库从实战需要出发，在认真练好电机泵和机动泵收发油料的技术外，积极练好手摇泵收发油的技术。
    今年开训前，这个油料仓库技术科在制订专业训练计划时，曾出现两种意见。一种意见是，要完成战时油料供应任务，除了练电机泵和机动泵收发油的技术外，还要增加手摇泵操作训练项目。另一种意见则相反，认为油料是机械化、自动化的血液，在未来反侵略战争中，油料保障责任重大，用现代机械设备还怕完不成任务，学那手摇泵更不管用。
    当时，部队正在学习无产阶级专政理论。大家在学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导时，联系制订训练计划的不同意见，进行了认真的讨论。大家说，我军肩负着保卫祖国，巩固无产阶级专政的艰巨任务，为了保证未来反侵略战争的胜利，很需要现代化设备和技术。但是打起仗来什么情况都可能发生。必须多做几手准备，才能在各种情况下，保证完成任务，夺取战争的胜利。因此，认为练手摇泵不必要的说法，是不对的。联系实际学理论，使大家很快统一了认识。在专业训练中，大家除了认真练好电机泵和机动泵收发油料技术外，还积极练起手摇泵来。
    可是，训练没几天，有的同志热劲一天比一天凉。原来，练手摇泵要花较大的力气，按要求，每分钟至少要摇五十至六十圈，每摇一圈要均匀地保持十五公斤左右的力。年轻力壮的小伙子，摇不上半小时，就汗流浃背，两臂酸痛。一个人干一天，抽的油还顶不上开一分钟电机泵抽得多。这时，有的同志就泄了气，觉得费力大，见效小，费这股傻劲干啥。党支部认为，要完成手摇泵操作训练，臂力要锻炼，思想更要锤炼。仓库副主任艾芳友结合亲身经历给大家讲了解放战争时期油料战线指战员的事迹。那时，手摇泵就是先进设备，有时还得用铁桶给部队供油。指战员们一不怕苦，二不怕死，在枪林弹雨中建立起一个炸不垮、打不烂的油料供应站，为革命战争的胜利作出了贡献。对照革命前辈的英雄事迹，联系我军肩负的保卫祖国，巩固无产阶级专政的历史重任，同志们自觉克服怕苦怕累思想，坚持刻苦练习。经过一段时间的训练，同志们操作手摇泵的技术都达到了训练要求。
    最近一次，上级命令他们在四小时内，紧急发一批油。大家刚准备开动电机泵，突然又接到命令：由于“敌”机轰炸，电机泵、机动泵遭到破坏，立即改用手摇泵发油。接到命令后，干部战士马上出动，几十部手摇泵一齐投入战斗。经过奋战，提前十分钟完成了紧急发油任务。
〖-ZW/正文〗
