〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统在记者招待会上发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚将依靠自己力量挽回水灾造成的损失〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚水灾/记者招待会RW：齐奥塞斯库/罗马尼亚总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年七月十五日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚社会主义共和国总统尼・齐奥塞斯库七月十三日在一次记者招待会上谈到罗马尼亚最近遭受水灾的情况时说，罗马尼亚将依靠自己的力量在今年年底完全挽回所受到的损失。
    齐奥塞斯库指出，“我国相当大的一部分地区确实遭到了水灾。”由于这些天来人民群众和部队等大力开展了工作，水灾的影响已被止住，并且能够迅速地消除这些后果。“因此，除了几个受损失比较严重的工厂外，所有的工业单位今天实际上已经恢复正常工作。”“在农业方面，甚至在重灾县，已经进行收割，并且正在抢种到秋天可以收获的作物，从而弥补受到的损失。”齐奥塞斯库满怀信心地说，“我相信，通过这一切、尤其是工农业方面的劳动，我们将能在今年年底全部挽回受到的损失。毫无疑问，这需要进行坚持不懈的努力，但我们抱着坚定的决心竭尽一切努力来保证经济的不断发展和人民福利的提高。”齐奥塞斯库还说，水灾造成的困难“丝毫不影响罗马尼亚的国际经济交流，相反，我们已考虑并制订了一系列措施来加强国际合作活动。”
〖-ZW/正文〗
