〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际妇女年世界会议上的一场反霸斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/第三世界/妇女解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十九日到七月二日，在墨西哥城举行了国际妇女年世界会议。参加大会的有一百三十多个国家和地区以及一些民族解放组织和其他组织的上千名代表。以李素文为团长、王淑珍为副团长的中国代表团出席了会议。在这次会议上，围绕着妇女解放的道路和当前行动方针等问题，许多第三世界国家和一些民族解放运动的代表同苏美两霸进行了针锋相对的斗争，使两个超级大国企图控制会议的阴谋未能得逞。
    许多第三世界国家的代表在会上指出，当前妇女运动的方向是反对帝国主义、反对新老殖民主义和反对霸权主义。而两个超级大国却施展种种阴谋诡计，企图把世界妇女引入歧途。美国代表团竭力鼓吹妇女运动的“非政治性”。苏修代表团大唱“缓和”、“裁军”的滥调，千方百计贩卖真紧张假缓和、真扩军假裁军的黑货。它们妄图使各国妇女对反帝、反殖、反霸斗争，不闻不问，甚至闭眼不看两个超级大国加紧争夺世界霸权的事实，只埋头于争取妇女同男子平等的权利和地位。
    许多第三世界国家和一些民族解放运动的代表识破了两个超级大国的花招。他们强调指出，争取妇女解放的斗争必须同争取民族解放和社会进步的斗争紧密地结合在一起，决不能撇开反帝、反殖和反霸斗争，撇开反对种族主义和种族隔离、反对外国统治和武力占领的斗争，以及争取建立新的国际政治与经济秩序的斗争，来空谈什么“裁军”、“和平”、“平等”和“发展”。在讨论有关妇女问题的《世界行动计划》草案时，苏联代表迫不及待地跳出来贩卖苏修那套“和平”、“裁军”的私货，当即遭到许多第三世界国家代表的揭露和批驳。津巴布韦非洲人全国委员会的代表说，在非洲，只要非法政权继续存在，我们连基本的政治权利都没有，哪里谈得上男女平等？阿扎尼亚代表说，超级大国侈谈裁军，事实上正是它们在进行军备竞赛，一直没有停止。阿尔巴尼亚代表和中国代表也在大会小会上对两个超级大国的霸权主义行径，特别是对苏联社会帝国主义的阴谋诡计进行了有力的揭露和斗争。
    正是由于第三世界国家和一些民族解放运动的代表团结战斗，使苏美两个超级大国阴谋遭到失败。会议通过的“七十七国集团”提出的《墨西哥宣言》，基本上反映了第三世界广大人民和妇女反帝反殖争取和维护独立及妇女解放的迫切要求，为妇女争取自身权利和解放的斗争基本上指出了正确的方向。我代表团对《宣言》投了赞成票，对其中有关裁军等问题提出保留意见。
    国际妇女年世界会议上的斗争，是当前世界范围反帝、反殖、反霸斗争的一个回合，是这个斗争在妇女问题上的一次反映。会议的结果表明，广大第三世界国家的妇女和人民正在日益觉醒，他们必将把反帝、反殖、反霸的斗争继续进行下去，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
