〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八五四部队五连干部牢固树立战斗队思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一八五四部队五连的干部，在党支部领导下联系实际深入学习无产阶级专政理论，牢固树立战斗队思想，朝气蓬勃地带领全连同志搞好军事训练，取得了好成绩。
    今年开训后，党支部先后三次举办干部学习班，组织大家反复学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”等论述，引导大家以“加强连队建设和巩固无产阶级专政的关系”为题，开展大讨论。通过学习讨论，干部们提高了继续革命的觉悟，更加热爱连队，兢兢业业地抓好军事训练和其他各项工作。不久前，连长白金柱去教导队参加集训，他经常在星期天步行六十多里回到连队，了解训练情况，传授自己在教导队学习的经验，和其他干部一起，研究训练计划，修改训练教案。指导员毕朔群除了认真抓好连队的理论学习外，还积极抓军事训练。电话班新战士多，技术水平低，他就专门到电话班跟班作业。爬杆时用脚扣上杆速度慢，他就一个人到野外练“四肢攀登”。后来，他又带着电话班的战士们练，亲自给大家做示范，使全班都学会了“四肢攀登”。不久前，电话班在部队训练考核中，获得了第一名。
    五连党支部还经常组织干部研究国际形势，密切注意敌情，增强战备观念，不断提高为战备搞好训练的自觉性。这个连队的战炮分队瞄准手操作速度慢，误差大。副连长马运江认识到，这个薄弱环节不克服，就不适应战时需要。于是，他便下功夫和瞄准手们一起，反复实践，大胆创新，总结出了《双手操作一次瞄准四步练习法》的经验，使瞄准手大大提高了操作的速度和精度。最近，在部队单兵教练考核中，金连瞄准手都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
