〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焕发青春上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某部副团长曾传信的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进事迹/伞降训练RW：曾传信/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾传信是入伍二十多年的老同志。在举世闻名的上甘岭战役中，他荣立一等功，被誉为“英勇顽强的神炮手”。来到空降兵后，曾传信保持和发扬了战争年代那股劲，把心操在部队建设上，深受指战员们的称赞。可是，也有人对他说：“火车终究要到站，轮船迟早要靠岸，你老胳膊老腿的，空中训练还是让年青人来干吧！”
    听到这些说法，曾传信心情久久不能平静。他反复学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思主义关于无产阶级专政的理论，思想上更加明确了。他坚定地表示：“共产党员在前进的征途上，只有加油站，没有歇脚亭，一个革命战士，要牢固树立战斗队的思想，为部队建设贡献自己的全部力量。”
    曾传信说到做到。不久前，上级交给这个团一项新的伞降战备训练任务，他第一个报了名。党委根据他的身体情况，准备让他负责伞训保障工作。曾传信想，自己作为空降兵的指挥员，不参加空中跳伞，怎能带兵打仗？他找到党委负责同志，恳切地要求参加这次伞降训练。在他的坚决要求下，党委终于同意了。
    训练开始了。曾传信和战士们一起，天天参加操课。地面训练，不仅要跳平台、学离机、练操纵，还要掌握叠伞等技术。曾传信始终和战士一样，严格要求，反复苦练。跳二米高的平台冲击力大，开始几天，他不适应，脚脖子肿了，腰痛腿症，晚上上床都感到吃力。面对这些困难，曾传信牢记毛主席关于“要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”的教导，告诫自己：过去，我们在毛主席的领导下，靠着这股革命精神，用小米加步枪，打败了敌人，夺取了政权。现在为巩固无产阶级专政掌握跳伞本领，同样需要战争年代那股劲。想到这些，他浑身是劲，顽强地坚持苦练。为了掌握离机要领，他虚心向战士学习，并且还自制了一个“土机门”，每天早晚跳几次，饭前饭后练几动；为了能灵活地操纵降落伞，他一丝不苟地学习各种特殊情况的处置，把要领写在小纸条上，有空就拿出来琢磨，努力掌握跳伞的各种技术。
    经过几个月艰苦的地面训练，曾传信和战士们比较熟练地掌握了空中动作的要领。登机跳伞的这一天来到了，曾传信亲自带领并指挥着战士们胜利地完成了伞降训练任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
