〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风大浪无所惧〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，渤海海面五六级的大风卷着巨浪滚滚而来，波涛撞击着海边的礁石，发出阵阵吼声。“到大风大浪里去锻炼！”驻守在渤海前哨的某部二连干部战士满怀豪情，抓住这个有利时机，进行了泅渡二号海湾的演练。
    二号海湾，海面有两千米宽，浪大水急，还要穿过两个礁石群。在这样的天气泅渡真不容易。指导员作了动员后，连长一马当先，带领战士们劈波斩浪，直插海湾。
    水越来越深，一个个巨浪迎面扑来，大家时而被抛上浪尖，时而被摔进浪谷。但同志们依然精神抖擞，斗志昂扬，以压倒一切敌人的英雄气概，顽强地与风浪搏斗。战士徐全民年小体弱，刚刚游出不远，就感到非常劳累，全身发冷。同志们要送他回去，他想到毛主席关于要到大风大浪中去锻炼的教导，顿时力量倍增。一个巨浪扑来，他敏捷地潜入水中，躲过浪涛的袭击，利用浪后几秒钟的平静抓紧时间前进，始终以顽强的毅力，和同志们保持着整齐的队形。
    在距离对岸八百米的地方，是一片礁石群。这里，明礁暗礁互相混杂，恶浪袭来，发出震耳的轰鸣，形成一个个漩涡。连长一声令下，战士们立刻手拉着手，勇敢地闯进了礁群。他们巧妙地避开礁石和漩涡，游了过去。前面就是预选的登陆点了，战士们信心百倍，迅速变换了战斗队形，用最快的速度向对岸冲去。随着嘹亮的冲锋号声，战士们一鼓作气登上滩头，圆满地完成了泅渡二号海湾的演练。
    大风大浪磨练了战士们的革命意志。他们豪迈地说：为了巩固无产阶级专政，我们就是要在狂风巨浪中练出水上硬功。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
