〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“英勇顽强战南庄连”学习毛主席畅游长江的伟大革命实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到大风大浪中苦练水上杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连在条件差、游泳季节短的情况下抓紧游泳训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/英勇顽强战南庄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“英勇顽强战南庄连”，一九七○年以来，曾一百一十七次武装泅渡过被称为天险的长江。今年游泳训练开始后，党支部组织全连干部战士认真学习无产阶级专政理论，学习毛主席畅游长江的伟大革命实践，到大风大浪中去苦练水上杀敌本领，有效地提高了连队战斗力。
    游泳训练开始时，一些战士见到训练场的水面上风大浪急，心里有些紧张。党支部组织大家学习毛主席在一九六六年七月十六日畅游长江的光辉革命实践，学习毛主席关于“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的”教导，使大家受到深刻教育，增强了练好游泳本领的信心。他们说：花盆里长不出万年松，风平浪静练不出水上硬功夫。新战士来满高入伍前没有游过泳，刚下水练习时，一有大浪打来，不是喝水就是呛水，他毫不畏惧，硬是顶着浪头练，很快他就能在大风大浪里游上一千多米。
    在游泳训练中，这个连队的干部战士既有革命热情，又有严格的科学态度，苦练而不蛮干。练习抗浪游时，为了达到既提高速度又减轻体力消耗的目的，他们用几种不同的游泳姿势在大浪区进行了上百次试验，最后终于较好地摸索出了抗浪游的规律，从而提高了训练质量，保证了游泳安全。
    这个连队还广泛开展“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众练兵活动。许多游泳技术比较好的老战士主动担任班、排、连的教员，热情、耐心、细致地帮助新战士，使他们在较短的时间内学会了游泳。现在，近四十名不会游泳的新战士已全部学会了蛙泳和泅渡，许多老战士的游泳技术也在原有基础上有了较大的提高。
    本报讯 甘肃省军区某部特务连遵照毛主席关于“部队要学游泳，所有部队都要学会”的指示，克服部队驻区游泳条件差，游泳季节短的困难，年年坚持游泳训练，取得显著成绩。
    特务连驻地水少，十多里以外才有一个游泳场地，并且还有许多兄弟部队轮流使用。他们除在安排的时间在游泳场地坚持训练外，还在家里练游泳基本动作。战士们在树上拴两根橡皮条练臂力和划水动作，在沙地上练蹬腿和拨水配合动作，在盆子里装满水练换气和闭气，午休和晚上睡觉前也要趴在床上练一阵。
    这个连队的驻地能游泳的季节一般只有一个月左右。特务连干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在水温很低的情况下，坚持游泳训练。有一次，特务连从驻地跑到游泳场时，突然阴云密布，狂风怒吼，很快又下起了大雨，水温急骤下降到十度以下，但同志们不怕寒冷，一齐跳进了水里。为了在水温较低的情况下搞好游泳训练，党支部注意加强组织领导，在下水前和上岸后一定让干部战士活动身体，增强耐寒力。由于他们采取了一系列克服困难的办法，坚持开展游泳训练，使全潮游泳成绩平均达到四百多米，一些入伍前从来没有下过河的战士，现在也都掌握了游泳技术。
〖-ZW/正文〗
