〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲又有三个国家宣告独立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半月来，生气勃勃的非洲喜讯频传：继非洲东部的莫桑比克独立之后，七月五日，非洲西部位于大西洋中的佛得角群岛宣告正式独立；六日，位于非洲东海岸的科摩罗群岛又宣告正式独立；十二日，位于非洲西海岸几内亚湾的圣多美和普林西比也正式宣告独立。这是非洲人民反帝、反殖，争取民族独立斗争的一系列重大胜利，它显示出整个非洲正在站起来。
    中国政府和中国人民对于佛得角共和国等三个非洲国家的独立感到由衷的高兴。周恩来总理已分别打电报给几内亚和佛得角非洲独立党总书记佩雷拉、科摩罗群岛国家元首阿卜杜拉、圣多美和普林西比民主共和国总统达科斯塔，向他们国家的政府和人民致以热烈的祝贺。
    佛得角共和国等三个非洲国家的新生是坚持反帝反殖正义斗争的结果。自从五百年前，葡萄牙殖民主义者入侵佛得角群岛、圣多美和普林西比以来，这两个国家的人民为了摆脱殖民枷锁，争取民族独立，进行了长期的英勇斗争。从一九六三年起，几内亚和佛得角非洲独立党就开始领导佛得角人民进行反殖斗争。进入七十年代以来，在非洲人民反帝反殖斗争的沉重打击下，葡萄牙卡埃塔诺政权垮台。几内亚和佛得角非洲独立党代表团与葡萄牙新政权代表团经过一系列谈判之后，于一九七四年底达成了佛得角群岛独立的协议，接着成立了过渡政府。圣多美和普林西比人民在长期的斗争中给了敌人多次沉重打击。进入六十年代以来，两岛人民在圣多美和普林西比解放运动的领导下，不畏强暴，坚持斗争，终于取得了独立，结束了葡萄牙殖民主义者长达五百年的残酷统治。科摩罗群岛人民过去长期遭受外国殖民统治。一九一二年完全沦为法国的殖民地。为了反对殖民统治，争取民族的解放，科摩罗群岛人民先后掀起了大规模起义和游行示威的斗争浪潮，终于在今年七月六日取得独立，结束了法国的长期殖民统治。
    佛得角共和国等三个国家斗争的胜利，给了非洲未独立地区人民的民族解放斗争以巨大的鼓舞。事实表明，伟大的非洲人民正在反帝反殖反霸的斗争中胜利前进，这个历史潮流是任何力量也阻挡不了的。佛得角群岛、科摩罗群岛、圣多美和普林西比三国人民在维护民族独立，建设自己国家的正义事业中，只要继续保持高度警惕，粉碎一切敌人的破坏阴谋，必将取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
