〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲国家舆论谴责苏修兜售“亚安体系”黑货〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义为了加紧向亚洲地区渗透扩张，以实现同另一个超级大国争夺霸权的野心，近来加紧了向亚洲国家推销“亚洲安全体系’的活动。据报道，最近苏修公开叫嚣，他们搞“亚安体系”是要在亚洲“更替”美国的势力，也就是所谓“填补真空”。但是，苏修的阴谋已被越来越多的亚洲国家所识破。亚洲许多国家的政府人士和公众舆论，纷纷揭露和谴责苏修玩弄的卑鄙阴谋。
    人们看到，正是野心勃勃的苏修社会帝国主义把它的大批军舰开进印度洋和西太平洋，虎视眈眈地威胁着亚洲各国的和平和安全。正是苏修的扩张主义的魔影正在东南亚徘徊，企图在东南亚地区寻求新的军事基地，妄图把东南亚地区纳入它的势力范围。正是苏修肆无忌惮地干涉别国事务，露骨地对别国进行军事威胁。所谓“亚安体系”，不过是苏修企图把亚洲人民置于它的霸权之下而设置的圈套，是苏修企图掩饰它的侵略扩张，掩饰它同美帝争夺霸权的一个卑劣手段。因此，亚洲国家的人民对苏修贩卖的所谓“亚安体系”，越来越提高了警惕。
    最近，一位泰国外交官明确指出，“泰国面临苏修扩张势力的威胁”。菲律宾的报纸认为，苏联现在正“想取代美国称霸亚洲”。马来西亚报纸指出，苏联“指望通过亚安体系的建立，使它的冒牌‘亚洲国家’的身份合法化，以便更直接地干涉亚洲事务，在亚洲地区建立它的军事经济势力”。日本报刊也发表文章，揭露苏修妄图把日本拉进“亚安体系”，和使非法占领日本北方领土的现状固定起来，是苏修一贯的阴谋。一些日本人士指出，“苏联在军事上威胁日本的安全，推行‘亚安体系’，就是推行霸权主义的具体表现。”“当前要特别警惕苏联社会帝国主义正在顽固地到处谋求霸权，它的具体行动就是要搞什么‘亚安体系’”。
    据泰国报纸报道，不久前，在泰国进行访问的苏修《真理报》一个编辑会见泰国外长差提猜时，公然提出要泰国参加“亚安体系”，当即遭到差提猜外长的断然拒绝。差提猜外长说，不论什么体系或什么组织，泰国都完全不需要。另据最近一期的泰国《玛哈纳空》周刊发表的编辑部文章说，苏联驻泰国大使在曼谷外国记者俱乐部发表演说，再次兜售“亚安体系”。但当外国记者问他，到底有那些国家已参加苏联的“亚安体系”时，这个苏联大使却结结巴巴，支支吾吾，避而不答。这家周刊指出，“勃列日涅夫住在遥远的位于欧洲的莫斯科，有什么理由为亚洲建立‘安全体系’？”“勃列日涅夫竟然想以此来诱骗亚洲国家进入苏联的圈套，未免太过于轻视亚洲人的智慧了”。
    事实表明，亚洲各国人民已经越来越清楚地认识到苏修的危险性和欺骗性。不管苏修玩弄什么花招，终究是要彻底失败的。
〖-ZW/正文〗
