〖ZQ/总期〗6396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战地〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风怒吼，暴雨倾盆，海面上掀起一排排巨浪。
    侦察小分队原计划下午武装泅渡到某海岛进行侦察训练。天气突然变化，是继续照计划执行，还是改日再下海训练？小分队的同志们说：“风大，雨猛，浪高，虽然给训练带来一定的困难，但能锻炼出我们坚强的革命意志和过硬的泅渡本领。”大家一致要求照常下海训练。党支部接受了大家的意见，并根据雨大浪高的情况，认真地进行了准备。
    风雨中，一面火红的战旗飘扬在海面上空，队长蔡士安带头跃入波涛翻滚的大海，紧接着，战士们精神焕发，全副武装，一齐跃入水中。
    风越刮越猛，浪越掀越高，战士们严格训练的劲头也越来越足。快接近某岛的时候，他们遇到了一股暗流，水流湍急，十分危险。蔡士安马上调整了队形，鼓励战士们互相帮助，冲过激流。突然，二班长生金泉被激流冲了过去。只见他临危不慌，机智勇猛地冲了出来。可是，他刚刚冲出激流，一个战士又被巨浪卷走了。小生不顾个人安危，再一次冲进激流，奋力援助战友。就这样，同志们团结一致，共同战斗，经过三个多小时的奋战，胜利登上了某岛，完成了侦察任务。 （战地）
〖-ZW/正文〗
