〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姗姗来迟有缘由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析美国批准第二阶段削减战略武器条约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/武器控制/言论削减战略武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，美国参议院以87票对4票批准了第二阶段削减战略武器条约，从而使美俄两国久拖不决的批准工作终于向前迈出了一步。
    《第二阶段削减战略武器条约》是美俄总统于1993年1月签署的。条约规定在1991年美苏签署的《第一阶段削减战略武器条约》的基础上，进一步削减各自的战略核武器，到2003年美、俄两国的核弹头将分别削减至3500枚和3000枚。
    当初，美国与俄罗斯签署这一条约本是迫于冷战后国际社会的要求而采取的裁军举措，也是它们在新形势下为维护自己的核优势相互斗争和妥协的结果。因此，不管从哪个方面看，条约的签署都不意味着美俄主动将它们的核王牌拱手让出。因为它们即使如期将各自的核武器减少到规定的数目，同其他几个核国家相比，仍占有绝对的优势。既然如此，美国国会为何迟迟不予批准呢？原来国会是嫌自己一方的核优势还不够，抱怨政府向对方让步过多；参议院的强硬保守派还把批准该条约同建立全国性的导弹防御系统联系起来，而此举明显违背美苏1973年达成的反弹道导弹协议的原则，从而使该条约一经诞生就命运多舛，迟迟得不到“准生证”。
    此次美国参议院突然由缓转急，以压倒多数通过该条约，又是出于什么考虑呢？从表面上看，美国政府的着力推动似乎是主要原因，但事实上美国朝野上下对俄罗斯政局变化的疑虑和担忧才是真正的动因。一段时间以来，随着俄罗斯国内维护大国地位呼声的进一步增强，特别是去年12月杜马选举以及叶利钦总统新年以来对内外政策的调整，美国表现出越来越大忧虑，唯恐这项体现美国利益的裁军条约会随着俄政局的变化而夭折。一旦美俄真的在此问题上分道扬镳，必将把双边关系引向一个更加危险的境地。这是美国最不乐意看到的。因此，尽管国会山的保守派们仍有不满，但他们还是急匆匆地在条约的“准生证”上签了字。就在美国参议院通过条约的当天，克林顿同叶利钦通了电话，希望俄国家杜马也尽快批准该条约。叶利钦已表示俄的批准工作可望于4月份完成。
    不过，观察家认为俄的批准速度能否有这么快还是个未知数。俄国内战略专家一直认为，批准并执行该条约将使俄处于战略上的不利地位。同时，是否批准该条约也一直是俄同美国等西方国家在北约东扩、欧洲常规裁军条约以及美国发展反弹道导弹等重大战略问题上进行斗争的一个重要筹码，若美国等西方国家在相应问题上不作让步，俄决不会轻易在此问题上罢手。
〖-ZW/正文〗
