〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编织治安网络实行联防联治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太原民兵确保一方平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵付忠/李昊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵付忠、李昊报道：太原市各级武装部门充分发挥民兵职能作用，采取“编织治安网络，实行联防联治”的办法，积极组织民兵参加和维护社会治安，以确保一方平安、促进当地经济发展。
    太原是国家能源重化工基地和华北重镇，近年来，伴随着改革开放的逐步深入和社会主义市场经济体制的建立，大批合同工、协议工、临时工、包工队和从事个体经营的流动人员涌入该市，给城市管理和治安防范工作带来许多困难。仅靠现有的公安干警维护治安，力量严重不足。为加强对民兵维护社会治安工作的领导，市委、市政府、军分区联合作出了《关于组织民兵维护社会治安的决定》，专门成立了民兵维护社会治安领导组，组建了民兵治安巡逻大队，构成了“三位一体”的立体化、全方位治安网络。在兵力编成上，根据全市社会治安现状在3个城区分别成立了民兵治安巡逻中队，在郊区农业县、区和各大厂矿企业成立了民兵巡逻支队或小队。在任务区分上，强调以配合公安部门为主，把重点放在城乡结合部和易发案地区。在坚持巡逻执勤的同时，还积极做好治安防范工作。全市1312个民兵普法宣传小组和1274个民兵帮教小组，经常在基层开展活动，促进了群防群治。
〖-ZW/正文〗
