〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步到底靠什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团坚持公道用人的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐义彬毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗用人思考/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升引出的话题
    这是几个月前发生在某通信团的事：经团党委研究，上报3名连职干部拟调副营。3人各方面条件相当，其中一名与团领导和集团军干部处的一个同志是同乡。有人据此断言，和领导同乡的那个干部肯定“有戏”，可最终结果是他被拿下。出乎意料的是，又有人议论被提升的人说：别看他们平时老实巴交，关键时候却不含糊。言外之意是，他们的提升是拉关系“拉”出来的。团领导清楚，被提升的同志没有一次找他们“跑官”、“要官”。两人平时工作尽心尽责，成绩颇为突出，提之无愧！最感“窝囊”的当然是被提升的人。听到个别人的冷言冷语，他们无奈地发出一声苦涩的叹息：唉，有的同志为什么要这样？
    其实，这个团用人公道，早被无数事实证明。近几年，全团提升了几十名干部，上级没有接到一封“告状信”。可为什么还会出现“他人一提升，就给找背景”的现象呢？团领导不禁想到时下社会上流传的几句话：“用人不公是最大的腐败”、“进步靠关系”等。无疑，如何使用干部是关系军风、党风的大问题。身边的事最有说服力。团党委决定，索性揭开“用人”这神秘的面纱，让官兵结合本团这个小窗口，看看真实情况到底怎样，以增强对党风好转的信心。
    两个数字不寻常
    一张不同寻常的问卷调查发到全团干部手中，让大家结合本团实际用无记名方式回答下列14个问题：你认为谁是通过请客送礼提升的，根据在哪？你认为谁是通过上级领导和地方领导打电话递条子提升的，根据在哪？你认为谁因为是团首长的亲戚或身边人才提升的，根据在哪？你认为自己的提升是靠关系还是靠政绩？你认为你的上级组织是不是公正的，因而是不是可以信赖的？你在研究部属的使用时，是否坚持了原则？……团党委明确告诉大家，此举目的是以此接受公众监督，改正缺点。结果95％的人回答，被提升的人主要靠的是水平和政绩。
    耐人寻味的是，就是调查的头天晚上，一位机关干部还宣称：据我观察，约有70％左右的人，或多或少地认为别人是 靠关系才进步的。
    两个数字的反差决非偶然。以本团为例，机要参谋王巨成在军区组织的考核中多次打破纪录，连续两年立功，并被提前晋职，而一位指导员和团长是老乡，同集团军首长有“关系”，但因政绩平平，虽任现职4年多，也未被提升。有个不愿透露姓名的连长坦言：平日随大流说说可以，真要凭良心拿根据讲谁吃的是“关系饭”，就不是那么回事了。
    放眼全局看用人
    有一种说法：基层多数是靠实干，再往上走就得靠关系了。与这种说法相对应，对用人多是下级评论上级。显然这是走入了误区。
    团长王云结合事例，历数他当兵以来接触的从连到集团军，从基层到机关的8个领导，作了一句评语：他们确实都很正派。
    “这样讲也许说服力还不够强，那就请看记者在另外一些部队提及此话题时引起的强烈反响。”团领导作此介绍，显然用心良苦。于是就有了本团之外的以下事例：一位32岁的宣传科长说：“我当科长时是全师最年轻的团职干部之一，可我至今不知道师长、政委的家在哪里，更别说送礼了。”一位将军直率地说：“我以人格担保，从提干至今，我没和哪位上级领导有不正当的私人关系，没给他们送过一次礼。我觉得那样做既降低了自己的人格，也是对组织的不信任。”他提醒说，再高的上级在上级面前也是下级，再低的下级对下级来说也是上级，因此信任上级和信任自己应是一致的。
    在4个师团召开的5个有关座谈会上，许多人动情地讲述了自己苦干实干并由此得到组织关怀的事，谁也没有说是靠拉关系才有了今天的。问题是别人是否也这样认为呢？
    辩证地看用人
    七嘴八舌的讨论使通信团的干部得出了如下结论：
    组织在使用人的问题上是讲原则的，是有是非标准的，因而是可以信赖的。靠跑官要官“进步”的极少，而且也是暂时的。
    一个人能否提升，有个人能力、工作政绩的问题，也有机遇的因素；常见到一种情况，有的干部德才兼备，但由于“没有位置”或年龄过杠等客观原因，只好“原地踏步”甚至惜别军营。相反，有与此不相上下的人由于工作需要却“上去”了。
    每个人的进步不是哪个人给的好处，而是组织培养的结果。把个人的成长记在某个领导帐上有失偏颇。也不可否认，在关键时刻由于哪位上级的力荐，而改变了自己的生活方向，更好地在部队施展了才智的情况也是有的。即使这样，他也是作为组织成员，并得到集体认同，而不是独立于组织之外的“救星”。
    有的干部据此编了两句顺口溜：要进步，走正路，只靠关系没出路。
    那么，“别人一使用，就给找背景”的现象又是怎样产生的呢？大家通过分析找到了问题的症结――
    受社会不良言论的影响。不少人心理上有一种痛恨腐败和希望用人公正的愿望，这是好的，但也往往不自觉地夸大了阴暗面。加之有的人说话不负责任，久而久之就给人一种感觉，好像我们的用人多数是不公正的。
    猜测和嫉妒心理。个别人因虚荣心作怪，把自己没有被重用说成是没关系，以保面子好看，而对别人则是把猜测当成事实传播，甚至有意中伤。
    不能正确看待自己和他人，只看自己的长处，不看自己的短处，心里对别人总不服气。而好多情况是他人确实比自己强一些，只是由于多种原因不了解罢了。政治处主任许同扬说，这很像去年高考作文题目里的寓言诗《鸟的评说》：麻雀说燕子/是怕冷的懦夫/燕子说黄鹂/徒有一身美丽的装束……
    把关系理解偏了。在社会上，人和人、单位和单位总是以不同的关系而存在的。这些关系只要不是旁门歪道，不搞低级趣味，不以关系谋私损公就无可厚非。有人把正常的上下关系、战友关系、老乡关系，也当作不正常的关系来看是不对的。
    信心，从我树起
    扭曲的思维矫正了。然而，这个团的领导没有感到轻松。他们一方面教育大家对党风中的问题，要多点思考，少些盲目评论。同时“也要人夸颜色好”，理直气壮地宣传身边正面的东西，造鼓劲的舆论。农村籍战士鲁文强不靠关系靠自己，坚信“只要肯苦干，就能有作为”，在没花一分钱的情况下，击败了许多有关系的“竞争者”，被保送入学。团领导为他披红戴花，全团官兵为他送行。他们还通过多种形式批驳“当官靠活动”等歪歪理，进一步完善了监督措施，增加选拔干部的透明度，公开了使用干部的常委“十不准”，对个别跑官的干部进行了点名批评。团领导当众表态：决不让一粒老鼠屎坏了一锅粥的事在我们身边出现。官兵们对党风好转的信心增强了，工作的劲头更大了。
〖-ZW/正文〗
