〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个可爱的男孩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男单花样滑冰赛后新闻发布会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冰上健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天结束的亚冬会花样滑冰男单比赛中，我国派出的3名年轻选手郭正新、张民、李侠不负众望，以高难度的跳跃动作和潇洒流畅的舞姿征服了裁判和观众，包揽了这个项目的前三名。但在赛后新闻发布会上，面对众记者密密麻麻的话筒，这3个在场上生龙活虎的小伙子却显得有些腼腆。
    “我的感受就是水平没完全发挥出来，今后努力……”18岁的季军李侠平时那份顽皮劲也不知哪儿去了，只从嗓子眼里挤出了这么两句。
    “我对自己的成绩不满意，比赛中有两个跳跃不太成功，由于自己训练中不算太认真，所以……”来自齐齐哈尔的亚军张民简直像个犯了错误的小学生在做检讨，引得众人欢笑不已。
    “今天拿了冠军我非常高兴，感觉这么多年付出的辛苦没有白费。我要感谢我们的领队任洪国老师……”
    刚刚17岁的冠军郭正新一番话，说得一旁的任洪国脸上笑开了花，他猛地站起身，激动地说：“我们这3个男孩都非常可爱，他们3个今天都有可能争第一。李侠这孩子是个淘气鬼，可是训练中特别能吃苦；张民也是个非常好的运动员，他在去年亚洲锦标赛中获得过第一；郭正新今天属于幸运儿，他能拿冠军，主要因为他完成了两个四周跳，这在国际比赛中可不多见……”
    （本报哈尔滨2月9日电）
〖-ZW/正文〗
