〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰雪北大荒奏响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火热的精神文明赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥窦健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒中的“北大荒”，奏响一曲精神文明的热烈赞歌：黑龙江省850农场化工厂基干民兵苗华杰奋不顾身抢救落水儿童身负重伤，全省农垦系统民兵主动为抢救英雄而自发解囊。
    1995年9月23日下午，苗华杰登上3米多高的电炉平台检查机器时，突然听见一名女职工大叫：“快来人哪，小孩掉进水池里啦！”苗华杰循声望去，只见热气腾腾的电极冷却循环池中，隐约可见一个黑影在挣扎。情急之中，苗华杰从高台上跳下飞奔到池边，纵身跳入水池中。此时，他还全然不知，工厂已停水一天，冷却池没有自来水循环，水温已高达80摄氏度。医学早已认定，人体在水中所能承受的温度最高不超过50摄氏度，60摄氏度以上便被视为生命禁区。苗华杰刚一入水，顿感全身一阵剧痛。他强忍疼痛，一步一步向小孩接近，终因水温过高，烫伤加剧而支持不住。闻讯赶来的人们奋力将苗华杰拉出水面。顷刻间，他的四肢皮肤迸裂，成片成片地脱落。“快，快救小孩，”苗华杰抬起通红的手臂指着水池，只说了一句话便昏倒在地。
    孩子早已停止了呼吸。工厂以最快的速度把苗华杰送到了农场医院，农场医院又迅速把苗华杰转往鸡西矿务局医院，但因设备、条件有限，又将苗华杰转到哈尔滨第五人民医院。经诊断，苗华杰全身烫伤面积达90％，下半身和三角区烫伤深达二三度，生命垂危。据医院测算，救治这样一个大面积深度烫伤的病人，至少需要50万元医护费。
    苗华杰舍己救人的英雄壮举传开后，在社会上产生了强烈反响。黑龙江省农垦总局军事部立即作出了《关于在民兵中广泛开展向苗华杰同志学习活动》的决定，同时号召垦区10万民兵为苗华杰捐款治伤，并带头捐款2000元。垦区各级武装部非常重视，把学英雄活动与救英雄紧密结合起来，层层进行了思想发动。一个学英雄、献爱心、救英雄的热潮迅速在垦区民兵中掀起。集中捐款那天，八五○农场800多名民兵纷纷放下手中的活计，排着长队等候在连部门前，有的捐10元，有的捐20元，有的捐50元。基干民兵刘斌在某亏损企业工作，厂子已连续3年多没开工资了，他和爱人靠养猪过日子，平时手里很紧巴，为了给苗华杰捐款，他把一头才50多公斤的猪卖了，拿出50元钱送到民兵连。八五四农场是垦区贫困场，上级曾专门下发过文件，禁止任何单位以任何形式向这个农场拉赞助、搞募捐，这次捐款也未将这个场列入其内。但民兵们从报纸上看到了苗华杰的事迹，自发地捐款3000余元。正在辽宁盘锦施工的八五七农场基干民兵赵春利，听到苗华杰的事迹和为苗华杰捐款的消息后，专门拍电报给女朋友，让她代捐50元。还有数千名民兵第一次捐款后，又捐第二次、第三次，最多的先后捐了200多元。牡丹江管理局的民兵已累计捐款6.5万余元。据初步统计，全垦区各级武装干部、民兵共有11.2万人次为苗华杰捐款，总计达14.6万余元，几乎每天都有捐款送到或汇到哈尔滨第五医院。苗华杰清醒过来听到这感人的消息，激动地流下了热泪。目前，仍然不断有人送来或汇来捐款。哈尔滨第五人民医院已成功地为苗华杰进行了第四次植皮手术。
〖-ZW/正文〗
