〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都 赛事未至票价出台
    全国足球甲A联赛成都赛区组委会票务部9日公布了1996年赛季球票的价格和销售办法。成都赛区的球票票价分特级、甲级、乙级和丙级4种，最高价为80元，最低价为12元。赛区还发售4种套票，最高价为880元，最低价为132元。
    费城 世界冠军挑战电脑
    职业棋协世界冠军加・卡斯帕罗夫预定于10日开始至本月17日，在费城与美国IBM公司新研制的超级电脑“深蓝”对弈。据外电报道，为使这位32岁的俄罗斯棋王接受挑战，IBM公司设下了50万美元的出场费。卡斯帕罗夫要与“深蓝”过着，使得IBM公司的主要竞争对手美国英特尔公司大为不快。
    河内 足球流氓滋事受罚
    据河内报纸8日报道，越南司法机关对去年12月在胡志明市闹事的11名足球流氓分别判处1至3年不等的监禁。去年在泰国举行的东南亚运动会足球决赛中，越南足球队负于泰国队。赛后，胡志明市情绪激动的球迷涌上街头，一些足球流氓趁机闹事。警察当时拘留了100多人，其后大多数人因为年幼或破坏性行为较轻而被释放。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
