〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替繁森还愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孔繁森收养的两个藏族孤儿在北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁周建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一早，当曲印和贡桑小兄妹俩走进毛主席纪念堂，恭恭敬敬地向毛主席塑像三鞠躬时，轻声地许愿：“毛爷爷，我们一定要听您的话，好好学习。让您放心也让孔爷爷放心。”
    这小兄妹俩就是领导干部的楷模――孔繁森同志收养的两个藏族孤儿。要带他们来北京，是孔繁森生前的夙愿。那时候，孔繁森常对他俩说：“好好学习，爷爷带你们去北京，去看天安门、看毛主席。”但他还没来得及实现这一愿望就去世了。
    今年孩子们一放假，孔繁森的妻子王庆芝就张罗着把他们接回山东：“过春节怎么能不回家呢？”王庆芝爱抚地对两个孩子说。
    到了聊城，王庆芝给两个孩子从里到外、从上到下都买了全新的衣服和鞋袜，准备过年。2月7日晚上又带着他俩来到了北京，替繁森实现他生前对孩子们的许诺。
    听说第二天就要带他们去天安门广场，两个孩子当天晚上激动得连觉都没睡好。但当他们跑着登上天安门城楼时，兄妹俩反而有些不敢相信了：“奶奶，我们真的是在天安门城楼上吗？”看着两个孩子扬起的小脸，王庆芝笑着点点头，眼睛里闪着泪花。
    王庆芝和两个藏族孤儿在京期间，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田和中共中央组织部部长张全景到住所看望了他们。
    （据新华社北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
