〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我裁军大使指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核试数量非常有限美国没有资格指手划脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系核武器控制核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，众所周知，今天拥有世界上最庞大、最先进核武库的国家是美国，即使到2003年，美俄实施了《第二阶段削减战略武器条约》后，拥有最大、最先进核武库的仍然是美国。几十年来，一直坚持以对所有国家首先使用核武器为基础的核威慑政策的，也是美国。因此，美国没有资格对中国的极少量的核试验指手划脚。
    他说，国际社会从50年代中期以来就一直要求停止核试验。在这几十年时间里，美国又进行了多少次核试验？这些年来，只要美国想试，就不许谈判，一旦开始谈判，就要求别的国家按照它的意愿和时间表进行。
    沙祖康说，尽早并不晚于1996年达成全面禁核试条约一直是中国代表团为之努力奋斗的目标，中国代表团理所当然地希望能加速谈判。沙祖康重申，中国核试验的次数是非常有限的，在核试验问题上的态度是很克制的。
〖-ZW/正文〗
