〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：朱F基/外访佐克/德国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫尔佐克说，德中两国虽然远隔万水千山，但两国人民的友谊日益加深，两国之间已建立起可以信赖的伙伴关系。
    朱F基说，赫尔佐克总统是中国人民的老朋友，对发展中德关系作出了积极贡献，江泽民主席和中国政府高兴地期待着赫尔佐克今年将对中国进行的访问。他说，两国领导人保持经常接触十分重要。去年江泽民主席访德和科尔总理访华都取得了圆满成功，既加深了相互了解，又有力地推动了双边关系的发展。双方在经贸、科技、文化和教育等领域的合作不断加强，两国人民之间的交流也日益密切。朱F基说：“我们对中德关系的良好发展感到满意，我这次来访的目的就是为了进一步加强中德互利合作关系。”他还对德国政府坚持一个中国的立场和支持中国加入世界贸易组织的态度表示赞赏。
    赫尔佐克强调，德国对华关系的基础是执行一个中国的政策。他高度评价中国在改革开放和经济建设中所取得的显著成就，并希望今年访华时能多看一些地方。他说，蓬勃发展的德中贸易是两国可靠的共同利益的表现。两国经济的互补性向我们提供了良好的机遇，我们应该充分加强利用，进一步相互开放。
    会见后，赫尔佐克设午宴款待朱F基一行。
    朱F基于6日抵达萨克森州首府德累斯顿，开始了对德国的正式访问。
〖-ZW/正文〗
