〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝大多数公众赞成改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，改革不仅在深化，而且有不少新举措出台。对此，社会反应如何？国家体改委调查表明――
    据新华社北京2月9日电 （记者顾洪洪）国家体改委社会调查系统日前采用随机抽样方式对全国40个城市的2000户居民进行了问卷调查，调查结果表明：绝大多数公众对去年的改革持赞成态度，公众社会心理需求主要表现为“求稳求富”，所担心的社会问题主要是物价进一步上涨、社会风气败坏和社会发生动乱。
    调查数据显示，88.2％的公众对去年的改革赞成或很赞成，只有极少数人持无所谓、不太赞成或很不赞成态度。同1994年的调查相比，赞成的比例提高了一个百分点。较为深入的分析还可以发现，对改革持赞成态度的公众中仍有近百分之二十对改革成效不满意。
    同1994年的调查相比，公众感受的经济发展状况不乐观，但认为经济秩序好转。39.1％的公众对经济发展状况感到满意。上次调查时，这一比例为44.1％。公众对经济秩序的满意度上次调查时为20.3％，这次则提高到27％。
    公众对社会发展诸方面的满意度比1994年有所提高，认为社会发展出现好转主要表现在文化建设和法制建设方面；在社会保障、环境保护、国际地位等方面公众满意度稍有降低。被调查者不满意的问题主要集中在消费品质量、社会风气、物价状况和贫富差距加大等方面。
    调查结果还显示，对安定社会环境、增加收入、个人生活有保障、人身财产安全有较强需求的比例分别高达75.9％、72.7％、71.5％和65.9％。这充分表明了社会公众求稳求富的强烈需求。
    同1994年相比，公众对政府治理通货膨胀的信心大大增强，有信心的比例为43.8％，比1994年增加了13个百分点。
〖-ZW/正文〗
