〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冬会比赛接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队暂列金牌榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚冬会/中国成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月9日电 记者马越舟、范江怀报道：第三届亚冬会各项比赛今日进入第五天，共决出了5枚金牌，中国队获得其中的3枚，暂时以金牌总数11枚列奖牌榜首位。日本选手和哈萨克斯坦选手分别在男子10000米速滑和男子冬季两项4×7.5公里接力赛中各捧一金。这样，哈萨克斯坦队以10枚金牌暂列金牌榜第二位，日韩两国同以8金并列第三位。
    亚冬会的比赛还剩两天，尚有8枚金牌待各路好手争夺。从目前各队实力来看，中国队有望夺得金牌总数第一。
    日本队现在只夺得8枚金牌，他们要想夺得金牌总数第一，必须8中取5，方有希望蝉联第一，这种可能性几乎等于零。所以，金牌总数第一实际上是中哈两国之争。
    在剩下的8个项目中，中国队最有希望拿金牌的是女子冰球和女单花样滑冰。哈萨克斯坦队最有希望问鼎的是冰舞与男子越野接力和10公里越野。而在花样滑冰双人滑和女子越野接力这两个项目上，中哈两国都有一争。
〖-ZW/正文〗
