〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央关于人武部建设指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗允联程阳张银龙王本礼鞠洪仑孙向军赵殿明徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州市委市政府作出规定 为人武部解难题卸包袱
    本报讯 允联、程阳报道：江苏徐州市日前召开市委、市政府、军分区和所属11个县（市、区）党委、政府、人武部主要领导参加的联席会议，研究贯彻落实中央关于加强人武部建设指示的具体措施。
    会议就当前人武部建设中的几个具体问题提出了解决办法。对即将调整交流到地方工作的超龄人武干部，确保按现职级安排，其中德才优秀、有突出贡献的高于现职安排，使走的同志满意，继续留在人武部工作的同志安心。针对近年来人武部与地方经济交往较多，有的人武部还负有债务的实际，由党政主要领导亲自出面，搞好协调，妥善处理，为人武部卸“包袱”，决不留“尾巴”。把人武部的基础设施建设列入地方基本建设总体规划，并进一步完善民兵训练基地设施。各县（市、区）政府安排专项经费，在3月底前将人武部的车辆、装备普遍维修一遍，保证车辆、装备处于良好状态。
    廊坊市制定优待措施 拓宽人武干部安置渠道
    本报讯 张银龙、王本礼报道：河北廊坊市制定优待政策，拓宽人武干部安置渠道，到目前为止，超龄人武干部有98％的人已得到妥善安置。
    廊坊市委市政府和各县（市、区）党政领导在这方面怀有共识，就是不让老武装吃亏，要让他们得到最好的回报。市委和军分区党委为此召开议军会专题研究。军分区政治部同市委组织部对所属9个县（市、区）人武部的干部职级、年龄、德才和现实表现等情况进行了认真调查摸底，对超龄的干部做出了调整安排计划。市委、市政府规定：对担任副科长以上职务的，一定要根据本人的特点和特长平职安排，并尽量使工作单位和岗位符合本人意愿。家住市区的处以上干部，由市里尽量安排到市区。德才优秀、对人民武装工作有突出贡献的要提职安排。安排人武干部的党政机关，行政编制和领导职数已满员的，可以超编。因为职位较高县（市、区）安排不了的，由市里安排。符合退休条件的把退休生活安置好。因为某些原因需要异地安排的，由组织部门负责联系。到目前为止，全市70余名超龄人武干部，已有40名落实了相应岗位，12名被安排到县、市领导岗位，9名有突出贡献的干部经县（市、区）委考核拟提升使用。
    山东省政府下发文件 为民兵武器仓库统一列编
    本报讯 鞠洪仑、孙向军报道：山东省委、省政府日前发出文件，将各县（市、区）民兵武器装备仓库和民兵训练基地统一列编。文件规定：各县（市、区）民兵武器装备仓库配一名专职武装干部担任副主任，职务为副科（局）级；民兵训练基地为副科级单位，依据训练任务和基地规模编配1-2名专武干部，6-8名民兵教练员。仓库职工和民兵教练员可选用合同工。民兵武器装备仓库和训练基地编配的专武干部和民兵教练员所需经费，由当地人民政府列入地方财政。集中建民兵武器装备仓库和训练基地的，其专武干部、职工和民兵教练员的编制和经费，由省军区、军分区（警备区）统一调整使用。
    吉林军分区开展联审 加强人武部财务管理
    本报讯 赵殿明、徐新奎报道：近日，吉林军分区组织各县、区人武部搞了一次“家底亮相”，将所属人武部财务记账凭证现场摊开，相互审计。
    在进行这次多方联审之前，吉林军分区集中9个县、区人武部财务管理人员认真学习三总部联合下发的《部队财务正规化管理暂行规定》、《关于严格货币资金管理的通知》和《关于军队领导干部经济责任审计暂行规定》等法规性文件，并由司、政、后机关联合组成清理整顿工作组，针对少数人武部暴露出的欠款、挂账和账外账等问题进行了认真整顿。对于多年遗留的财务问题，主动向当地政府汇报，以便得到妥善解决。针对一些人武部账目设置和记账混乱等现象，强化职能管理，由军分区全面统管，建立预算制度，同时对人武部财会人员进行了严格正规的培训。
〖-ZW/正文〗
