〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵为杭城消除一大隐患两千枚遗留炮弹安全销毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据负责销毁炮弹的现场总指挥、杭州军分区副参谋长张力上校介绍，这次销毁的旧炮弹共有2000余发（枚），都是近几年城建和疏浚大运河等工程施工中被发现和清挖出来的。其中350余枚是有毒炮弹，1600余枚是航弹、迫击炮弹、穿甲弹、弹头引信、手雷和地雷。据专家鉴别，绝大多数是侵华日军埋藏的，余者为国民党军队撤退杭州时所遗弃。如今虽锈迹斑斑，但仍有较强的杀伤力。
    在市公安机关配合下，民兵专业分队将战争遗留下来的这些炮弹安全运抵销毁地。当日天气晴朗，风向好，风力大，这为安全作业带来了便利。民兵专业队员将事先经过初步处理的350枚特种炮弹分种类、分批次引爆。城内传来阵阵巨响，现场火焰硝烟冲天而上。紧接着，民兵专业队员驾驶喷洒车迅速投入消毒处理。整个销毁和洗消过程历经6个小时。此前，民兵专业分队已将另外1600余枚普通弹安全销毁。
〖-ZW/正文〗
