〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见刚果外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信中刚友好合作关系将不断巩固和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席首先对布恩古外长首次访华表示欢迎。在与布恩古诚挚、友好的交谈中，江泽民主席说，中刚建交30多年来，两国在政治、经济等领域进行了真诚、友好的合作，两国人民结下了深厚的友谊。
    江泽民说，利苏巴总统1994年对中国的成功访问将两国关系提高到了一个新水平。他祝愿刚果人民在维护国家安定团结和发展经济事业中不断取得新的成就。
    布恩古转达了利苏巴总统对江泽民主席的亲切问候。他说，刚果是非洲最早与中国建交的国家之一，是中国可以信赖的朋友，利苏巴总统和刚果政府重视与中国的友好关系，真诚希望继续加强两国在广泛领域的合作。
    江泽民在请布恩古转达他对利苏巴总统的问候后表示，中国永远是非洲的朋友，中国主张在和平共处五项原则的基础上发展同各国的友好关系。他说，在国际事务中，非洲朋友也给了中国很大的支持。
〖-ZW/正文〗
