〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全国科普工作会议代表时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高中华民族科学文化素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏胡锦涛等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作RW：江泽民言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂亲切会见了出席全国科普工作会议的代表。
    在热烈的掌声中，江泽民作了重要讲话。他代表党中央、国务院，向在科普工作第一线，为提高全民族科学文化素质而辛勤耕耘的同志们，表示深切的敬意，向全国先进科普工作集体和个人表示热烈的祝贺，并向全国科技界的同志致以节日的祝贺。
    江泽民说，当代科学技术发展迅速，经济竞争在很大程度上取决于科学技术的发展和应用。一个民族如果不具备良好的科学文化素质，就难以在世界竞争中立足。在我们这样一个发展中国家，促进科学技术普及是一项十分重要的工作。必须认真落实党的“科教兴国”战略，全面提高中华民族的科学文化素质，为实现“两个转变”，造就越来越多的高素质的劳动者和管理人员。
    江泽民指出，科学技术普及工作对两个文明建设有着重要作用。我们不仅要靠科学技术提高物质文明的发展水平，而且要依靠科学技术的力量推进社会主义精神文明建设，积极引导人民群众建立科学、文明、健康的生活方式，努力形成学科学、用科学、爱科学、讲科学的社会风气和民族精神，创造与社会主义现代化进程相适应的社会精神风貌。对迷信活动以及打着科学的幌子进行诈骗的犯罪活动，要引起足够的重视，依法加以处理。
    江泽民要求各级党委和政府的领导同志都要进一步提高对科普工作的认识，认真学习和贯彻党中央、国务院的有关决定和决策。要积极创造条件，努力推动科普工作的开展。领导干部要带头学习科学技术知识。
    江泽民说，中央希望广大科普工作者、科学家、工程技术人员、宣传教育工作者和各种社会工作者积极行动起来，形成强大的社会力量，继续探索新的形式和方法，使科普工作有机地渗透到各项事业中去，为广大群众喜闻乐见，逐步实现经常化、社会化、群众化，在提高全民族科学文化素质方面发挥更大的作用。
    丁关根、温家宝、宋健、朱光亚等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
