〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福土家苗寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南龙山县人武部部长马则圭扶贫二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾僧祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湘西龙山县的土家苗寨，县人武部部长马则圭走到哪里，哪里就有好事。
    黄土坡村过去年年靠吃国家统销粮。穷就穷在缺水。
    这年夏天，马部长来到黄土坡办水。
    他找来村党支部书记和民兵营长，谈了自己的想法，接着召开群众大会。想法当然好。可多少届村干部也没把这件事办成，黄土坡村民一辈又一辈只能乞求天水。人们心里暗想：既然马部长这么大的决心，那就试试看吧。
    经过周密勘测，马部长决定把岩槽河的水引上100米高的黄土坡。定下方案，他立即回到县城，跑上跑下四处游说，弄来了一些资金、钢管、水泥。
    在陡峭的河壁上炸出安装水轮机的座坑，是工程的一大难关。马部长挑选了5名基干民兵组成爆破组。整整20天，他一根绳索拴在腰间，挂在岩壁上，指导小伙子们打眼放炮，硬是把座坑炸成了。修建水轮泵抽水站和引水堤，需要大量的砂石、水泥、钢管，马部长又组织民兵义务搬运。他天天“泡”在工地，与民兵和群众一起肩抬背驮，把250吨砂石、100立方米条石、2750米钢管和自来水管运上山，修建120米引水渠和280立方米蓄水池。全乡最大的这个引水工程，终于奇迹般地竣工了。
    这天，天高气爽，喜鹊喳喳，黄土坡一派节日气氛。马部长站在喜气洋洋的人群中，将小红旗有力地一挥，“轰隆隆――”随着水泵转动，清亮的河水哗啦哗啦奔涌出来。全村辈份最高的徐大伯双手捧碗，颤巍巍地走到马部长跟前，以水当酒：“马部长，你给咱们黄土坡做了一件天大的好事，我代表乡亲们敬你一杯！”
    来到烟棚村，马部长急了。怎么能不急啊！
    烟棚村有一所小学，附近3个村的几百名学生都在这里读书。校舍是解放前修的一座破庙，木朽瓦碎，东倒西歪。每逢暴雨，室内泥水成塘，师生只好穿水鞋或打赤脚上课。冬天寒风刮进教室，师生们一个个瑟瑟发抖。为解决校舍问题，乡政府作了不少的努力，但一直未能如愿。
    马部长叫政工干事将校舍拍了20多幅照片，又与乡政府、学校一起拟写了要求扶贫建校的报告。他带着学校领导回到县里，将照片和报告分送县扶贫建校办公室、县教育局、县民委等单位和部门，一家一家地“诉苦”，“求情”。
    大家感叹不已：“修！”县民委投资1万元，县教育局和乡政府各投资2000元，3个村民兵和群众集资5000元，县计委解决5吨钢材和水泥……马部长发动250多名民兵义务挑砂石、运砖瓦，又带领人武部的全体干部职工赶到工地，帮着挑砖上瓦。一栋600平方米的新校舍，在短短的一个半月时间就拔地而起。
    新学期开学这天，师生们一个个欢天喜地。雪白的墙壁、明亮的玻璃窗、整整齐齐的课桌，还有新修的篮球场、乒乓球台、小花园……
    马部长又忙开了。他想为兴隆街乡彻底解决电的问题。不解决不行啊！一个一万多人口的大乡，仅有一座160瓦的小水电站，莫说开矿办厂，连附近几个村的照明用电都难保证。几台打米机、磨粉机就因电力不足，常常不能开动。有3个村至今都没有用上电，仍然是碓舂米，松照明。可是，怎么解决这个“老大难”呢？增加一台发电机吧，水力不足，带不动。再建一座水电站，起码要几十万元。深夜，他站在地图前左思右想，突然，地图上那条从兴隆街邻乡穿过的直线标记――县水电公司的35千伏高压线路，使他两眼“唰”地一亮：“嗨，有了！”
    第二天一大早，马部长敲开了县委书记的门。
    “与县输电网并网，好哇！”书记听罢马部长的设想，十分高兴。“这个问题牵涉到方方面面，是不是开一个协作会？”
    出了书记的门，马部长又急匆匆地赶到县水电局、县水电公司等部门和单位，约定了协作会的时间和地点。
    这天，马部长双手捂住腹部主持了协作会。他的尿结石又发作了。望着马部长那张苍白的脸，大家都感动了：“就冲马部长这一番苦心，我们也要齐心协作，把电架通啊！”
    1992年11月，并网工程破土动工，马部长的尿结石更严重了。他揣上几瓶止痛片，带着工程技术人员翻山越岭勘察测量，划线标号，终于病倒在工地，被送进医院。躺在病床上，他心里总想着工程。伤口线刚拆，他就悄悄地拦了一辆手扶拖拉机赶到工地。
    兴隆街乡终于有了这一天。1993年1月27日夜，县水电公司供电所的DK电闸合上了。土家山寨繁“星”闪烁，一片光明。
〖-ZW/正文〗
