〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四姐妹雪上争春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我女子冬季两项队夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场艰难的较量。在前两次女子冬季两项的比赛中，中国队均输给了强劲对手哈萨克斯坦队，与冠军失之交臂。今天，由解放军滑雪队4名队员组成的中国队，憋着一口气，决心拿下这场比赛。
    冬季两项4×7.5公里接力赛开始了。中国队第一个出场的是老将宋爱芹，她的对手是埃琳娜。两人一出发就展开激烈的争夺。在第一次卧射时，两人都有一靶未中，各被罚滑一圈。宋爱芹由于射击速度快，所以领先对手100多米。
    可是在第二次射击时，情况突变，宋爱芹2靶未中，而对手只有一靶未中。曾一度领先的宋爱芹又落后对手10多米。
    第二个出场的是新秀于淑梅，她的对手是两获金牌的因娜。于淑梅接捧后不急不躁，紧紧咬住对手。进入射击场地后，于淑梅打得又快又准，5个靶子全部命中。因娜虽然也打中5靶，但速度慢，落后于淑梅100多米。
    在关键的立射中，于淑梅仍是毫不手软，命中5靶，而因娜只打中3靶，被罚滑两圈。于淑梅脱颖而出，遥遥领先。
    尽管滑第三棒的新秀刘金凤在射击上输给对手一靶，但她滑至交棒区时，仍领先对手70多秒钟。
    老将王锦芬最后一个出场了，中国队胜利在望。观众们的加油声也响彻了亚布力的林海雪原。
    “中国队，加油！”已经是29岁的王锦芬在同胞们的呐喊声中奋力拼搏。在滑雪上，她与对手平分秋色。在卧姿射击中，两人均是5发5中，但王锦芬打得快，仍赢得了不少时间。
    最后一次的立射就要开始了，赛场的空气几乎凝固了。没想到，越急越出意外，王锦芬竟然只打中3靶。
    哈萨克斯坦选手利乌德米拉，也像得了传染病似的，竟然步王锦芬的后尘，也是只中3靶。
    当王锦芬举着红旗冲过终点时，整个滑雪场顿时沸腾了。
    1分28秒3！中国队以领先对手近1分半钟的优势，赢得了冬季两项最后一枚宝贵的金牌。
    （本报亚布力2月9日电）
〖-ZW/正文〗
