〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘岗山地“再造湖南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设再造湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南全省宜于开发的丘岗山地有5000万亩，面积与全省现有耕地相等。省委、省政府据此提出“在山上再造一个湖南”的发展策略。省军区积极响应，广泛动员民兵预备役人员带头参与丘岗山地开发。本着有利于体现民兵主力军作用、有利于保护开发者积极性和有利于增强开发实效的原则，各级人武部在广拓开发渠道的同时，根据民兵组织健全、突击力强等特点，着重开展成建制、大规模的连片开发，有计划地实施具有民兵特色的开发工程。衡阳军分区采取集中兵力打歼灭战的办法，各县民兵均已开发出500亩以上丘岗山地。吉首军分区把组织开发与扶贫帮困紧密联系起来，各县人武部均营造了600至1000亩不等的经济林，99％的乡镇武装部营造了200亩以上的“民兵林”。县、乡、村民兵营造的7.9万亩经济林，去年收入达250万元。
〖-ZW/正文〗
