〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部督促解决老同志生活难题
    中共中央组织部最近派出检查组赴各地走访慰问基层的老干部、老党员，对各地贯彻落实党中央、国务院关于老干部工作方针、政策的情况进行督促检查，要求各地千方百计地采取有力措施，在春节前抓紧解决部分财政困难地区和亏损企业拖欠离退休干部的离退休费和医药费问题，保证离退休干部过好春节。
    我电网调度系统达世界先进水平
    国家电力调度通信中心电网调度自动化系统9日通过实用化验收，标志着我国电网调度自动化达到了世界先进水平。
    中韩两国首条海底光缆系统开通
    历时2年多建设的中韩海底光缆系统9日正式开通。该系统是连接中韩两国的第一条海底光缆系统，不仅可以改善两国间电信传输质量，满足日益增长的业务需求，还可以为中韩两国以外的第三国提供经转业务，并成为正在建设的亚太地区信息基础设施的重要组成部分。
    中印外交和军事专家小组会举行
    中印外交和军事专家小组第四次会议于2月7日至9日在京举行。双方继续讨论了两国政府于1993年9月签署的保持边境实际控制线地区和平与安宁协定的实施办法。
    多功能思想政治教育软件面世
    我国第一部多功能思想政治教育软件《爱国主义教育系统》近日由人民出版社出版，它以新颖的设计思想、先进的技术手段，为机关、学校等进行传统思想教育提供了一种崭新的方法和思路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
