〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队官兵增强“首都意识”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为京郊老区捐款办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谢卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 李谢、记者卞振报道：在今天举行的捐赠仪式上，凝聚着驻京部队官兵拳拳爱心的150万元捐献给北京市，用于援建京郊革命老区7所“八一爱民小学”。
    为做好这项工作，总政群工部、北京卫戍区在北京市有关部门协助下，在北京市的平谷、怀柔、昌平、延庆、门头沟、房山、密云7个革命老区区县，选定7所目前办学有一定困难的乡镇小学作为援建对象，驻京部队各大单位积极做好有关援建工作。
    总政主任助理袁守芳在捐赠仪式上说，驻京部队开展的这项“助学工程”，是贯彻江泽民总书记去年考察北京市工作时的讲话精神，增强“首都意识”，支援北京市建设的一项举措。希望驻京部队继续认真贯彻江总书记的指示，一如既往地把这项工作做好。
    北京市副市长胡昭广代表市委、市政府和全市人民对驻京部队给予首都教育事业的支持表示诚挚的感谢！
    北京市和北京卫戍区及驻京各大单位有关部门的领导参加了捐赠仪式。
〖-ZW/正文〗
