〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏与有关方面负责人谈话时再次强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环保是一项基本国策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗环境保护环保问题RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 中共中央政治局常委、国务院总理李鹏最近在与全国人大环境与资源保护委员会负责同志谈话时再次强调，环境保护是一项基本国策。他说，必须依法保护环境。国务院要根据人大颁布的有关环保法律，起草具体实施细则。各级政府都要加强对环保工作的领导，做到真正的而不是在口头上重视环境保护工作。只有各级主要负责同志真正重视起来，才能带动各个部门的重视，形成上下左右齐抓共管的局面。
    李鹏指出，环境问题是关系到经济和社会发展的全局性问题。环境保护做得好坏，将直接影响到我国以什么样的面貌进入下个世纪。
    李鹏强调，贯彻环保基本国策，首先要切实转变经济增长方式。采用那种高投入、高消耗、低效益、高污染的传统发展方式是不可取的，也是难以为继的。同时，我们谈发展，不仅仅是指经济增长，还应当包括社会发展和进步，这其中也包括环境保护。我们不能用今天的发展去损害明天的发展，也不能用局部的发展去损害全局的发展。任何时候，都不能以牺牲环境为代价去换取一时的发展。如果经济上去了，但环境污染了，资源耗尽了，家园破坏了，这样就违背了发展的根本宗旨，可以说，是上对不起祖宗，下对不起子孙。
    李鹏说，增加污染治理投入，国家要重视，企业更要重视。企业一定要加大投入，防治污染，保护环境是企业不可推卸的责任和应尽的义务。
    在谈到“中华环保世纪行”时，李鹏说，贯彻环保基本国策，还要搞好宣传教育，充分发挥新闻舆论的监督作用，发挥人民的监督作用，促进政府和企业加大执法力度。
〖-ZW/正文〗
