〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古旗县人武部带领民兵参加两个文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为繁荣稳定边疆做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴特尔包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巴特尔、特约通讯员包国俊报道：内蒙古旗（县、市）人武部带领边疆各族民兵积极参加当地经济建设、边境管理和维护社会治安，为繁荣稳定边疆做出了突出贡献。
    内蒙古军区着眼边疆少数民族地区特点，狠抓人武部全面建设，教育大家热爱边疆，安心边疆，发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，为保卫边疆，建设边疆做出贡献。“八五”期间，人武部带领各族民兵成建制参加当地重点建设项目，举办各种形式的科技培训班7万多期，培训各族群众40多万人。人武部挂钩扶贫的21万贫困户，已有5万户脱贫。去年夏季，哲里木盟和兴安盟遭受罕见的水灾，人武部组织民兵转移群众7万余人，抢救各类物资10万多吨，加固河堤、堵决口456处。边境地区人武部组建的100多个民兵应急分队和边防民兵哨，配合边防部队、公安、武警搞好边防执勤巡逻。满洲里、二连浩特等地的人武部组织民兵进行联防，维护口岸地区治安。近年来，全区人武部组织民兵配合军警清理边境31次，从边境线清理外来无证生产作业人员8000余人。城市人武部在大中型企业组织了民兵护厂、护电、护路巡逻队，昼夜执勤，保护生产。在集通铁路、霍林河煤矿、金川和如意开发区等重点工程建设中，组织了130余支民兵工地巡逻队。
〖-ZW/正文〗
