〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙暴突袭 埃及笼罩在黄沙中
    埃及大部分地区8日遭到沙暴的袭击。首都开罗几乎笼罩在黄沙之中，能见度极差。
    据埃及中东通讯社报道，开罗国际机场的能见度有时只有150米，迫使班机推迟起飞时间。原准备在该机场降落的多架飞机也只好改在其他机场降落。
    沙暴还迫使一些船队推迟从苏伊士运河通过。在地中海港口城市亚力山大，一些广场几乎被黄沙覆盖，个别地方的能见度一度降为零。在从亚力山大通往开罗的高速公路上，交通也受到极大影响。
    快速便捷 不孕疗法造福女性
    英国科学家最近发明一种快速治疗妇女不孕症新法，利用它可使三分之一的不孕妇女怀孕，而不必花巨资培育试管婴儿，也免除了疏通输卵管手术之苦，其治疗过程只需半小时。
    妇女输卵管阻塞是三分之一不孕症妇女的病因，这类妇女通常需要做手术疏通输卵管。英国伯明翰妇产科医院的马苏德・阿弗南发明的这种疗法使用一种特制的导管和导线，治疗时将导管和导线通入患者输卵管中，将其疏通即可。
    身染艾滋 美国患者控告牙医
    美国马萨诸塞州一患者日前正式控告他的牙医，声称牙医使用被艾滋病毒感染的医疗器械而使他感染了病毒，此种诉讼在美国还是第一例。
    现在49岁的夏普认为自己感染艾滋病的唯一的途径是在1989年拔掉3颗牙时，因医生使用的器械未经严格消毒而染上艾滋病毒。目前，夏普已成了一名艾滋病患者。
    技术革新 挪油气开采量大增
    挪威沿海大陆架石油和天然气储量远远超出人们的预料，每年新发现的油气田的储量大大超过开采量。
    据挪威石油理事会公布的材料，新油气田大部分是在老油田发现的。由于技术水平的提高，老油田已有更多的油气可供开采。去年挪威新发现的天然气储量相当于其开采量的五倍。
    到目前为止，挪威已发现可供开采的石油和天然气相当于72.9亿立方米石油，其中已开采出的只有18.2亿立方米。石油理事会预计还会再发现35.3亿立方米，这样挪威未开采的石油总储量尚有90亿立方米。
    挪威的石油日产量去年10月份已超过300万桶，其出口量已超过伊朗，仅次于沙特阿拉伯而居世界第二位。以当前的出口速度，挪威的石油储量还够出口90年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
