〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见法国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调应从战略高度处理中法两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国政府一向重视同法国的关系，愿意加强两国在各个领域的友好合作。他说，中法两国都是世界上有影响的大国，两国在维护世界和平方面负有重要责任，在重大国际问题上有相同或相似的看法。江泽民指出，目前，世界正处于世纪之交的关键时刻，一方面，国际化趋势在加强，另一方面，新的不确定因素也在增多，因此，“政治家应从战略高度处理我们两国关系和瞻望二十一世纪，这样，很多问题就好解决”。
    关于发展中法经贸关系，江泽民认为，两国经济互补性很强，发展潜力很大，前景良好。他希望在双方共同努力下，两国关系能有一个更大发展。这不仅符合两国的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    德沙雷特说，江泽民主席1994年对法国的成功访问，促进了两国关系的发展，可称之为“法中关系史上的里程碑”。他希望他这次访华能有助于推动两国关系的发展。
    德沙雷特说，希拉克总统很重视亚洲的作用，并认为中国在亚洲的地位举足轻重。中国古老的文明和高速增长的经济已经和正在对世界产生重大影响。他认为，进一步加强法中关系符合两国利益。在新的时期，双方有必要继续加强政治对话，保持在国际事务中的密切磋商和加强经济合作。他说，法中关系有深厚的基础，两国关系的健康发展具有战略意义。
〖-ZW/正文〗
