〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只白鹤冲天来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子滑雪空中技巧冠军郭丹丹小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚冬会/滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头带一顶红色的头盔，身着一套洁白的比赛服，脚踏一对黄色的滑雪板。只见她从山坡上直冲而下，在跳台上划了一个弧后，腾空而起，像一只冲天飞翔的白鹤。然后是转身、翻腾，最后轻盈地落在雪上，似一阵风，擦身而去……
    这就是比赛中的郭丹丹，给人既是轻盈的又是惊险的壮美感。她在蓝天白雪之间，掀起了一浪浪热烈的掌声，驱散了人们心头的寒意。
    赛前问她：夺魁有没有信心？
    她挥起小拳头，说：“信心十足！”
    赛后问她：从那么高翻着跟头跳下来，怕不怕？”
    她天真地莞尔一笑，说：“当然怕罗。”看记者一脸的“恐惧”，她连忙解释道：“其实也没有什么危险，只要掌握好了动作要领！”
    19岁的郭丹丹，天生爱乐。当她夺得冠军、大伙儿纷纷拽着她合影留念时，她便佯装怪叫：“我快成了吉祥物豆豆了！”
    谁也想不到，从小开始练体操的郭丹丹，天生就胆小。据行家们说，练空中技巧的，没有不摔的。郭丹丹已是百“摔”成钢了。
    郭丹丹的教练还向记者透露了一个“秘密”：郭丹丹特富有表现力，比赛时人越多，对手越强，她是越来劲，越能超水平发挥。
    已是沈阳体院学生的郭丹丹，虽然只有4年的“雪龄”，可她已尝过了全国冬运会和全国比赛的冠军。作为一个汽车司机的女儿，郭丹丹还有一个特别的爱好就是驾车。
    夺魁后的郭丹丹，并没有只顾着高兴。她指着曾经拿过冬奥会冠军的乌兹别克选手说：“你看人家，浑身都是伤，要不是带着伤，人家今天肯定会有上佳表现。我摔的和人家相比，差远了。”
    （本报亚布力2月9日电）
〖-ZW/正文〗
