〖ZQ/总期〗13910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政老干部迎新春茶话会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥老干部的政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢平徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作共庆新春RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 卢平、记者徐生报道：拱手相拜，互贺新春。今天下午，解放军老干部俱乐部里一片欢乐、喜庆的气氛，总政治部在这里举行老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉、徐才厚、唐天标，总政治部主任助理袁守芳以及有关领导出席了茶话会。
    于永波在讲话中指出，军队老干部在几十年的革命生涯中，为中国人民的解放事业，为国家的繁荣富强，为人民军队的发展壮大，建立了不可磨灭的历史功勋。退下来以后，老同志们仍然心系党的事业，在各个方面发挥了应有的作用，做出了新的贡献。军队建设和政治工作的成绩和进步，都凝聚着老同志们的心血和智慧。党中央、国务院、中央军委对老干部十分关心和重视。中央军委把老干部工作放在军队建设特别是政治工作的全局来考虑，在完善政策规定、提高生活待遇、解决实际问题等方面作出了一系列重要决定。各级领导都要把军委对老干部的关怀落到实处。要进一步形成尊老敬贤的良好风气，竭诚为老干部服务，为他们安度晚年创造良好的条件和环境。
    于永波说，老干部了解党的历史，熟悉我党我军的优良传统，有很高的政治觉悟和丰富的政治工作经验，进一步发挥他们的政治优势，学习他们的优秀品质，请他们在“四个教育”中讲传统，作报告，可以促进部队的思想政治建设，更好地保持老红军的本色。
    在茶话会上，总政歌舞团、歌剧团、话剧团和军乐团演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
