〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部率先垂范教员为人师表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军医学院开展“形象育人”活动风气为之一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鹏、李小平报道：第二军医大学南京军医学院围绕教书育人、管理育人、服务育人等环节，叫响“形象育人”的口号，学院精神面貌焕然一新。
    该院党委在长期的教学实践中认识到，干部形象的好坏，直接关系到人才的培养质量。广大教员和机关干部只有在平常的教学和服务工作中以良好的形象教育人、感染人、引导人，才能起到事半功倍的育人效果。他们以学习实践《军人道德规范》为契机，将“形象育人”活动与党员先进性教育活动紧密结合，明确各类人员的“形象”标准，要求各级领导干部解放思想、与时俱进，做勇于创新、开拓进取的“领头雁”形象；要求广大教员树立军容严整仪表美，举止文明行为美，谈吐高雅语言美，甘为人梯心灵美的“师表”形象；要求机关干部树立勤政敬业、热心基层的“服务员”形象；要求学员队干部树立真抓实干的带兵人形象、严于律己的示范人形象、关爱学员的贴心人形象。在此基础上，他们评选出献身教学一线的好教员陈泳宏、迈开科研成果产业化新步伐的标兵徐根兴等“形象育人”标杆，使大家学有目标，赶有方向。
〖-ZW/正文〗
