〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“活力对抗”这一逻辑起点深入探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对军事谋略学发展的几点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着对军事科学体系认识的不断深化，军事谋略理论的发展进入到了一个新的阶段。回顾多年来的发展历程，笔者认为，要实现军事谋略理论的科学化，使其进入可持续发展的良性循环，应当着力在以下几个问题上下功夫。
    理清对谋略本质的认识
    多年来，谋略理论发展遇到的阻力，来自于某些同志对谋略本质的种种片面认识。例如，有人认为，谋略不过是军事斗争问题上的雕虫小技，在当今高技术战争条件下，不会有什么大的作用。有些同志提出，谋略无非是讲诡道而已，不值得提倡等等。其实，这些认识，都是片面地把大象的鼻子当做了大象，或者说是只看到了谋略局部浅显的表象。谋略实践的历史表明，强胜弱败，是军事斗争胜负的一般规律，而谋略就是实现强弱转化、强己弱敌的一般方式和方法。更进一步说，成功的谋略，无不具有使谋划主体实现自身可持续发展的功能。从这个意义上，可以把谋略理论当做夺得斗争的可持续胜利，在斗争中实现谋划主体可持续发展的非一般方法。显然，全面深刻地认识谋略的本质，并不是简单的在概念上的探讨和争论，这对谋略理论的不断发展，对于夺取现实军事斗争的胜利，有着极为重要的意义。
    端正学习谋略的出发点
    目前，有一些军事院校开设了军事谋略理论课程，广大学员的学习热情很高，对谋略理论的发展产生了较大的促进作用。从教学实践中我们也发现了一些问题。例如，有些同志认为，学习谋略很重要，学会了谋略，就等于学会了办事。这种看法有一定道理，但又容易流于片面。军事斗争不是抽象的，对于从事具体斗争的人来说，斗争过程往往具体化为一系列“办事”过程。军事谋略作为军事斗争的制胜艺术，对于从事斗争的当事人来说，也就演变成为一种“斗争过程中的办事艺术”。但我们在这里要强调的是，这里所说的“办事”当中的“事”，是指军事斗争过程中所具体发生的关乎斗争成败，甚至于关乎国家存亡、百姓生死的大事。把握着这一根本点，才算是从本质上抓住了谋略这种“办事艺术”的真谛。
    谋略理论应当实现科学化
    谋略发展已有几千年的历史，但一直没有独立成型的谋略理论。人们学习和掌握谋略，主要通过对兵法理论的个人领悟和自身的斗争实践。一直到20世纪80年代末，以李炳彦同志主笔撰著的《军事谋略学》的出版为标志，谋略知识才终于向着理论化、科学化和学科化迈进了。该书所提出的“活力对抗”理论，成为研究谋略科学的理论基石。我们应当在此基础上进一步揭示谋略思维的科学规律，把原来只能通过个人悟性来把握的谋略艺术，转化成具有较强的可学习性的谋略科学理论，从而推动谋略的理论研究与实践走向更新的阶段。
    走与现实军事斗争实践相结合之路
    谋略是最具现实性的一门知识。军事斗争实践，是谋略理论的根本来源，反过来又对现实军事斗争有着巨大的指导意义。与现实军事斗争实践相结合，为现实军事斗争实践服务，是获得持久强大推动力，实现谋略理论可持续发展的必由之路。当然，要真正做到这一点，在客观上也许还有许多困难，从信息流通机制以至于决策体系建设上，都有很多工作要做。但这不应当成为把谋略理论锁在象牙塔内自我封闭的理由。要着力拉动军事斗争实践对谋略理论的内在需求，以开放促发展，使谋略理论在现实军事斗争实践中绽放出巨大的价值之花，从而建立起使谋略理论获得持久旺盛生命力的根本机制。
〖-ZW/正文〗
