〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与吉武装力量总参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中国政府一贯重视发展同吉尔吉斯斯坦在各个领域的友好合作关系，愿意在相互尊重、平等互利和互不干涉内政的原则基础上，把中吉关系提升到更高的水平，使两国永远成为好邻居、好朋友、好伙伴。
    在谈到两军关系时，傅全有说，随着两国关系的顺利发展，两军之间在各个层次、各个领域的友好合作关系也得到加强，且始终保持着高层交往的良好势头。他强调，中国十分重视发展同吉尔吉斯斯坦军队的传统友好关系，希望继续加强和扩大业已存在的友好交流与互利合作，在双方共同努力下，使两军关系得到健康、持久、稳定的发展。
    傅全有还向客人介绍了中国的对外政策、国内建设及军队建设情况，阐述了中国反对国际恐怖主义的原则立场，并就当前国际形势与特纳利耶夫交换了意见。
    特纳利耶夫说，这是他第二次来中国，深感中国发生了巨大变化。他表示希望通过此次访问能进一步增进双方的了解。
    他说，近年来，吉中两军之间的交流与合作取得了进展，希望双方能进一步加强各方面的友好合作，使两军关系不断推向前进。他强调，发展“上海合作组织”框架内的军事合作是吉尔吉斯斯坦武装力量发展的优先方面。
    特纳利耶夫还向傅全有阐述了吉尔吉斯斯坦反对国际恐怖主义的立场，并介绍了中亚地区的军事、政治局势。
    特纳利耶夫是应傅全有的邀请访华的。会谈前，傅全有为他举行了欢迎仪式并陪同他检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临和吉尔吉斯斯坦驻华大使阿卜杜勒达耶夫等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
