〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部端正训练作风从一招一式做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选训课目不考核从严训练一个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员尹长兵、特约记者史照栋报道：随着一道道指令传出，作战室里的大屏幕即有指令所规定的现场图像，为首长迅速定下“处突”决心，提供了可靠的现场依据；风急浪高，一艘艘冲锋舟劈波斩浪，一个个战士枪响靶落。11月下旬，武警某部分场地对9个选训课目进行验收，成果喜人。
    选训课目因受作业条件限制，难度较大，上级一般不组织考核，训与不训、训得怎样对单位的训练成绩影响不大。但这个部队的领导感到，要实现训战一致，不能以上级考与不考为依据。为此，他们根据未来可能执行的任务需要，把通信的城区高架、侦察兵的山地攀登、武装泅渡、微波图像传输、工兵的水上捕歼战斗等9项选训课目，列为重点课目，并成立指导小组负责实施。同时，他们努力创造条件确保选训课目落实。侦察兵微波图象传输训练没有设备，他们自筹资金建起了模拟场地，集中所有通信兵进行轮训。由于这个部队选训课目训得好，部队执行任务的整体战斗力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
