〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以拘留巴耶路撒冷事务官员巴激进组织发誓抗击以色列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月17日电 （记者钟翠花、明大军）以色列警方17日上午以无视警方禁令为由拘留了巴勒斯坦负责耶路撒冷事务官员努赛贝，并对其进行了讯问。
    努赛贝原计划在耶路撒冷老城“皇家饭店”举办开斋节庆祝活动。而以色列耶路撒冷市长奥尔默特也经常在此举行官方招待会。
    以色列公共安全部长兰多认为，努赛贝此举意在将自己的角色等同于奥尔默特，并下令禁止巴方的庆祝活动。兰多的决定得到了以色列内阁的支持。以色列警方向“皇家饭店”传达了这一禁令，并拘留了依旧按计划出现在饭店的努赛贝和其他几位人士。
    以色列议会1980年通过法案，宣布耶路撒冷是其“永恒的与不可分割的首都。”以色列一直声称，根据奥斯陆和平协议，巴方无权在耶路撒冷城界内举行官方活动。
    据新华社加沙12月17日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦激进的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织17日声称，它们将继续用武力抵抗以色列的占领。
    哈马斯在此间散发的一份声明中说，该组织未来的行动将取决于以色列是否停止对巴勒斯坦人民的侵犯。声明说，以军当天凌晨在约旦河西岸打死一名哈马斯重要成员足以证明以方并没有休战，哈马斯决不会饶恕以军的这一“罪行”，必将进行报复。声明强调，只要以色列占领存在，巴勒斯坦人民就有权进行抵抗。
〖-ZW/正文〗
