〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导办实事温暖战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区下大力改善海岛官兵生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小刚、谭昌训报道：初冬的夜幕下，一场篮球赛在万山群岛某海防连紧张激烈地进行着。场上，运动员们个个生龙活虎；场下，喝彩声连成一片。这是“长明电”给该连带来的生机。
    在祖国的南海前哨，岛屿林立，具有“万山群岛”之誉。驻守在这里的官兵常年与风浪为伴，生活艰苦。近年来，广东省军区各级领导想守岛战士所想，尽心尽力为基层排忧解难，努力改造守岛士兵的生活环境，使战士告别了昔日的“干打垒”，住上了多功能、现代化的小楼房。他们还拨出专款，为岛上每个连队和哨所安装了先进的卫星接收天线，开通了军内外直拨电话。
    以往，这些海防连队一直靠蜡烛照明，由于岛上风大，经常是点了这支熄那支。省军区领导多次深入海岛考察后发现，岛上风大，是一笔取之不尽、用之不竭的自然能源。于是，他们又先后拨款100多万元，因地制宜，为数十个岛屿分别安装了风力发电机。有了电，守岛官兵很快用上了电脑等现代化办公设备。看到日常生活发生的变化，守岛官兵为之赞叹：“过去海岛一片荒凉，今日变成幸福家园。”
〖-ZW/正文〗
