〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部就河北国税局原局长李真案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对年轻干部教育监督〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 中央纪委、监察部近日就河北省国税局原党组书记、局长李真大肆收受贿赂、非法占有公私财物等问题的案件发出通报，要求必须加强对走上领导岗位的年轻干部的教育、管理和监督。中央纪委决定给予李真开除党籍处分，国家税务总局决定给予李真开除公职处分。检察机关已将李真依法逮捕。
    李真，1962年5月生，1998年4月任河北省国税局党组书记、局长。李真在担任河北省政府办公厅秘书，河北省委办公厅秘书、副主任，河北省国税局副局长、局长期间，利用职务之便，先后收受贿赂折合人民币868万余元，以及非法占有公私财物、收受贵重物品等，共计折合人民币1051.09万元。
    通报指出，这是一起典型的年轻干部担任领导职务后，放弃世界观、人生观和价值观改造，私欲极度膨胀，背弃共产主义理想和党的宗旨，利用职权大肆收受贿赂、聚敛钱财的严重违纪违法案件。李真这个活生生的反面典型，再一次为全党同志特别是年轻领导干部敲响了警钟。
    通报强调，走上领导岗位的年轻干部必须更加自觉地学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，按照“三个代表”要求，努力提高思想政治素质，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义的远大理想，坚定建设有中国特色社会主义的信念。
〖-ZW/正文〗
