〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强青年干部思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下青年干部思想道德建设遇到了不少新情况、新问题，传统的道德观面临严峻的挑战，致使一些同志的世界观、人生观、价值观发生变化。一些同志有理想，但往往缺乏坚定的信念和执着的追求；明是非，但面对复杂的社会环境又良莠难辨；讲奉献，但遇到个人实际问题时又有失落感；懂法纪，但受到不良影响时又难以把握自己。近年来，青年干部违规违纪现象相对增多，他们并非不知党纪国法，而是不能自律。对此，必须以江总书记“三个代表”思想为指导，紧紧围绕青年干部的世界观、人生观、价值观开展各方面的教育，解答他们个人追求、社会交往、家庭婚恋等方面遇到的疑难问题，使他们正确把握人生，把握自我，健康成长。
    针对少数青年干部理想信念淡化，个人主义和享乐思想滋长的问题，引导大家树立正确的人生观。通过剖析一些青年干部的违纪问题后感到，他们犯错误的根本原因是利己主义和享乐思想滋长，人生观发生偏离，突出的表现是：有的思想空虚，精神萎靡，热衷于花天酒地的生活；有的信仰危机，到封建迷信活动中寻找精神寄托；有的唯利是图，在各种诱惑面前随波逐流，甚至堕落为腐败分子，等等。大量事实说明，理想信念的动摇是最根本的动摇。现实警示我们，随着社会环境的变化和生活方式的多样化，要想抵制腐朽思想的侵蚀，必须坚持不懈地抓好青年干部的理想信念教育，不断用科学理论占领青年干部的思想阵地。江总书记指出，学习不仅可以增长知识，提高思想理论水平，而且可以充实精神生活，修养道德情操。因此，各级应把科学理论的学习当作帮助青年干部树立正确人生观的突破口，切实提高青年干部的理论修养，打牢拒腐防变的思想根基。要经常开展明辨是非活动，增强鉴别力，使大家达到“三个认清”：认清崇高的理想是革命军人的精神支柱，是抵制腐朽思想文化侵蚀的内在动力；认清贪图享乐、追求低级趣味必然导致生活天地狭小、革命斗志衰退等基本道理；认清树立正确的世界观、人生观、价值观对个人成长进步的重要意义。
    针对青年干部对外交往增多的现象，加强谨慎社交教育，引导大家树立正确的交际意识。人际交往频繁是社会繁荣和文明的一种体现，但一些不健康交往的观念和道德行为也时常影响着青年干部，而且由此引发的问题也不断增多。近年来，部队干部发生的一些严重违纪问题，有不少与不正常的对外交往有关。有的青年干部信奉“多个朋友多条路”的交往哲学，甚至“宁要朋友，不要原则”，热衷于与地方“老板”搞不正常往来；有的迷恋于所谓的“交友热线”、“情感热线”、“爱情网吧”等。不是说这些东西和这些做法都要不得，但把握不好则容易失控。比如网上聊天，就有许多虚假的和不健康的东西，有的通过网聊发展到网恋再到约会，而自己始终不了解对方是什么样的人，这就容易出问题。因此，很有必要重视青年干部的对外交往教育，明确军人身分，懂得社会生活的复杂性，把自己与社会交往的目的意义搞清楚，不能因此而误了事业、毁了前途。
    针对一些干部中存在的错误的婚恋观，重视抓好伦理道德教育，引导大家正确处理家庭婚恋问题。近年来，由于受腐朽思想文化的侵蚀和影响，少数青年干部道德观念模糊，致使因婚恋而发生问题的现象呈上升趋势。有的未婚同居后移情别恋，引起地方女青年的不满和控告；有的盲目效仿地方某些人，喜新厌旧，把搞婚外恋当时髦；有的对家庭缺乏责任感，到不应去的地方寻找刺激。在人类越来越趋于文明、婚姻法规越来越科学严谨的大背景下，这些做法显然是与公民应有的基本道德规范背道而驰的。解决这些问题，笔者以为在教育中应注重“三个结合”：一是坚持把法制教育与心理疏导相结合。在进行法制教育的同时，开展婚恋心理咨询活动，引导大家提高自我心理调节能力，防止不当行为发生。二是坚持家庭观教育与事业观教育相结合。通过剖析反面典型给个人、家庭及部队带来的不良后果，使大家懂得家庭是生活的港湾、成就事业的靠山的道理。三是把道德教育与军人特殊身分教育相结合。通过教育，使大家认识到正确对待婚恋问题是军人高尚情操的具体体现和道德风范的集中展示，自觉维护我军的良好形象。
    针对少数同志遵纪守法意识淡化的实际，加大教育管理的力度，进一步强化青年干部的法纪观。调查发现，一些单位之所以容易发生干部违纪问题，一个重要原因是，党组织对干部的管理作用得不到很好的发挥，致使对个别干部管理失控。特别是少数非作战部队和机关，党组织活动不够经常，对所属干部使用得多、教育得少，只管八小时之内、不管八小时之外，致使一些干部常常处于放任自流状态。抓好这方面的教育管理，最主要的还是要让他们明确政策法规、条令条例，把干部执行政策法规和条令条例情况作为考评干部的内容之一。其次，切实增强党管干部的原则性和战斗性，抓好党组织生活制度的落实，通过过组织生活、汇报思想、开展批评与自我批评等方法，及时对有违纪行为的干部进行重点帮助，确保每一位干部的思想和行为始终处于党组织的教育和监督之中，把党管干部工作落到实处。再就是进一步建立健全监督制约机制，把管理工作渗透到生活、工作、学习的各个环节中去，并积极研究干部教育管理中出现的新情况、新问题、新矛盾，不断完善干部教育管理规定，使之更趋合理化、科学化，以适应形势变化的需要。
〖-ZW/正文〗
