〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内强素质外树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部开展“形象评议”活动提高官兵道德素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉玺、柴京力报道：总后直属分部紧密结合部队实际，坚持开展“形象评议”活动，引导官兵从点滴入手，培育文明行为，提高官兵道德素质。近年来，该分部涌现出优秀青年徐先锋等28个先进典型，分部也被评为“首都文明单位标兵”。
    这个分部担负保障任务较繁杂，与各军兵种和地方人员接触广泛。为此，分部党委制定下发了《关于加强部队形象建设的意见》，按照“内强素质，外树形象”的总体要求，从内部团结、优质服务等6个方面提出了具体的“形象”要求，号召大家自觉按照军人道德规范要求砺志、砺心、砺行，做品德高尚的人。从部长、政委到基层官兵，人人签订“岗位树形象责任书”。坚持每月开展一次“形象评议”活动，通过个人自评、同级互评、上级点评等形式，让官兵间、下上间相互“洗脸”、“拉袖子”，并把考评结果与单位创优及个人进步挂钩，先后对2名群众反映不好的正营职干部作了降职处理。
〖-ZW/正文〗
