〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀史实展在美开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山（美国）12月16日电 （记者吴月辉、支林飞）“永不忘记――侵华日军南京大屠杀史实展”16日晚在旧金山圣玛丽大教堂开幕。旧金山市长布朗等当地政要、旧金山湾区侨界和中国南京市代表团成员等300多人出席了开幕式。
    在仪式上致辞的各界人士强调，此次展览具有重大的教育意义，旨在告诉人们不要忘历史，维护史实真相，呼唤世界和平，防止人类悲剧重演。
    南京大屠杀史实展受到了旧金山爱国华侨华人的热烈欢迎。许多老华侨含着热泪对新华社记者说，作为中国人，绝不能忘记国耻家仇，特别要教育下一代，奋发图强，把祖国建设得更加富强。
    原籍广州的余胤良说，他的父母亲身经历过日军侵华的悲惨岁月，因此他非常熟悉南京大屠杀这一段历史，并对日本政府不愿正视历史的行为感到特别气愤。今年9月，他推动旧金山市议会通过了一项议案，敦促日本政府就二战暴行作出正式道歉。他说，不久他还将向州议会提出议案，要求将关于南京大屠杀的历史写入加利福尼亚州的教课书。他表示，这不但是为大屠杀死难者伸张正义，同时也是让下一代不忘历史，防止历史重演。
    侵华日军南京大屠杀史实展已在海内外52座城市先后展出。此次在美国首展是由中国国务院新闻办公室指导协调、江苏省政府新闻办和南京市政府新闻办共同举办的。展览将于12月底结束。
〖-ZW/正文〗
