〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好对群众的感情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代处是个军交运输基层单位，领导和大家直接工作、生活在一起。起初我以为这样置身群众之中，联系群众自然不成问题。可有一件事对我触动很大。有个士官家属临时来队，因单位住房紧张，又没有招待所，他们夫妻俩只好带着孩子在办公室搭地铺。一连住了几天，我才知道这件事。当时，我心里很内疚。联系这件事，我进一步反思：自己平时虽然生活在官兵之中，但大都只熟悉面孔，不了解其内心世界；知道他们在干什么，不知他们在想什么；尤其是对他们的酸甜苦辣，缺少深入了解和实际体验，因而谈不上想官兵所想，急官兵所急，帮官兵所需。为什么生活在群众之中而不了解群众？归根结底，还是缺乏对群众的深厚感情，没有真正把群众的疾苦和冷暖挂在心上。
    对群众有感情是联系群众的基础。江总书记要求我们“带着对人民群众的深厚感情去做工作，老老实实向人民群众学习，诚心诚意为人民群众服务”。俗话说，“锅不热，饼不贴”。对群众感情不深，就是天天生活在群众之中，也不可能与他们心心相印；就是为群众办一点实事，也未必能打动他们的心。为了真正解决对官兵的感情问题，我经常串串门，同官兵拉拉家常，听听他们的真实想法。每逢重大运输任务，我都深入一线向官兵学习军运知识，同他们一起值班、接发列车。在这些过程中，我对他们的疾苦冷暖有了直接的了解，解决他们的实际问题也更为主动了。由于想方设法为官兵办了一些实事，缩小了与他们的感情距离，他们也把我当作朋友和兄长，有话愿意同我说，消除了过去感情上的隔膜。
    随着与官兵感情的密切，听到的各种建议和意见也多了，这就为我们党委作决策开阔了思路。近年来，我们军代处无论在军事斗争中的军交准备、干部队伍的培养教育，还是部队管理、基础建设等各个方面，都采纳了官兵的一些好建议，取得了较好的效果。实践证明，领导干部时时把官兵放在心上，关心他们的进步和疾苦，不仅能密切领导和群众的关系，丰富领导的智慧，而且能有效地调动官兵的积极性和主动性，为圆满完成各项任务奠定坚实的群众基础。
〖-ZW/正文〗
