〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地群众谴责“法轮功”制造的又一血案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地群众谴责“法轮功”制造的又一血案
    据新华社北京12月17日电 “法轮功”痴迷者傅怡彬弑父杀妻、重伤母亲这一骇人听闻的惨剧被媒体披露后，引起广大群众的强烈愤慨。他们认为，这一事件再一次暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。对“法轮功”这一彻头彻尾的邪教组织，不坚决打击不足以平民愤，不彻底取缔就没有社会的长期稳定。
    北京市妇联副主席荣华说，从新闻媒体上看到了“法轮功”痴迷者弑父杀妻砍母的惨案后，我感到十分震惊和气愤。这一惨案的发生，使我们广大的妇女干部和人民群众进一步认清“法轮功”邪教组织口口声声宣讲“真、善、忍”，而实际是充满血腥和罪恶；又一次目睹了“法轮功”邪教组织危害社会稳定，影响人民生活安宁和对法律的蔑视。我们广大妇女干部强烈呼吁要对凶手依法予以严厉制裁。
    在一家杂志社工作的高媛说，看了傅怡彬弑妻、杀父、伤母的消息后，我们一家人都很震惊，这实在太残忍了，可见“法轮功”顽固分子已经完全失去了人性。我晚上一睡觉脑海里就是那些血淋淋的场面，今天和朋友一提起此事都觉得惨不忍睹。这样的邪教，留在世上一天，就要毒害社会一天，必须坚决取缔。
    在成都市红星路上一处报栏前，72岁的退休干部伍正权看完报纸上刊登的《邪教“法轮功”又欠血债》的报道后说，这起惨案是“法轮功”贻害无穷的又一罪证。从自杀、自焚到残害亲人，“法轮功”灭绝人性的丑恶本质一再暴露。傅怡彬为什么会干出这种伤天害理、禽兽不如的事？就是受邪教“法轮功”的蛊惑。“法轮功”用剥夺他人生命的手段来达到“圆满”的目的，无异于刽子手！
    河南省科协党组副书记、副主席、反邪教协会常务副理事李希辉看完报道后说：血淋淋的镜头，血淋淋的事实，再次表明邪教“法轮功”反人类、反社会、反科学的本质，暴露其危害社会、家庭，泯灭人性的罪恶行径，令人非常愤慨。科协作为科技工作者的组织，应该高举科普大旗，广泛传播科学知识，铲除邪教滋生的土壤。
    长春市民李松石看了报道后气愤地说：“太惨了，两条鲜活的生命就这样断送在‘法轮功’邪教手里了，这个血的教训对那些至今还在痴迷‘法轮功’的人们太深刻了。”
〖-ZW/正文〗
