〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待干部的资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平/季海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张同平季海军
    注重干部的任职资格，对确保公开、公平、公正选任干部，具有重要意义。有的同志对此心存疑虑，认为“资格就是关卡”。应该帮助这些同志辩证看待干部的资格。
    强调干部的任职资格，自古亦然，只不过不同时代有着不同的形式与内容罢了。如过去的科举制，把能否做得一手文章作为基本的资格，虽不尽科学，但在当时不无合理性。现在选任干部，对经历、学历、年龄等资格作出规定，并非与哪个人过不去，而是为了规范干部工作，便于好中选优，防止选任不当。
    用人固然要“不拘一格”，但时下有的同志好走极端，一提“不拘一格”，就无视资格要求，好像连起码的任职经历都可以不讲了，这就有失偏颇。讲资格而不唯资格，就是既强调统一资格标准，又区别对待不同类型、不同层次、不同岗位的人才。“轻车能载重，渡河不如舟”。评判车与舟的优劣，尚且无法用一个标准，专业技术干部与行政干部、基层干部与机关干部难道不应该各有各的资格要求？
    当然，对特别优秀的干部则应打破常规，不拘一格大胆起用。干部成长规律表明，并非有了某种经历就必然具有相应的才干。有的干部因种种原因，虽无较高学历，或未经某个岗位锻炼，但由于长期刻苦学习，注意总结积累经验教训，具有较高的领导水平和工作能力；而有的干部尽管在不少岗位工作过，但不善于思考和总结，能力素质提高不快，很难担当大任。这说明，资格虽然是干部能力素质的重要标志，但二者不能简单地划等号。如果不辩证地理解选任干部的资格要求，生搬硬套，达不到某个条件、没有某项资格就一概“免议”，很容易把一些有真才实学的人挡在门外，势必埋没人才，贻误事业。
    值得注意的是，在有些单位或部门，一般化干部有的到基层任职，有的到院校“充电”，若干年后他们具备了某些任职资格。而有能力的、优秀的干部，领导却舍不得放，到头来却成了“瘸腿”干部，发展受阻。这就客观上造成了干部任用不公。一个干部是否具备某些资格，并不完全由其主观努力所决定。党组织和领导干部应为他们丰富相应的资格创造条件，既考虑当前工作，又考虑长远建设；既考虑使用方便，又考虑干部成长，不能重使用而轻培养。干部本人不便开口，领导则应主动关心，通过交流、轮岗为他们丰富经历铺路搭桥，使他们具备相应的任职资格。这既能培养锻炼干部，也可弥补有些优秀干部的资格缺项。
〖-ZW/正文〗
