〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外大雪飘室内暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团解决高原战士生活难题密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者柳刚、特约记者念宏图报道：室外大雪飘飘，室内热流滚滚。12月中旬，别迭里边防连官兵告别了在塑料大棚里擦澡的历史，淋浴着热气腾腾的洗澡水。上等兵小李兴奋地说：“团领导为我们战士着想，我们一定干好工作。”
    别迭里边防连驻扎在海拔3600米以上的冰山达坂，前些年，为了解决取暖、洗澡等难题，团里给连队安装了土暖气。由于设施老化，“老大难”又出现反弹，连队只好在暖气片旁架起了煤炉子，战士们洗澡也只好浇几盆水，趁中午有太阳时钻进种植蔬菜的塑料大棚里擦澡。一度战士有意见，影响官兵关系。前不久，团长苗运华到连队检查工作发现后，当即责成有关部门及时筹资维修，更换了锅炉和暖气管道，官兵们在温棚擦澡的历史从此结束了。
    团领导把解决高原守边战士生活中的难题，作为密切官兵关系的一项重要内容来抓，先后筹资整修了士兵宿舍楼，完善了营区文化设施，深受战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
