〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟与谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军有人认为：在未来的20～30年以后，用信息技术武装起来的美国军队，在训练方式和训练手段上，将更多地采用“虚拟现实”模拟技术。“虚拟现实”模拟技术将成为21世纪的主要训练方式。当前，我军在科技练兵中，也采用了“虚拟现实”模拟技术，这是非常喜人的。
    然而，先进的模拟手段，虽然能更有效地提高参训者的战术、技术水平，但也不能绝对化。瑞典模拟训练公司总裁罗伯逊先生提出：“自动化程度越高，人动手、动脑的机会就越少，处理问题的能力就会降低。”这句话是颇有哲理的。
    著名军事理论家克劳塞维茨曾指出：“战争这种意志活动，既不像技术那样，只处理死的对象；也不像艺术那样，处理的是人的精神和感情这一类活的、但都是被动的、任人摆布的对象；它处理的既是活的又是有反应的对象。”而对这一“既是活的又是有反应的对象”，任何先进的模拟手段都不可能完全准确地虚拟出来，只有一个办法：借助人的丰富想像力。如果以某一具体的虚拟现实代替了人的丰富联想，这恰恰限制了人的思维能动性。从战争实践的意义讲，思维能力比模拟似乎更有积极意义。
    谋略是思维能力、眼力和智慧的结合。战争是“充满不确定的领域”，“战争中行动依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里一样”，只有从若干个具体的现象中经过分析、归纳，找出规律性的东西，才能得出正确结论。由此可见，不断提高谋略水平是一个不容忽视的问题。这就要求我们在训练中，不可一味追求“模拟”真实，应当在模拟训练中不断增加有益于锻炼谋略思维的内容，从而培养出触类旁通的本领。武器装备愈趋于信息化、智能化，愈需要注重理性认识的锻炼，提高综合概括能力。因此，在科技练兵中应把人的智能训练和人工智能训练结合起来，不断拓宽提高谋略水平的路子。比如，营造学术科研氛围，在实兵演练中进行专题理论探讨，在科技练兵考核中突出独立思考、分析、综合能力，这都不失为提高谋略水平的好办法。
〖-ZW/正文〗
