〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我替班长写情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的班长叫唐建立，大个子，黑脸膛，训练场上像头豹子，口令喊出像打雷。在队列前讲评，从来都是一二三四，简简单单，说完就喊“解散”。
    一天，连部通讯员给唐班长送来一封信。班长拆开一看，喜上眉梢。我们偷偷一瞄：嗬！照片上一个漂亮的姑娘在对着班长甜甜地笑呢！
    不用说，班长有对象了。可是，姑娘一连来了三封信，班长咬着笔杆涂涂抹抹写了半天，也没有写成一封回信。为啥？班长和我们直叫苦：“怎么写都像思想汇报，怎么能给人家留下好印象？”
    那天，班长悄悄把我叫到身边“咬耳朵”：“俺对象说，再不回信就是不喜欢她。小阚，你写诗歌散文挺拿手，能不能替俺写封回信？”
    我吓了一跳：“班长，这事儿能让我干吗？”班长倒觉得没啥：“咋不行，你是我的兵呀！”我只好叹口气，拿起了笔。
    班长的对象叫喜梅，我开头就写“亲爱的梅……”。班长看了，红着脸埋怨我：“这也太……太那个了！”我说：“情书不这样写怎么写？要不你口述，我记录。”班长鼓着腮帮，半天没有一个词儿，最后两眼一闭，说：“算了，你说咋写就咋写吧！”
    此后，“班长”与姑娘信来信往，脸上整天喜气洋洋。
    不料，一天班长愁眉苦脸地来找我：“坏了，你看这事怎么办！”我接过信一看，姑娘这样写道：“通过一段时间的交往，我觉得你和我想象的军人不太一样，信上写的话让人觉得……”后面是一串含义深刻的省略号。
    我的脸吓白了：班长的恋爱大事千万别毁在我手里！于是，我正式退出了“双簧戏”，班长亲笔给姑娘写了一封朴实而诚恳的道歉信。
    后来，姑娘回信这样说：“你的好心我能理解，但是我选择军人，不是要听甜言蜜语，而是更欣赏军人的诚恳实在……你能及时改正错误，我就很喜欢。”
    从此，班长再没有用我这个“私人秘书”。退伍后，他给我寄来了喜糖和结婚照。照片上，嫂子依偎在班长的肩头，班长一脸幸福的傻笑……
    兵事感言
    士兵，站着是棵松，躺下是根梁，真真实实，坦坦荡荡，最可爱的是真诚，最可憎的是虚伪。不管心里的愿望有多好，人一虚就准变味儿，事一虚就准露馅，不信就试试。 庄洪生插图
〖-ZW/正文〗
