〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第五十次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取并通过了全国人大常委会秘书长何椿霖关于九届全国人大常委会第二十五次会议议程草案和日程安排意见的汇报。委员长会议建议列入此次常委会会议的主要议程有：审议政府采购法草案、文物保护法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法修正案（三）草案、九届全国人大五次会议关于第十届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、全国人大常委会关于召开九届全国人大五次会议决定草案的议案；审议全国人大财经委员会关于提请审议中小企业促进法草案的议案；审议国务院关于提请审议道路交通安全法草案、安全生产法草案、水法修订草案、律师法修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议批准的中华人民共和国和阿根廷共和国关于民事和商事司法协助的条约、中华人民共和国和大韩民国引渡条约的议案；听取和审议国务院关于加强社会治安工作情况的报告、关于打击制售假冒伪劣产品情况的报告；听取全国人大常委会执法检查组关于检查水污染防治法实施情况的报告；审议全国人大4个专门委员会关于九届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议李鹏委员长出访阿尔及利亚等五国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
