〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团政治处主任蒋毅华关爱战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴学志/沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某团，只要提起政治处主任蒋毅华，官兵们无不对他关心士兵、爱护士兵的事迹所感动。不久前，他因此而被南京军区评为优秀共产党员。
    1
    今年5月的一天，该团高炮连战士丁金军家里一天打来5次电话。正好在这个连蹲点的蒋毅华感到事情有些蹊跷，在训练休息间隙，蒋主任看到平时不抽烟的小丁独自一人坐在训练场边抽闷烟，便关切地询问道：“家中有什么为难事？说给我听听。”小丁泪如泉涌，道出了实情。原来，邻居王家占用小丁家的地建房，小丁家不让。村里出面调解，王家仗着在地方有些势力硬不“买账”，为此，小丁父母与王家发生争执。小丁父母被王某打伤……了解到这一情况后，蒋主任开导小丁绝不能感情用事，要相信组织，依靠组织。当天就给小丁家乡县政府发了函，并派保卫股干事顾宏伟赶往小丁家乡协助处理此事。在地方人武部和政府出面协调下，小丁家和邻居的纠纷得到妥善解决。
    2
    今年8月，蒋毅华到一个连队了解官兵思想情况，发现这个连队有个叫周昌的战士，平时工作勤快，可近段时间工作的积极性却突然下降了，排长找他谈心并批评他工作态度冷热无常时，他不但不认错，反而顶嘴。蒋主任找到小周，和他拉家常。小周和蒋主任唠着唠着，便说出了自己的真实想法。原来，小周的祖祖辈辈都是农村人，入伍前父母再三叮嘱：“一定要为亲人的脸面增光，在部队干出点名堂来。”入伍后，他苦活、累活、脏活抢着干，在战士中威信很高。前段时间当看到同他一起入伍的一个同乡入了党，自己还是个团员时，越想越没劲，于是，想“松口气”。摸到小周的真实想法后，蒋主任便坦诚地给他讲自己进步的经历，然后又从别人的身上帮助他找差距，最后又谈了工作与入党的关系。小周越听越觉得在理，最后惭愧地说：“主任，我错了，从今天起你就看我的吧！”从此，小周端正了入党动机，工作更加扎实，今年下半年不仅光荣地入了党，12月份还被选改为士官。
    3
    前段时间，蒋毅华一个转业到地方的老战友打电话给他，说是有个亲戚在该团当兵，想学驾驶技术。他认为一个团的主任办这个小事不成问题，可蒋毅华没有办。他向战友诚恳地说明了这个战士不能调动的理由，汽车连的编制是有规定的，假如把你亲戚调进去，就要把其他人调一个出来，以牺牲其他官兵的利益来满足自己，这事不能办。他对别人坚持讲原则，对自己的亲戚也不例外。他的妻侄也在该团当兵，想考军校，由于文化基础差，想有更多的时间复习，就找他要调到一个较清闲的位置上，谁知不但没调成，反而被蒋毅华批评教育了一顿。后来连队照顾他妻侄，平时不安排公差勤务，给一点特殊优待，蒋毅华得知后又严肃批评了连队的干部：他少干，其他官兵就要多干。要求连队干部让他妻侄和其他战士一样参加连队的各项工作。今年，他的妻侄落榜后退伍了。还常常打电话给姑丈诉苦：在姑丈手下当兵就是蹭了几顿便饭吃，其他一点好处都没捞着。
〖-ZW/正文〗
