〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建设大规模太阳能“电站”
    风力、水力都可以发电，而我国科学家最近正在积极尝试利用太阳能发电。随着一项国家高新技术产业化示范工程的实施，我国正在积极建设迄今规模最大的太阳能电池生产基地，一个新兴的高科技产业将在我国崛起。
    太阳能发电的关键是电池，太阳能电池主要依靠硅或稀有金属合金制成的面板实现光电转换。1999年，经国家计委批准立项，英利新能源公司在河北省保定市国家高新技术开发区承建了我国规模最大的多晶硅太阳能电池生产项目，项目完工后可以形成年生产300万瓦多晶硅太阳能电池能力。
    据悉，这一电池能有效消除常规生产线的缺陷，使产品性能更加可靠稳定，寿命可达25年以上，为太阳能发电走入千家万户和低投入的并网发电提供了技术保障。（韶杰）
    机器人产业朝生活化发展
    据新华社东京12月17日电 （记者张可喜）日本经济新闻社的一项最新调查结果显示，非制造业领域使用的机器人，其中包括会作家务的机器人，将成为机器人生产厂家今后研究开发的重点。
    多数企业认为，危险作业、医疗和家庭护理、休闲娱乐、教育、家务等领域使用的机器人市场前景看好。大多数企业相信，在2010年以后，这些非制造领域使用的机器人的上市数量会超过制造业用机器人，届时，其家庭普及率将超过10％。
    我国防火墙技术国际领先
    北大青鸟集团研发的青鸟网关防火墙JB-FW1（V2.2）近日通过国家信息安全测评认证中心的测试，该防火墙在设置100条安全规则、启动内部地址转换功能时，数据吞吐量达到了百兆防火墙的极限速率，能满足多种信息安全防护需求，表明我国在防火墙技术研发方面已经居于国际领先地位。（白冬梅）
〖-ZW/正文〗
