〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是否常常“被感谢”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是否常常“被感谢”？
    ●谢桂安
    生活中少不了“感谢”。如果别人帮了你的忙，你连一句感谢的话也没有，岂不凉了他人的心？可有时问题不在这里，而是有的同志只知道感谢别人，却很少想到怎样做一些值得别人感谢的事。有鉴于此，不妨问问自己：你是否常常“被感谢”？
    日常生活中确有一些同志，总是希望得到别人的帮助和照顾。虽说同志之间的团结互助不可少，但动辄请别人帮忙，毕竟要给人家添麻烦。自己力所不及的事情请人帮助倒也罢了，如果力所能及的事不努力去做，一味依靠别人帮助，就容易滋长依赖思想，使自己懈怠。再说，帮助也是相互的，请求别人帮助照顾，还要考虑照顾别人。毛泽东同志讲过：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”这里说的互相帮助，就是要用自己的最大努力为他人排忧解难，把方便让给战友，把困难留给自己。很难想像，一个总想着依赖别人帮助的人，能很好地去帮助别人。
    也有人说，不是我不想帮助他人，而是能力有限，心有余而力不足。这种说法值得商榷。有的同志能力弱是事实，但这不能成为不去关心和帮助他人的借口。一个人能不能经常关心和帮助他人，不只在能力大小，而主要取决于道德因素，在于有没有同情心、正义感和道德责任感。如果以“关心他人比关心自己为重”的道德情操书写人生，即使是一个普通人，也能通过自己的努力为他人、为社会做出较大贡献。相反，有些人虽然能力很强，可是德行差，对别人即便是举手之劳的事，也不愿去做，这样的人即使再有能力，又能做多少好事呢？
    对他人缺乏关心和帮助，说到底还是自私，嫌麻烦、怕吃亏。其实，“吃亏”还是“沾光”，不能仅看物质和精力的付出。一个人总有自尊心和情感交流的需要，真诚关心帮助别人能使这方面的需要得到满足，从而产生一种自豪感、幸福感和满足感，使自己精神愉悦，道德修养提高。再说，你帮助了别人，别人在你遇到困难时也不会袖手旁观，这又怎么能说是吃亏呢？当然，忘恩负义的人也不是没有，但只是极个别，没有必要与这些人计较，因为，团结友善、尊干爱兵、文明礼貌，都是我们应该遵循的道德规范，我们做好事的目的，也不是为了要回报、图感谢。
    （有些基层干部对战士空许愿，结果威信全无，也给战士的身心造成不良影响。对这种现象怎么看待？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
