〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事谋略中的“示形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/杜国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事谋略中的“示形”
    ●刘宇杜国胜
    示形，是谋略运用的一种形式，是古代兵法中“诡道”的重要内容。《孙子兵法》中说的“故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近”，《三十六计》中讲的“瞒天过海”、“声东击西”等，都是运用示形，造成敌人的不意和错觉。
    在现代战争中，示形常称之为军事伪装，可分为战略伪装、战役伪装和战术伪装。战略伪装一般又包括外交伪装、政治伪装和军事伪装，都是为造成进攻作战的突然性而采取的示假隐真的谋略。
    第四次中东战争共进行了18天，虽然战争的结果是以色列取得了胜利，但是埃及在战争初期成功运用外交和战役、战术伪装，却值得后人深思。
    当时，埃及和叙利亚为了冲破美、苏造成的“不战不和”的局面，收复西奈半岛和戈兰高地，决定进行第四次中东战争。在那时，从军事角度看，埃、叙联军与以色列不具备发起战争的实力，为了达成战争的突然性，埃及在心理上与以色列进行了长期复杂的较量。
    首先，在政治外交上摆出示弱求和的姿态。埃、叙两国在许多外交场合有意强调要政治解决中东问题，并对巴勒斯坦游击队的军事行动公开表示异议。1973年9月，在联合国大会期间，两国外交官的谈话内容几乎全是和平意图，丝毫没有涉及战争。10月1日，埃及总统萨达特在一次会上作报告，详细阐述了和平建议，甚至开战那一天（10月6日），埃及还宣布国防部长访问沙特，罗马尼亚国防部长即将来访等消息。其次，军事上以“例行演习”来掩护兵力部署。在所进行的演习中，埃及利用人们“来的回去了，说明没有留下，没有留下就不可能发动进攻”的思维习惯，采取“去时一个旅，回来一个营”的方法，在不长的时间内集结了两个集团军的兵力。最后，在开战时机上，埃、叙联军选择了10月6日。这一天是穆斯林的斋月，又是犹太人的赎罪日。多年来，双方都自觉不自觉地遵守着一个不成文的规定：在这一天，双方不打枪，也不打炮。为配合埃军的战略、战役示形，叙军做出一种让外人感到怕以军进攻而不断加强防守的姿态，使以军放松了警惕。
    由于埃、叙利用以军过分自信的心理，巧妙示形，使以军一次次失去了发现战争征兆的机会，在战争初期吃了大亏，付出了沉重的代价。埃、叙在第四次中东战争初期成功的示形，是现代战争条件下运用军事谋略的一个范例。现代战争同样是充满欺诈的领域，“兵不厌诈”，古今同理。
〖-ZW/正文〗
