〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初取消尖子班岁尾考评整体强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警眉山市支队训练站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文毅/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练站排头
    本报讯 汪文毅、特约通讯员刘宗银报道：去年，为争彩头导致整体训练成绩下滑的武警四川总队眉山市支队，今年的训练从基础到专业，从技术到战术全面推进，年终接受总队组织的考核成绩跃上龙虎榜。
    这个支队为摆脱训练成绩徘徊不前的局面，去年把主要精力投入抓尖子、打造拳头产品，开展擂台比武，虽然场面上热热闹闹，但整体训练失去平衡，出现两头冒尖现象，年终考核整体训练成绩滑坡。今年初，他们认真总结教训，端正指导思想，转变训练作风，取消了尖子擂台赛及一批“景观项目”工程，解散了各中队的尖子表演班，并把主要精力放在打牢部队训练基础上。他们投资改建了训练场地，添置基础训练器材设施，保证部队全面练兵需要。在此基础上，支队组织强化训练，采取哪个课目不过关就补哪个课目，谁的技术不过硬就帮谁，从而保证了机关与分队，干部与战士的训练质量齐头并进。今年，该支队不仅基础课目训练扎实有效，而且技术课目训练质量也明显提高。12月初，总队对支队年度训练进行考核，基层受考单位所有课目均为优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
