〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001“变”与“不变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚树龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年话天下大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十一世纪伊始，国际形势跌荡起伏，变化多端，特别是美国“9・11”恐怖袭击事件，对国际政治、经济、安全、文化等方面都产生了较大影响，出现了诸多新的变化。但是，和平与发展作为时代的主题没有改变，世界发展基本趋势和战略格局没有改变，世界多极化的发展趋势没有改变。正确认识当前国际形势，对于统一思想，坚定信心，趋利避害，把我们自己的事情做得更好，具有重要意义。
    今年的国际形势确实出现了不少大大小小的动荡，主要表现为：一是世界经济由上半年的增长放慢到“9・11”以后的衰退，特别是美国、日本、欧盟经济持续下滑；二是美国新政府年初上台及执行的某些政策，导致其与不少国家的关系紧张；三是中东形势多次出现紧张态势，地区冲突此起彼伏；四是美国“9・11”恐怖袭击事件，令全世界震惊；五是打击恐怖主义的斗争举世关注。
    国际形势的这些动荡特别是“9・11”事件，给全世界以巨大的震动，给世界经济、政治的发展和人们的心理以重大影响。但是，到目前为止，“9・11”事件及正在进行的反恐斗争尚没有引起国际战略态势发展的重大或根本性的改变。
    “9・11”事件及反恐斗争没有改变世界和平与发展的总趋势。“9・11”恐怖袭击给美国和世界造成的人民生命及财产的损失无疑是巨大的，给世界经济和政治及人们的心理带来的影响也是很大的。但是，从目前情况看，“9・11”事件对国际战略态势的影响就其实质来说仍是局部性的，没有改变世界发展的大局或全局。“9・11”给世界经济以雪上加霜的影响，但世界经济动荡的主要因素仍是经济周期规律的作用，世界经济仍然会沿着起起伏伏的道路发展。“9・11”给美国和世界造成的破坏令人震惊，但它不能改变世界和平与发展的总体趋势。世界要和平，人民要合作，国家要发展，社会要进步，仍是各国人民的共同愿望和不懈追求。各国人民都不愿看到世界上再发生新的热战、冷战和动乱，都不愿看到任何国家或国家集团推行霸权主义和强权政治，都不愿看到南北之间的发展差距、贫富鸿沟再扩大下去。尽管世纪初年世界形势风云变幻，但和平与发展的时代潮流并没有改变。
    “9・11”事件及反恐斗争没有改变国际关系的基本格局。“9・11”事件虽然对美国造成了一次严重的人道主义灾难，但对于美国的综合国力来说，并没有造成伤筋动骨的影响。取决于各国力量对比的世界格局也并未发生根本性的改变。今年的大国关系是一个前紧后松的态势，即上半年由于美国新政府在导弹防御问题、《京都议定书》等方面较为强硬的政策和做法，造成美国与其他一些大国包括同盟国关系一定程度的紧张。但从六七月开始，美国的政策就出现了一些调整，同一些大国的关系出现了松动与缓和。今年中美关系上半年经历困难之后，下半年出现恢复和改善，江主席与布什总统上海会晤为两国关系开辟了新的前景。“9・11”后，世界各国在反恐问题上加强协调、对话与合作，国际关系、包括大国之间出现了更加缓和与合作的气氛。大国之间接触频繁，共同点增强，合作面扩大。与此同时，大国之间的一些深层次问题仍然存在，各国的基本战略思想、战略目标、战略内容没有重大变化，国际关系中的基本矛盾并未解决。目前变化了的仅限于国际关系，特别是大国在处理对外关系时的轻重缓急、策略与手法，以及国际关系整体的氛围方面有所调整。
    “9・11”造成美国举国上下关注的重心及外交日程的变化，反恐、防恐成为目前美国国家安全的首要内容和目标，成为现在美国外交的首要日程；“9・11”促成美国与一些国家的关系发生一定程度变化，其同巴基斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、印度等南亚、中亚及中东国家的关系得到加强与改善。但是，“9・11”事件及反恐斗争尚没有带来美国外交及安全战略思维、战略目标、战略内容及全球战略部署的重大改变。美国政府仍坚持发展导弹防御系统的既定方针；仍坚持其庞大的国防开支及武器发展项目，最近又决定花费两千多亿美元生产三千多架新型战机；10月1日公布的新防务评估报告仍坚持更加重视亚洲的战略调整，继续加强在亚太地区的军事存在；美国与俄罗斯、中国在反分裂主义、反导条约、人权、车臣或台湾问题上的基本分歧没有改变。缩小分歧面，扩大合作面，仍是调整大国关系的重要课题。
    “9・11”后全球反恐斗争的实践又一次表明：多极化仍是世界发展的长期趋势。拥有世界最强大经济、军事、科技实力的“唯一超级大国”美国在相对较小、零散的恐怖组织威胁面前，必须借助同世界其他大小国家在经济、金融、执法、军事、地理、情报信息等方面的协调合作，才能展开打击恐怖主义的斗争。这一事实再次说明：世界事务不能由一两个“霸权”势力主宰，而必须由世界各国平等协商、合作解决；单靠一国的力量和能力无法解决世界所面临的重大问题。在即将过去的一年里，世界多极化在曲折中发展。在多极化趋势日益明显的背景下，作为联合国安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国在国际组织中日益活跃，多边外交不断发展，在维护第三世界国家权利、促进世界和平与发展方面，发挥了不可替代的作用；作为亚太地区乃至全球经济最活跃的大国之一，快速增长的中国经济为世界经济的发展增添了新活力，中国的国际地位不断提高。
    透过世纪初年国际战略形势发展中的“变”与“不变”，可以看出，总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，是当前和今后一个时期国际形势发展的基本趋势。国际战略形势总的发展态势是世界形势出现的短期及局部的经济、政治动荡所不能改变的，新世纪世界的发展前景仍然是光明的，我们面临的国际环境依然是机遇大于挑战。
    （作者系清华大学教授）打击恐怖主义
    巴以冲突升级
    美国经济衰退
〖-ZW/正文〗
