〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样吸引更多优秀地方学子进入“国防生”方队，是依托国民教育培养军队干部这项政策能否成功的关键？广州军区有关部门采取一项项新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“播种机”在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托国民教育培养高素质军事人才调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把国防观念播进广大青年学子的心田，依托国民教育培养高素质军事人才才能越做越好。近年来，广州军区选拔培训大学生干部工作办公室的同志在这方面做了大量艰苦细致的工作。一幅绘在中国地图上的“接收地方大学生工作示意图”，标示出他们艰辛的“播种”历程。
    “招生团”走进校园
    广州军区选拔培训办公室刚成立，由各级干部部门组成的8个“招生团”便直奔人才市场。
    一进场，他们便感受到“人才大战”的白热化气氛，那些实力雄厚的大企业有的亮出了“巨额年薪+小车+房子”的诱人待遇；有的斥巨资在媒体上刊登广告，宣传本公司美好前景……他们的工作台密密麻麻围满了人。而在“军营热诚欢迎你”的大红横幅下，广州军区的工作台却显得冷冷清清。
    “招生团”的同志感受到了一股巨大的压力：接收大学生，没有任何尚方宝剑，艰苦的军营没有优厚的待遇。正在他们愁眉苦脸之际，头顶的军徽、肩扛的星星使他们眼前一亮：我们的资本是人家不可比拟的，我们给大学生施展的是国防这个大舞台，是肩负着国家安全这一神圣的事业。他们离开人才市场，走进了校园，走进了学生宿舍。热情激昂的演讲，真挚诚恳的交流，耐心细致的解答，引起了大学生们的共鸣。这一行动在10多所大学同时展开，取得了出乎意料的效果，600多名大学生签订了意向书。
    有的学生同意了，家长又出了问题。“招生团”的同志又走村串户，一家家做工作。一次，在清华大学物色到一名计算机研究生，各方面条件很优秀。“招生团”费尽口舌做通学校领导、老师和学生的工作，准备签协议时他父母却反对。于是，招生人员不远千里连夜赶赴学生老家做工作，终于赢得了老人决定性的一票。
    招收政策网上行
    在千方百计从大学毕业生中招收优秀的人才，另一条战线也打响了：从优秀高中生中招收“国防生”。
    当一些名牌高校争夺优秀生源的宣传战搞得如火如荼时，“国防生”对众多高中生来说还是个陌生名词。招生办手中甚至还没有一张全面介绍“国防生”的招生广告。首先要打赢宣传战！为设计一幅反映大学生在部队大显身手的招生广告，负责设计的同志先后研究了20多个方案，直到满意为止。
    招生广告一付印，就派上了大用场。“招生团”每到一地，它成了最好的“名片”，各学校竞相索要张贴在校园醒目位置，发放量很快超过了2万份。一位学生家长拿到招生广告后，从头到尾读了几遍，很快熟悉了“国防生”的招收政策，担心人多报不上，第二天大清早就带着孩子等在了工作人员门前。
    招生办的同志还组织力量制作广州军区后备军官选拔网页、建立了网址，发布各类信息800多条。如今，打开中国高等教育信息网，直接点击广州军区后备军官选拔网页或输入网址，有关接收“国防生”的政策、文件和条件、方法等详细资料一应俱全。今年招生期间，6万多人次点击该网。“招生团”招生所到的103所中学，都是人马未到，网络先行。他们赶到西北边陲某中学时，已是高考前填报志愿的最后一天，校长很热情地说道，你们的招生条件我都从网上看了，符合条件的学生都在这呢。说完，拿出了厚厚一叠学生资料，一看果然都是学校按招生条件严格挑选的预选对象，让招生人员深为感动。
    国防教育新阵地
    《国际形势与我国周边安全》、《技术浪潮中的新军事革命》、《网络攻击战战法探讨》……送到广州军区机关的这些论文，颇有些像军事专家的新作，细一看，其实是华南理工大学“军事爱好者协会”最近的几项研究课题。
    说起协会的成立，还有一段故事。军区驻该校选拔培训办公室成立后，请来某军事学院专家讲军事课。专家的课讲得生动活泼，引人入胜，但几次有大学生站出来“指正”：你所引用的某型战斗机数据已不是最新的，某代军舰的作战性能又作了改进。这让军事专家又窘又喜。
    这件事引起了军区的重视：大学不仅是人才的基地，也是国防教育资源的富矿，有一个庞大的军事爱好者群体，如果把他们组织起来定期开展一些军事宣传和国防教育活动，不仅将开辟一块高校国防教育的新阵地，还能吸引更多的大学生，从中发现军队建设人才。
    今年3月，全国高校首个“军事爱好者协会”在华南理工大学成立，近100名军事爱好者经严格挑选成为首批会员。他们大部分是党团员、学生会干部、学习尖子。
    协会犹如一道冲击波，在大学校园里掀起了“国防热”。他们以国家安危为己任，关注国防、关注军事的目光热诚而焦灼。大礼堂里举办的“大学生与国防”演讲，台下一片叫好声；他们开办的“军事形势教育”讲座，一连数周火爆学校选修课“排行榜”前茅。随着国防观念深入人心，校园越来越多的优秀学子燃起加入“国防生”的热望。
〖-ZW/正文〗
