〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海市蜃楼变真景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到山东胶东半岛的邱家村，映入眼帘的是林立的高楼大厦，现代化的生活服务设施，辽阔的高科技养殖场……看到这一切，你一定会发出“这哪像渔村”的感叹。
    自古以来，胶东半岛渔业昌盛，邱家渔村不过是其中星罗棋布的自然村落之一。多少年来，这里的村民们沿袭着一张网、一条小木船的原始捕鱼生活方式。然而，在改革开放春风的吹拂下，祖祖辈辈靠捕鱼为生的穷渔夫们，凭借自己的勤劳和智慧，高扬风帆，驾着小船，在波涛汹涌的海洋中，奔向了富裕生活的彼岸。曾记得，1978年，200多名渔夫组成的邱家渔队成立之时，全部家当只有20来条小渔船。而且当时生产水平低下，习惯了捕鱼的渔民不会搞养殖。再加上生态环境恶劣和渔业资源极度匮乏，在茫茫大海中捕鱼如同“大海捞针”般困难。在这危难之际，村书记唐厚运果敢地挑起了重担，开始了艰苦的创业征程。在书记的带领下，渔业队组织数百人到远离家乡的桑沟湾和旺口湾开辟了两个养殖基地，养殖海带等海产品2000多亩。接着，又先后组织20条小船远征辽宁，冒着凛冽寒风，吃着咸菜玉米饼子，喝着芦苇荡里的混合水，硬是开辟了两个定位网生产基地。
    俗话说，天道酬勤。艰苦的劳动，终于得到了丰厚的回报。渔业队捕捞量平均年增长2000吨，养殖收入增加400万元。正是靠这种艰苦创业精神创造的物质财富，才为今天邱家水产集团总公司的形成与发展奠定了物资基础。
    在成绩面前，邱家人没有固步自封，而是加大投入，购置新船网具，增强抗风浪的能力。此外，他们还多方位探索渔场，并到海外渔场一显身手，从而使海洋捕捞彻底改变了过去传统的生产作业方式，实现了一年四季不停船，一种资源不足多种资源来补的新格局。然而，随着海洋捕捞资源的萎缩，以海洋捕捞业为主的渔业企业面临着严峻的挑战。求发展，就必须探索新的经济增长点。经过反复论证，他们果断提出了调整产业结构和产品结构的新思路。这一次，邱家人投资数十万开发荒滩，建成了2000亩高标准现代化的精养虾池，实现当年投产，当年收益，年终收获对虾17万多斤。接着，他们又发扬愚公移山精神，开始了新的创业。耗时两年多，动用土石方260万立方米，建起了东西两个围海大堤，形成6000亩的养殖水面，每年增加收入上千万元。
    今天的邱家人过上了富裕的生活。在村里，老年活动中心、娱乐中心、医院、幼儿园、渔民小学等应有尽有。漫步在渔民高级住宅小区，红瓦、白墙、绿树、碧海，加上错落有致的楼式别墅和点点渔帆，真让人有种步入海市蜃楼的感觉。而更让他们自豪和骄傲的是，从小船破鱼网起家的乡镇企业――邱家公司，如今已经发展成了一个闻名全国、集“渔、牧、工、贸、科、教”为一体的现代化、外向型国家级企业――“好当家集团”。该集团去年实现销售
    收入12亿元，出口创汇3800万美元，成为全国乡镇企业出口创汇十强企业之一。
〖-ZW/正文〗
