〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武术界制订“倒计时工作计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进竞技武术进奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术界制订“倒计时工作计划”
    积极推进竞技武术进奥运
    据新华社北京12月17日电 中国武协主席李杰今天在这里说，国际武联和中国武协正尽全力推动竞技武术进入奥运会。
    中国武术已经走向世界。国际武联于1990年成立后，不断发展壮大，1999年得到国际奥委会的承认，现已拥有86个成员国家和地区，具备了国际奥委会规定的进入奥运会的条件。国际武联医学委员会已按照世界反兴奋剂组织的规定，在第六届武术世锦赛期间进行了兴奋剂检查，也与奥运会接轨。
    九运会开幕当天，国际武联主席李志坚在广州与国际奥委会主席罗格会谈，表达了国际武联争取武术成为2008年奥运会比赛项目的愿望。罗格对有机会在九运会期间会晤国际武联的官员表示高兴，并祝国际武联好运。30多位国际奥委会委员在广东省体育技术学院观摩了武术表演，第一次现场观看武术表演的国际奥委会副主席、澳大利亚人高斯帕的感觉是“赏心悦目”和“令人兴奋”。
    国际奥委会体育主任费利在谈到武术进入奥运会的可能性时说，由于夏季奥运会的规模越来越大，已给主办者带来了相当大的难度，因此，新项目进入奥运会将非常困难，但增设新项目依然有可能性，奥运会的大门并没有完全关上。
    李杰说，只要大门不关，就有希望；只要有1％的可能性，武术界也不放弃努力。他透露，武术界已制订了“倒记时工作计划”。国际武联将在本月向国际奥委会提交申请，明年将加大武术的宣传力度，如组织武术表演，给中国驻外使领馆发资料等。
    竞技武术能否进入奥运会？这就要看国际奥委会将于明年11月举行的全体委员特别大会能否讨论通过。
〖-ZW/正文〗
