〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准历史与现实的结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事谋略学研究一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王寅宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事谋略面临着21世纪战争的挑战。高技术条件下的战争与历史上的战争相比，有了质的飞跃。高技术武器装备推动战争的形态、手段的变革，出现了许多新情况，由此牵引军事谋略思想观念不断丰富发展，以形成创新的高技术战争谋略理论。但学习和研究军事谋略思想，仍需把握以下三点：
    加深理解传统军事谋略基本法则的深刻含义。明今宜鉴古。传统军事谋略的基本法则是历史上战争经验的总结，是发展和创新高技术战争谋略的一个基础。从孙武到毛泽东的几千年历史长河中，先哲们留下了极其丰富的军事谋略文化遗产，作为历史的智慧是永恒的。与历史上的战争相比，高技术战争的一般规律并没有因为过程的推移而改变。这就决定了反映战争一般规律的传统军事谋略法则与高技术战争谋略之间有着不可分割的内在联系，在万变中有不变。认真学习传统军事谋略理论中的合理内容，对研究和运用高技术战争谋略具有重要的启示作用。比如：《孙子兵法》提出“知彼知己”。毛泽东在《矛盾论》、《中国革命战争战略问题》和《论持久战》中，对这一法则反复作了更科学更深刻的理性阐述。我们在教学中，坚持用毛泽东的军事谋略思想指导分析《孙子兵法》的这个命题，帮助学员加深理解“知彼知己”的本义：在全面调查敌我双方的各种力量因素的情况以后，把双方的全部情况联系起来，进行综合对比，把握敌我各自的特点，权衡双方的优劣长短，从中寻找以己之长击敌之短的新思路，确保主观决策符合战争的实际，从而正确地指导战争，以实现“百战不殆”的谋略价值。
    挖掘传统军事谋略的新内涵。讲授传统军事谋略的基本法则，难就难在古意新解。把中国传统军事谋略文化与高技术战争理论和实践相互参照，在学习毛泽东和孙子的军事谋略理论时，以高技术战争的理论和实践作参照系；在学习高技术战争谋略时，以毛泽东和孙子的谋略理论作参照系，从而打开新思路，提出新理念。这就赋予传统军事谋略以新的生命力。
    发现高技术条件下军事谋略的新法则。树立科学的军事谋略思想观念，尤其重要的是要寻找传统军事谋略理论中没有的新东西，注重探寻高技术战争谋略的新法则。我们在军事谋略教学中，从分析高技术已经成为运用和实施谋略的工具和手段的新情况入手，论证高技术与军事谋略有机结合的“技谋”，是高技术战争谋略的本质特征。在此基础上，进而揭示以智使技谋略新法则，具体阐明争夺信息控制权是高技术战争谋略对抗的焦点，人谋与机谋结合是实施谋略的新途径。这样就可以使谋略主体的思维空间大大拓展。指挥员只有在这些谋略新理念的指导下，才能有效地争得谋求保存自己、控制敌人和消灭敌人的主动权。
〖-ZW/正文〗
