〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才群体成为“先进集体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：加强专业技术干部队伍建设，除了抓好党员先进性教育外，关键靠政策制度。我们无疑要提倡无私奉献、能者多劳，但不同时坚持按劳分配，多劳多得，势必“只劳能者”，久之，“能者”也不想“多劳”了。“水往低处流，人往高处走”。为什么都说要“尊重知识，尊重人才”，但一些人心目中尊重的还是官位、权力，推崇的还是“以官为本”，以致弄得“千军万马”包括一些颇有成就的专业技术干部都去挤“官道”而难以分流？说到底还是因为当官相比起来实惠更多，更诱人。看来，进一步加大调整科技干部政策的力度势在必行。
    科技干部集中的单位人才荟萃，党员较多，这些单位的党员先进性如何体现，如何把这些人才群体变成体现“三个代表”要求的“先进集体”？这是贯彻六中全会精神，抓好经常性党员先进性教育需要解决的重要课题。
    从前一段的情况看，各部队普遍重视抓作战部队的党员先进性教育而对科技干部密集的单位有所忽视，认为科技干部主要搞技术，思想政治方面弱一些无碍大事。部分科技干部也认为，大家都是党员“彼此彼此”，先进性很难体现，干好本职就行了。诸如此类的认识有失偏颇。科技干部是实现我军现代化建设跨越式发展的重要力量。能不能把这支队伍建设成政治合格、作风优良、业务精湛、技术过硬、结构合理的“先进集体”，关系科技强军战略的落实。科技干部党员越是集中的单位，越是要抓好经常的党员先进性教育。
    科技干部党员要保持先进性，必须处理好思想政治素质与专业技术素质的关系。科技干部是“玩技术”的，技术不精湛当然不行。但是，正如邓小平所说：专并不等于红。实践证明，只红不专，势必难挑重担；只专不红，就会走偏方向；只有又红又专，才能保持党员先进性。在这方面大多数科技干部党员表现是好的，但少数同志还存在忽视思想政治素质提高的偏向。有的理想信念容易动摇，有的为兵服务、为提高战斗力服务的思想树得不牢，干本职漫不经心，“捞外快”颇费心思；有的大局观念、集体观念淡薄，喜欢跳“独角舞”，甚至搞文人相轻、技术封锁；有的对政治学习不感兴趣，一搞教育就“溜号”等等。这些与党的先进性要求是格格不入的，必须加以克服。
    科技干部党员的先进性教育，关键要抓住特点，因势利导。态度要认真，方法要讲究，坚持高格调又不“唱高调”；区分层次，分类教育，不能“职工和高工读一本书，战士和博士听一堂课”；以人为本，重在引导，比如，针对科技干部重视自我价值的特点，引导他们把个人理想融入国防现代化的崇高事业中；针对有的科技干部自命不凡的问题，引导他们把先进性标准定在“三个代表”上，并大力宣扬先进典型，使他们明白科技干部也非“彼此彼此”都如此，从而增强学先进、当先进的自觉性。（作者单位：济南军区政治部干部部科干处）
〖-ZW/正文〗
