〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体事上抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团就“提前生火”一事举一反三改进思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 覃照平、特约记者徐青云报道：初冬时节，一场早来的风雪使塞外气温骤降。驻在塞外的北京军区某炮兵团党委果断取消了一项执行多年的惯例，提前12天生火，受到了全团官兵的欢迎。
    这个炮兵团地处坝上，比同类地区提前半个月入冬。11月初，一股冷空气袭击该地区。随着温度越来越低，部队感冒咳嗽的人越来越多，严重影响了正常的战备训练。为此，有人提出：“为什么不提前生火呢？”有人持反对意见：11月中旬生火，是执行多年的惯例了。但团党委在得到大多数人赞成后，当即拍板：提前生火。
    提前生火之后，团党委结合学习贯彻六中全会精神，进行了深刻的反思：为什么我们天天讲解放思想、一切从实际出发，但一到具体问题又被条条框框束缚住？他们就此举一反三，勇敢地向一些不合实际的条条框框开刀，废除了13条明显落后于时代且对部队建设不利的习惯做法。营区旁有一个水质很好的温泉疗养院，能治多种疾病，虽然引来了许多千里之外的客人，但部队一直禁止官兵去洗温泉浴。今年老兵退伍前，他们主动跟温泉疗养院联系，组织346名老兵洗了一次温泉浴。在刚刚进行的干部调整中，他们从培养复合型人才出发，将团直指挥连指导员辛武提拔为司令部侦察股长，5名副指导员提拔为连长或参谋，打破了多年来干部任用只能单线发展的惯例，引起强烈反响。
    短评 改进思想作风大有文章可做
    生活中的一些习惯性思维定势和工作套路，往往会束缚我们的手脚，影响从实际出发抓好工作落实。党的十五届六中全会通过的《决定》，把思想作风建设摆在了第一位，这是完全符合客观实际和客观规律的。但有些同志却认为，思想作风建设不好量化；也有人认为，解放思想是上面的事，听上面话照惯例办就行了。
    北京军区某炮兵团“提前生火”这件小事，对大家都有启示：解放思想一联系到实际情况、一落实到具体工作就变得实实在在了；解放思想不是哪一级领导的事，各级组织和领导都有自己应尽的职责；解放思想是一个无穷无尽的过程，只要我们紧密联系实际，真正用“三个代表”重要思想统揽和指导各项工作，端正和改进思想作风，就大有文章可做。
〖-ZW/正文〗
