〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文斌/蒋祖明/王刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日一上班，本报编辑卜金宝分别拨通了位于东海、西藏、塞北和东北4个单位的电话，对今年新兵入营情况，与一线记者、通讯员共同进行了电话采访，了解刚刚步入军营的新战士对军营生活的感受。
    东海某岛首长就像大哥哥
    ――上午8时23分，与记者郑宗群的通话实录
    编辑：电话里杂音很大，听不清楚……
    记者：我在离大陆很远的小岛，你刚才听到的是海浪和海风的声音，我换个地方……
    编辑：现在声音清晰多了。新兵上岛了吗？
    记者：第一批26名新战士，昨天上午乘坐登陆艇，于9时28分登上这个面积只有0.19平方公里的小岛。
    编辑：新战友来到这么小的海岛，感觉怎么样？
    记者：挺好的，尽管坐了一天火车，又在六级风浪中摇晃了近一小时，但他们个个都很兴奋。不仅仅是因为登陆艇还没靠上码头，就听到五连官兵敲锣打鼓的震天喊声。最叫他们难忘的是3封信。
    编辑：哪3封信？请具体说说。
    记者：第一封信是团长郭兴达、政委章再更写给全体新兵的祝贺信。章政委特意上岛给新兵念了这封信，还介绍了小岛的光荣历史。第二封信是五连连长刘俊清、指导员蔡卫国写给新兵父母的报平安信。新兵陈发林说：这两封信让我听得心里热乎乎的，没想到我这个孤儿到了军营，又感受到了家的温暖。连队还给每位新战友准备好信封、信笺，并安排了专门时间，请每位新兵给父母写第一封家信。新兵普遍反映说：部队首长就像大哥哥一样，连写信这么小的事都为我们想到了。
    编辑：能不能挑几封新兵写的信，念给我听听。
    记者：好的。比如湖北来的新兵朱厚华在信中说，欢迎大会上，有60多名官兵弹着吉他，唱着军歌，齐声喊着：欢迎新战友，光荣来当兵，扎根在小岛，建功在军营。那场面，别提多风光！老班长闫鹏还给我们介绍了他的成长经历……
    编辑：太好了，请代表我和编辑部的同仁，向新战友以及五连的干部、战士致一声问候，道一声谢谢！
    西藏高原入营20天无一人感冒冻伤
    ――上午10时整，与本报特约通讯员李慎伦、本报特约记者万元的通话实录
    编辑：来到世界屋脊，新兵家长最关心的就是怎样让孩子克服缺氧难关。你们那里今年的新兵高原反应多不多？部队领导都采取了哪些措施？
    记者：这的确是让新兵家长最牵肠挂肚的事。在采访中，我们同一名叫周安民的新兵聊起了这事。他从重庆大足县入伍，早就听说西藏缺氧，很可怕，父母也整天为这事担心。进藏头一天由于紧张，一下飞机“反应”很难受，只是硬撑着不说。很快被巡诊医生发现了，立即把他带去吸氧，还给小周服了“高原安”。不到半小时，“反应”就过去了。当时有一位将军来看他。后来小周听班长说是西藏军区的参谋长，激动了好半天。
    正在检查新兵生活情况的西藏军区司令部领导告诉记者：到西藏的人不可能没有高原反应，只是程度不同。但由于军区各级领导对这个问题十分重视，近几年进藏的新兵都适应很快。记者见到，有的单位配发了氧气瓶，每个新兵都发了“红景天”和“高原安”等高原特效药。
    编辑：都说世界屋脊天气很冷，新兵能适应吗？
    记者：我们同新兵营邱教导员转了几个连队，见到新战士住的都是制式床铺，床上都有皮褥子，新兵还比老兵多了一床棉被。我们坐在床上体验了一下，感觉很暖和。由于新兵营准备充分，如今新兵入营已有20天了，无一人冻伤或感冒的。
    编辑：新兵的生活情况好吗？比如能吃上新鲜蔬菜吗？这也是新兵家长比较关心的。
    记者：我们刚到连队时，新兵江海峰正在用连队磁卡电话同母亲李云群通话。他对母亲说：“我在这里挺好的，四菜一汤，比在家里还好呢。”
    塞北深山新训骨干个个过硬
    ――下午2点35分，与本报特约记者卫转业、特约通讯员申进科的通话实录
    编辑：如何选配好新训骨干，对新战士迈好军旅第一步至关重要。能否谈一谈这方面的情况？
    记者：我们现在正在驻塞北地区空军某部新兵营采访。这个部队党委针对以往新兵连干部配备存在“重训练骨干，轻政治干部”现象，严格把关，切实把素质全面的政治干部选到新兵连指导员位置上。在抓好干部选配的同时，他们还注意配好配强新兵班长。注重从优秀士兵中选，从各类标兵中选，保证新兵班长个个全面过硬。此外，还对新兵班长实行全程淘汰，并另选储备的带兵骨干随时补替。
    编辑：除了选好配好新训骨干外，按照惯例都要进行一段时间的岗前培训。他们在提高“岗前培训”质量上有哪些实招？
    记者：在对新训骨干进行岗前培训中，这个部队一方面注重“实用性”，一方面注重“针对性”。他们着眼新兵成分的变化和部队训练的新要求，从改善新兵班长的知识结构入手，在培训内容上增加了有关带兵心理学方面的知识，并采取集中讲课、专题讨论、示范观摩、难题会诊等形式，系统学习交流有关知兵带兵爱兵的经验。新兵营还把带新兵常见的问题编成“20个怎么办”发给带新兵的骨干，并结合典型事例，采取“一事一议”的方法，帮助新兵班长掌握带新兵的基本方法。另外，他们还针对新兵性格、兴趣、爱好、学历等方面的不同，对如何训练管理以及做好思想工作等进行专题研究，从而改变了以往新兵班长集训中重训轻管的现象。
    东北寒区浓厚军营文化暖兵心
    ――晚上8点21分，与本报特约通讯员杨军强、本报特约记者胡承山的通话实录
    编辑：你们那里新兵的文化娱乐情况怎么样？
    记者：中午12点30分，我们与沈阳军区某炮兵旅的官兵一起，迎来了从吉林四平地区入伍的第一批186名新战友。今天是“大雪”的第三天，最低气温达零下13摄氏度，坐了5个多小时火车的新兵们，刚踏入军营门口，就被扑面而来的火热的军营文化氛围感染了：军乐队奏起了欢快的迎宾曲；120人的锣鼓队敲出了军人的威武；4条百人舞动的彩色巨龙构建成两列独特的欢迎仪仗；前边6只金色狮子戏着绣球；后边百人秧歌队扭出了节日的喜庆……这气势恢宏的场面使新兵们早已忘记了旅途的疲倦，个个显得很精神。
    编辑：这欢迎的场面真够隆重，文化活动方面还有些什么安排？
    记者：下午3点，入营新兵的第一项活动是参观旅里的图书馆。我们在现场看到，宽敞明亮的阅览大厅，琳琅满目的报纸、期刊和各类书籍让渴求知识的新兵们爱不释手。旅政委于庆祥介绍：这个图书馆藏书10万余册，仅期刊就有300多种，阅览大厅可同时容纳300余人；同时还有14台电脑与全军宣传文化信息网相连，供官兵进行网上阅览、信息查询、资料下载等；4台触摸式电脑设置了文化教育、计生知识、心理健康、法律常识等信息，可为官兵解答生活、工作中的各种疑难问题。
    图书管理员、一级士官王耀国告诉我们，旅里还为来自吉林、河南、广西、福建4省6个地区的新兵订阅了家乡报纸。刚刚走出吉林大学校门的新兵徐珞惊喜地说：“大学里有一流的图书馆，没想到军营里也有这么好的学习场所。都说部队是所大学校，今日一见，果然不差。”（本文配图由崔文斌、蒋祖明、王刘摄） 欢迎新战友
    温暖的新“家”
    第一餐真美
    欢乐的新兵
〖-ZW/正文〗
