〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍蒋胜/罗路云/黄继承/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某旅开展尊干爱兵“双向要求”活动深得兵心
    本报讯 霍蒋胜、特约记者罗路云报道：“战士自己没有说出口的几件心事，领导都给办妥了。”这是北京军区某旅五连退伍战士李军临行前给战友们留下的一句话。他通过住院期间的亲身经历，称赞旅里开展的尊干爱兵“双向要求”活动深得兵心。
    李军来自河南贫困山区，今年老兵退伍前夕，小李突然患病做了脾脏切除手术。他躺在病床上顾虑重重：自己的病残能不能评？看病的医疗费怎么还？退伍之后怎么办？尽管平时干部待自己亲如兄弟，可在老兵退伍这个节骨眼上，自己一无背景二无关系，谁还肯管我？然而，结果出乎他的意料。尽管在他住院之前，旅里伤残军人名单已经上报，但旅里还是派人专程赶到千里之外的集团军机关，为他补办了评残手续。旅里还根据有关规定为他报销了医疗费，并给他发放了3000元特殊补助。
    李军出院后，满怀激动之情写下了一封长达30多页的书信。信中他饱含深情地写道：“假如人生还有机会选择，我将义无反顾地选择重返军营。”
    该旅在落实“四个教育”中，按照军区提出的尊干爱兵“双向要求”，即干部要亲近了解士兵，关心帮助士兵，公正对待士兵；士兵要尊重服从干部，理解信任干部，支持协助干部，注重端正干部爱兵根本态度，提高战士尊干觉悟。常委、机关干部坚持到基层蹲点，以“兵”的身份参加基层活动，带头不侵占战士利益，不插手基层敏感问题。基层干部杜绝亲此疏彼、物化交往、疏远冷漠等不良倾向。他们坚持从做一件暖心的事、说一句鼓励的话做起，密切官兵关系，使一度曾对干部态度冷漠的战士消除了感情隔阂；一些过去片面认为“靠组织不如靠关系”的战士，也及时转变了观念。
    ○广州军区某团开展争当“爱兵模范”活动促进团队建设
    本报讯 黄继承、记者夏洪青报道：12月14日，广州军区某团新兵营迎来了首批85名深圳籍新兵，他们得到的“见面礼”是一份团里颁发的“爱兵意见卡”，对干部有什么意见，可随时向团领导或机关报告。
    几年前，这个部队曾出现过少数干部侵占士兵利益的现象，影响了官兵之间的团结。近几年来，该团党委把密切官兵关系作为增强部队战斗力和凝聚力的大事来抓，在干部中广泛开展了争当“爱兵模范”活动。
    把尊干爱兵活动纳入制度化、经常化轨道。团党委规定，各级带兵人要坚持不定期地开展官兵谈心交心活动，使带兵人身在兵中、兵在心中；有针对性地进行尊干爱兵专题教育，端正带兵人对士兵的根本态度；定期评选爱兵先进个人和爱兵先进单位，评选结果与争创先进营连直接挂钩。
    把战士冷暖挂在心上，热情为战士办实事。去年以来，团党委为每个营建起了藏书3000多册的图书室，为各连队配发了书桌、多功能床头柜、消毒碗柜等用具。
    干部爱兵情深，战士爱连如家。今年退伍老兵离队前，自觉开展“我为连队作奉献，我为军旗添光彩”活动。据统计，90％的老战士为营连图书室捐赠了10本以上的书刊，他们还为连队提了67条建议。
    这个部队通过开展争当“爱兵模范”活动，融洽了官兵关系，促进了部队的教育、训练、管理工作，团队全面建设迈入了集团军先进行列。
〖-ZW/正文〗
