〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基础理论研究推进学科建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军事谋略学研究的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席力/冰雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：经中央军委批准，中国军事学科体系已正式确立。这个体系是我军组织军事科学研究的基本依据。它的确立，对于发展繁荣我军学术研究，推进军事理论建设有着十分重要的意义。尤其令人欣喜的是，具有鲜明的中国特色的军事谋略学作为二级学科，被列入了这个新的军事科学体系之中。
    军事谋略学是踏着我国改革开放的鼓点逐步兴起的一门新学科，它从“学术江湖”步入军事科学的大雅之堂，并非宣告这门学科建设已经完成，而是走向新阶段的开始。作为学科体系建设来说，还需要走一段艰苦的路程，还有许多新的研究任务等待着我们去完成。敬请我们的专家学者和部队指挥员，携手努力，为推进军事谋略学的学科体系建设再做贡献。
    军事谋略学作为一门新学科，现已列入中国军事科学体系。正如常名同志在“军事展望”等杂志撰文所讲，军事谋略学从“学术江湖”到大雅之堂，是一件可喜可贺的事。同时也要看到，军事谋略学“登堂入座”，并不是宣告学科建设的成功，而是学科建设的开始。
    一门新学科的形成，一般要经过三个阶段：一是思辨阶段，主要是提出课题，进行广泛的学术讨论，积累材料；二是描述阶段，主要是发现规律，并对规律进行具体描述；三是结构阶段，主要是构建比较科学的理论体系。
    一门新学科要能够不断发展下去，一般需要三个条件：一是有坚实的基础理论，二是有一支专门从事本学科研究的理论队伍，三是已经纳入了教学科研体系。
    我军军事谋略学的研究，已经走过了20多年的历程。从1980年到1989年，可以说是提出课题，收集材料，进行舆论准备阶段。1989年，我军第一部《军事谋略学》出版发行。常名同志在“祝贺军事谋略学列入中国军事科学体系”的撰文中，对该书作出了这样的评价：“这部书尽管理论框架不尽完美，但毕竟是军事谋略学的开山之作，其重要理论价值在于：运用横断方法，找到了军事谋略学的逻辑起点――活力对抗，并由此明确了研究对象，提出了一些带规律性的东西，为这门学科的建立与发展奠了基。”就在这部书出版的当年10月，全军首次军事谋略研究与教学论证会在南京召开。这次会议对本学科的建设来说，影响是深远的。由此开始，我军几乎所有的中级指挥院校和部分初级指挥院校，都相继采取不同形式开设了军事谋略课，研究队伍也日益壮大起来，并迅速形成了一个“谋略研究热”。《斗智的学说》、《谋略论》等新的理论专著相继问世。
    1997年，第二次军事谋略研究与发展讨论会在石家庄召开。与会专家就高技术条件下局部战争的谋略运用问题展开深入研讨，提出了把军事谋略学的研究推向新阶段的课题。其实，认识军事谋略学研究的新阶段，需要正确测定我们的时代站立点，弄清人类战争发展的新阶段，弄清哲学认识论、方法论发展的新阶段，弄清军事科学技术发展的新阶段。在这个时期，热火朝天的新军事革命研究，更新着我们的谋略观念，拓宽着我们的谋略视野，并为军事谋略学的基础理论研究和应用研究突破“高原现象”，提供了新的力点。由军事统筹学会谋略研究中心组织编著的“兵家韬略丛书”，就是站在新军事变革的潮头，在历史与未来的时空穿越中，为探求新突破而做出的努力。
    目前，军事谋略研究的文化氛围已经很充分，思想积累与材料积累也相当丰富，我们应当从整理历史的材料中走出，走进学科建构阶段，在完善学科体系上下功夫，这才是军事谋略学研究的新阶段。然而，要胜利完成这一阶段的任务，必须在基础理论研究上求突破。万丈高楼平地起，没有坚实的基础理论研究，学科的建立就不会牢固。谋略是什么？军事谋略学研究的任务是什么？谋略到底来自哪里？谋略生成的规律是什么？军事谋略学的研究应当从哪里入手？如何认识军事谋略学与其他相近学科的关系？如何认识新军事革命与东方兵学文化的关系？如何理解军事谋略的高技术化？等等。这些基础问题直到今天还没有真正解决。学者们在研究中，对有些问题虽触及到了，但还是肤浅的认识；有些问题虽然提出了答案，但缺乏共识。在图书市场上，说谋谈略的书数量不少，但真正有科学理论价值的凤毛麟角。一些研究谋略的著述，因赶时髦、追求经济利益而缺乏深邃的理论思考；学术领域里的浮躁之风，也造成了对谋略理论探索的浅尝辄止。总之，这门学科的基础理论还相当薄弱，还需要扎实地做艰苦的工作。
〖-ZW/正文〗
