〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去抓落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社评论员
    当前，全国村级和乡镇站所“三个代表”重要思想学习教育活动进展顺利，势头较好。这是与许多地方的领导同志转变作风，深入基层，狠抓落实分不开的。但也有一些地方的领导浮在上面，满足于开会发文件，没有真正下去抓落实；有的虽然下去了，但蜻蜓点水，工作不深入、不扎实。这些问题需要引起重视，认真加以解决。要使学习教育活动取得预期成效，各级领导机关和领导干部就必须深入下去抓落实。
    党的十五届六中全会《决定》指出，各级干部要深入基层，加强工作指导。中央经济工作会议也强调，各级干部要脚踏实地，切实转变工作作风，深入实际，调查研究，真抓实干，把中央的各项决策和部署不折不扣落实到位。村级和乡镇站所“三个代表”重要思想学习教育活动，对象在农村，工作在基层。要把这件事关农村改革、发展、稳定的大事抓得扎实有效，坐在上边遥控指挥是决不可能奏效的。
    深入下去抓落实，就应当在调查研究的基础上切实帮助基层群众解决实际问题。在乡镇和县市部门的学习教育活动中，许多领导同志带上行李，住在村里，不仅掌握了大量真实情况，而且加深了同群众的感情，推动了工作的进展。实践证明，哪里领导干部真正下去，解决了关系群众切身利益的突出问题，哪里群众就满意，工作就主动。今冬明春的学习教育活动与前一批相比，面更广，量更大，情况更为复杂，更需要各级领导下去调查研究，帮助基层解决突出问题。各级干部要把中央改进作风的要求落实到行动上，从抓学习教育活动做起，从现在做起，抽出时间，沉到基层，进村入户。要同群众打成一片，多交流，常谈心，切身感受他们的温饱冷暖，知道他们的所盼所求，集中他们的智慧，帮助他们解决现实生产生活中的突出问题，确保学习教育活动不走过场。
    深入下去抓落实，就要发挥主观能动性，创造性地开展工作。中央对开展村级和乡镇站所学习教育活动的部署及方针政策立足全局，具有普遍指导意义。但每个地方的情况并不相同，情况千差万别。因此，要从实际出发，把共性要求与具体实际相结合，把原则规定变为可操作的具体措施，把中央的部署具体化。要在落实中出特色、出典型、出经验。照抄照搬上边的做法，不在个别和一般的结合上做文章，就不能提高领导水平，就难以取得预期的效果，就是在领导学习教育活动上不合格、不称职。各级领导要深入下去，从点上了解情况，从总结点上的经验中取得发言权和领导权。这是把中央的精神落到实处的一条有效途径，是确保本地学习教育活动不走过场的根本保证。
    深入下去抓落实，就要善于抓重点、抓难点。所谓抓重点，就是要抓那些牵一发动全身的关键环节，采取得力措施，集中解决影响全局的重大问题。当前，农村基层工作头绪多，客观上存在“工学”矛盾。但是，只要深入下去抓，就能使学习教育活动成为推动农村其他工作的动力。所谓抓难点，就是深入到那些情况复杂、问题较多、矛盾积累较深的地方去，扑下身子与干部群众一起排忧解难，到群众意见多的地方去帮助理顺情绪，到那些领导力量薄弱的地方去帮助分析原因、查找问题，到那些工作被动的地方去帮助打开局面。
    深入下去抓落实，要逐步养成习惯，形成制度。落实的过程是一个渐进的过程。客观事物具有复杂性，事物发展具有曲折性。旧的问题解决了，新的问题还会出现。深入下去抓落实，不可能一劳永逸。要以贯彻落实十五届六中全会为契机，把深入基层的制度建立健全起来。各级领导只要认识到位，并按照制度规定去办，就一定能够实现由不自觉到自觉的飞跃。那样，高高在上、脱离群众的官僚主义，不尊重客观实际的主观主义和各种形而上学的不良作风，就会失去市场。我们各级领导干部将一定会由于作风的焕然一新，赢得群众的更多的信赖和拥护。我们的学习教育活动就一定能按照中央的要求，取得预期的成效。
    （新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
