〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终专稿・“十五”开篇第一章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7.3%来之不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国今年GDP预计增长7.3％，在世界经济“寒流”中逆风飞扬
    ●投资和消费“双轮驱动”，内需成为拉动我国经济增长的主动力
    ●实施积极的财政政策和稳健的货币政策，是经济快速发展的关键
    新世纪第一年，也是“十五”的开局之年，中国经济的列车呼啸向前，成为世界经济发展中一道亮丽的风景。
    “双轮驱动”快速前进
    年终盘点，今年我国经济增速究竟是多少？据国家统计局最新预计，今年我国国内生产总值将完成96500亿元，比去年增长7.3％。尽管这还只是一个预测数字，但是无论如何，我国经济发展实现中央年初提出的7％的预期目标，已成定局。
    7.3％，来之不易，世界瞩目！这一数字明确无疑地透露出这样的信息：在世界经济滚滚“寒流”中，唯有中国经济逆风飞扬。
    今年年初以来，世界经济风云突变。连续10年牛气冲天的美国经济出现衰退，欧盟经济增长缓慢，日本经济继续低迷――世界三大经济体同时陷入困境。“9・11”事件更是雪上加霜。我国经济遭遇比亚洲金融危机更为严峻的外部环境，增加出口难度巨大。
    经济学家经常把投资、消费和出口比作拉动经济前进的“三驾马车”。近年来，“三驾马车”对我国经济发展的贡献可以说是大致相当。而今年，由于外需严重不足，出口这一“驾”前9个月仅增长7％，而去年同期的增长率为27.8％。在上半年GDP7.9％的增长中，净出口的贡献是负0.9个百分点，而投资和消费却分别贡献了6.1％和2.7％。可见，我国经济发展已经由往年的投资、消费和出口“三驾齐驱”，变成了国内投资和国内消费“双轮驱动”，内需已经成为拉动我国经济增长的主动力。
    处变不惊科学调控
    面对全球经济低迷的环境，我国经济列车何以能够保持快速前进的势头？国家计委主任曾培炎道出了其中的奥秘：“我国坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并保持了必要的力度，这对经济发展保持良好态势至关重要。”
    回顾2001年，国内消费市场趋于活跃，成为我国经济的一个耀眼亮点。头10个月，社会消费品零售总额，比去年同期增长10.1％，增幅比去年同期提高0.2个百分点。今年，国家两次增加行政事业单位工作人员的工资，带动了一部分消费。西部开发措施的逐步到位，刺激了当地市场的消费。尽管“外面的世界很无奈”，人们买房、购车、教育投资、旅游的热情却持续高涨。就拿轿车来说，尽管面临入世，人们持币待购的心理甚重，但上半年销量依然同比增长了30.7％。
    消费市场的回暖，是党中央、国务院充分运用各种宏观调控手段，落实扩大内需方针的成功之笔。
    由于扩大内需政策措施效果逐步显现，今年我国的投资也保持了较高的增长速度。前9个月，全社会完成固定资产投资增长15.8％，高于去年同期4.4个百分点。这样的形势直接得益于我国在前三年发行国债3600亿元的基础上，今年又发行1500亿国债，带动了国有及其他经济类型的投资。全国房地产开发投资，今年以来始终保持了20％以上的增长速度，前9个月完成投资同比增长31.4％，增幅明显高于去年。这一轮房地产热的重头是住宅，主要消费对象是老百姓，投资效益较好。所以，专家分析，房地产业有望成为拉动我国经济增长的一个“自主性引擎”。
    从1998年至今，扩大内需方针已经实行了4年。有关决策部门已经积累了许多经验，宏观调控手段的运用已经更加有力和到位。
    专家指出，今年的扩大内需有着明显特点：把增发国债和扩大社会投资结合起来，把积极的财政政策和稳健的货币政策结合起来，把增加投资和扩大消费结合起来。
    扩大内需不能松劲
    不久前举行的中央经济工作会议在部署明年的经济工作时明确提出：坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。这是党中央全面分析国内外形势，总揽全局，着眼发展作出的重大决策。
    扩大内需的方针，体现了用发展的办法解决前进中的问题的思想。在过去的几年里，我们能够抵御亚洲金融危机的冲击，保持经济快速健康发展，重要原因就是不失时机地出台并坚持了扩大内需的方针政策。种种迹象表明，世界经济短期内难有明显改观，今后，我们仍然必须把经济增长的立足点放在扩大国内需求上。
    当前，扩大国内需求，既有许多有利条件，也面临着一些困难。一方面，我们已经具备了较强的物质基础，积累了实施扩大内需方针政策的有益经验，申奥的成功、加入WTO带来的利好，都为进一步扩大内需，从而保持经济快速增长提供了良机。另一方面，由于产业结构矛盾以及经济体制的深层次问题一直未能够得到有效解决，巨大的内需空间还受到旧体制的束缚。要进一步扩大内需，就必须抓住机遇，加大改革力度。比如，进一步提高农民的收入，启动农村市场；千方百计采取措施调动集体和个体经济投资的积极性，真正建立起民间投资增长的良好机制；加大消费环境的治理力度，鼓励个人信贷消费，培育新的消费热点等等，都是今后改革与发展的着力点。
〖-ZW/正文〗
