〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争中的军事谋略特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪江淮/杨根源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪江淮杨根源
    高技术在军事领域的广泛应用，导致作战形式的一系列新的变革，由此牵引出谋略的新特点。
    夺取制信息权成为军事谋略的基本着眼点
    高技术战场，使指挥对信息的依赖性增强，争夺制信息权已成为交战双方较量的基本着眼点，围绕信息的获取、传递、处理和使用而展开的谋略抗争越来越激烈。心理战、电子战、战役、战术欺骗和结构破坏战等，已成为重要的作战形式。
    高技术条件下的作战，贵在“先知”。英阿马岛战争中，阿根廷的“超级军旗”飞机突袭英国“谢菲尔德”号驱逐舰之始，先期升空的阿“海王星”海军侦察机，已预先捕获并掌握了有关目标指示数据。而英索尔特舰长对阿飞行员的“先知”竟一无所知。令人叫绝的是，阿机飞行员升空接收到“海王星”侦察机传送来的目标指示数据后，迅速从几千米的高空急降到50米以下，又紧急关闭机载雷达，成功地躲避了对手远程雷达的探测，继续把“谢菲尔德”号蒙在鼓里。
    在使用已获取的信息时，还必须灵活机动地谋势。“超级军旗”飞机以时速900公里的高速度超低空飞行，浪花溅在机翼上，隐蔽地向“谢菲尔德”号急冲而去，可谓“其势险”。直到距“谢菲尔德”号46公里处，“超级军旗”飞机突然急升到150米的高度，打开机载雷达，仅几秒钟就捕捉到“谢菲尔德”的信号，眨眼工夫就把目标数据输到“飞鱼”导弹计算机中。说时迟那时快，飞行员迅速按下发射电钮，迅速转换动作再急剧下降到30米高度，从容地退出英特混舰队的杀伤区，可谓“其节短”。直到“谢菲尔德”号中弹舰毁，索尔特舰长都没弄明白导弹是从哪发来的。
    以“技”施“谋”成为军事谋略的基本侧重点
    以“技”施“谋”，实质就是谋略的技术化。就是“技”和“谋”的一体化。任何脱离高技术武器装备实际的“谋”，是没有实用价值的。同时，高技术战争的谋略对武器装备的使用又有指导作用。高超的谋略既可以扬长避短，充分发挥武器装备的潜力，又可有效地制约和破坏敌人高技术兵器优势的发挥。因此，善于驾驭高技术条件下作战的指挥员，必须努力学习和掌握高科技知识和新的装备技术。
    以“技”施“谋”，主要表现在以下三个方面：第一，善于应用指挥自动化系统，辅助实施决策，优选作战方案。第二，善于运用电子佯动、电子伪装、电子干扰、病毒侵袭等，诱敌判断失误。第三，精心研究各种高技术武器装备的性能及其使用技法。比如隐形飞机、隐形舰艇的出现，如果不能掌握其特殊性能和使用规律，就不可能创造出针锋相对的克敌之策。
    由于各国科技水平存在的差异，武器装备的水平亦不尽相同。在未来相当长的时期内，高、中、低档武器同“台”竞技的局面仍将存在。这就要求处于劣势一方应注意结合自己的实际情况，谋划用中、低档武器对付敌之高技术的妙着。
    人机结合成为军事谋略的基本立足点
    施谋定策的过程，包含着筹算。“多算胜，少算不胜，何况于无算乎？”高技术战争，“多算”变得愈来愈突出。在指挥自动化系统中，人脑仍是谋略的主体，计算机是“多算”的工具，它的计算、记忆、判断和选择的超常能力，既可在战前提供科学的定量分析，筛选最佳作战方案，又能在作战过程中迅速而准确地提供多种作战参数，给指挥员及时而全面地掌握战场态势提供保障。
    “人谋”与“机谋”相得益彰
    波黑战争期间，面对北约的调解，交战的塞族和穆族互不相让，企图继续通过武力扩大各自的地盘。面对这种情况，北约调解人员一方面对双方继续打下去可能导致的结果晓以利害；另一方面，将交战双方的实力、战争潜力，以及各种相关因素输入到计算机中，通过实施计算机模拟，证明北约提出的调停方案是双方均可接受的最佳方案，从而迫使双方停止对抗。这种“人谋”和“机谋”的巧妙结合，达到了北约的目的。
    多维化战场成为军事谋略的基本出发点
    大视野才能构想出新思路，从而运筹出先机制敌的妙棋。
    首先，精确制导武器和隐形技术广泛应用于战场、电磁场成了高技术战争的一个独立的交战场。指挥员必须学会在电磁空间、运用电子手段谋势造势。
    其次，位于太空中的各种侦察卫星、导航定位卫星等，已成为高技术战争中信息获取的重要手段，“制信息权”和“制天权”联为一体。因此，指挥员应注意围绕对太空卫星的干扰、欺骗进行谋划。
    再次，未来的高技术战争是诸军兵种参加的联合作战，战争的前后方界线模糊，要求指挥员谋势造势时应立足于陆、海、空、天、电广大的战场空间，综合考虑所有参战力量的平衡。
    第四，信息将成为高技术战争中重要的战斗力，信息基础设施安全保护，就成了整体作战中一个十分突出的问题。
    反观海湾战争，伊军谋略设计的思维空间太狭小。他们局限于伊拉克东部沿海防区，多国部队针对伊军“全防沿海”的方针、采取“两栖行动”，首先派出两栖攻击舰队在科威特东部沿海正面游弋，近百艘舰艇和3万多名海军陆战队员实施了6次大规模的登陆演习，摆出欲在此登陆的架势。然后，利用舰载直升机、气垫船等快速运载工具，突然在科威特的东南部海域独立开辟新的战役方向，发起远、中、近登陆突击作战，出其不意地占领登陆地域。
    快速的作战节奏要求军事谋略具有实时性
    目前，导弹预警卫星在对方导弹发射后90秒钟，即可捕捉到导弹尾焰产生的红外信号，自动报知地面站，地面站再报给指挥中心。这一过程只需3―4分钟。在这段时间里，指挥员能否做出正确的决策，并采取有效指挥，关系到胜负成败。未来高技术战争，信息量激增，指挥员能否在众多的信息中，抓住关键信息，并能及时作出判断，是未来高技术战争取胜的重要条件。
    目前，一般警戒雷达的探测距离可达20―2000公里，大型相控阵预警雷达可达4800公里，美、俄具有的超视距雷达可达8000公里以上。除距离远以外，精度也相当高。美国“大鸟”照相侦察卫星的地面分辨力可达0.36米；新一代的“锁眼―12”照相侦察卫星的地面分辨力已达0.1米。美国国防预测公司在决策系统专题报告《海湾战争及其对未来国防力量的影响》中说：“数百年来，军事行动的指挥官第一次能够对战场形势一目了然，并且在需要时根据及时而充分的情报作出正确的决定”。这也就增大了谋略成功的可能性。
〖-ZW/正文〗
