〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔扎伊表示将与巴基斯坦合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/郑建东/杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔扎伊表示将与巴基斯坦合作
    新华社伊斯兰堡12月17日电 （记者杜振丰）据巴基斯坦联合通讯社报道，即将就任阿富汗临时行政当局主席的哈米德・卡尔扎伊16日夜与巴基斯坦总统佩尔韦兹・穆沙拉夫通电话，表示将与巴基斯坦密切合作。
    卡尔扎伊在电话中对巴基斯坦政府和人民支持他和他的临时行政当局表示感谢。他说，“我本人和我所领导的临时行政当局将与巴基斯坦密切合作”。
    卡尔扎伊说，他期望巴基斯坦继续支持阿富汗，因为两国关系非常密切。
    穆沙拉夫表示，为了阿富汗恢复和平与稳定，巴基斯坦将支持卡尔扎伊领导的临时行政当局。
    美国第一批售古食品运抵哈瓦那港
    据新华社哈瓦那12月16日电 （记者郑建东）古巴从美国进口的第一批价值300万美元的食品16日运抵哈瓦那港，其中包括500吨冷冻鸡肉和2.4万吨玉米。这是古美之间40年来的第一次贸易往来。
    古巴食品进口公司总裁阿尔瓦雷斯在简短的交接仪式上感谢美国政府所做的努力。他认为这些食品进入古巴可以说在某种程度上意味“美国对古封锁政策的改变”。
    南联盟黑山和塞尔维亚领导人达成协议
    据新华社贝尔格莱德12月17日电 （记者杨成明）在欧盟负责外交和安全事务高级代表索拉纳的斡旋下，南联盟黑山共和国和塞尔维亚共和国领导人17日在贝尔格莱德达成协议：由双方专家小组就两个共和国的未来关系继续举行谈判。
    索拉纳上月27日访南时向媒体表示，欧盟认为，只有塞尔维亚和黑山共同组成的国家继续存在下去，才能保证前南地区和整个巴尔干地区的稳定。欧盟不赞成黑山就独立问题举行全民公决，希望塞尔维亚和黑山尽快恢复对话。法国总统希拉克本月8日访南时也向媒体表示，法国和欧盟都不会承认黑山独立，“希望民主的黑山生活在民主的南斯拉夫大家庭中”。欧洲安全与合作组织议会议长塞韦林本月14日访南时指出，欧安组织支持南联盟领土完整，南联盟的存在对欧洲的稳定和安全具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
