〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡果/闻丹/喻红/李惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年志愿者行动大事记
    1993年12月19日，2万余名铁路青年率先打出“青年志愿者”的旗帜，在京广铁路沿线开展为旅客送温暖志愿服务。中国青年志愿者行动自此展开。
    1994年1月，青年志愿者“一助一”长期结对服务计划实施。截至2001年3月，全国“一助一”结对已达250多万对。
    1994年12月5日，中国青年志愿者协会成立，全国各省级协会随后逐步建立。
    1995年，社区青年志愿者服务站创建工作开始试点。目前，全国已建成多种模式的服务站24000多个。
    1996年，中国青年志愿者扶贫接力计划开始试点，1998年全面实施。
    1997年12月，江泽民总书记为“中国青年志愿者”亲笔题名。
    1998年8月，共青团中央青年志愿者行动指导中心成立，负责规划、协调、指导全国的青年志愿服务工作。
    1999年6月，“保护母亲河”青年志愿者绿色行动计划实施。
    1999年9月，广东省通过国内第一个青年志愿服务条例。
    2000年1月，江泽民总书记对青年志愿者工作作出重要批示，指出：“青年志愿者行动，是当代社会主义中国一项十分高尚的事业。”
    2000年5月，中国青年志愿者社区发展计划全面实施，整体推进。
    2001年3月，注册志愿者制度实施，以青年为主体包括许多中老年人在内的志愿者积极报名注册。
    2001年3月，经国务院批准，共青团中央和外经贸部共同发起成立“中国2001国际志愿者年委员会”，负责规划、指导、协调国际志愿者年期间全国的志愿者工作。
    （《人民日报》2001.12.6胡果文）
    中国工业最大产业：食品工业
    与人民群众生活质量密切相关的中国食品工业，经过改革开放以来的快速发展，已持续多年成为我国工业的最大产业支柱。
    20年来，我国食品工业持续以较快速度发展，主要产品产量大幅增长，质量提高，品种多样，丰富了我国食品市场，满足了人们生活水平不断提高的需求。食品工业已不但成为国民经济重要的支柱产业，而且自1996年以来，实现产值持续位居各工业部门之首，在整个国民经济的发展中发挥着越来越重要的作用。1980年至2000年，全国食品工业年均增长速度达13.1％，至2000年全国食品工业总产值（当年价）已达8434亿元；利税达1430.3亿元；出口创汇达132.31亿美元，提前实现了《全国食品工业1981―2000年发展纲要》提出的翻两番的目标。
    （《经济日报》2001.12.3闻丹文）
    上海实施四大农业战略
    近年来，上海加快实施种源农业、设施农业、创汇农业、生态农业战略初见成效。
    种源农业上海利用科技、人才优势，发展种子种苗产业初具规模。目前不少品种在全国已有一定知名度和覆盖率。长征90系列番茄种子、宝杨系列黄瓜种子在全国市场覆盖率已分别达到20％和10％。
    设施农业智能温室、水栽培、立架栽培、有机栽培的蔬菜瓜果，不用清洗即可直接食用。目前，上海已拥有10家温室制造企业，年销售额约2亿元。
    创汇农业近年来上海农业走向国际市场开始加速，以出口蔬菜、家禽、柑桔为主的创汇农业方兴未艾。去年上海农产品创汇1.45亿美元，同比增长20％；今年预计可达到2.5亿美元。
    生态农业在满足市民对农产品的需求同时，增强农业对城市生态平衡的调节能力，为市民提供休闲、观光场所，这是上海农业功能的新拓展。
    （《文汇报》2001.12.6）
    大豆：可以用来纺纱织布
    以往只能用来作饲料和肥料的榨掉油脂的大豆豆粕，如今可以用来纺纱织布。织成的面料，制成的服装，具有羊绒般的手感、真丝般的光泽。在中国纺织工业协会举办的“天绒”大豆纤维系列产品新闻发布会上，琳琅满目的大豆纤维面料和服装精品引得众人赞叹不已。
    大豆纤维是从榨掉油脂的豆粕中提取植物球蛋白，经合成后制成的新型再生植物蛋白纤维，是由我国纺织科技工作者自主开发，并在国际上率先实现了工业化生产的高新技术。这项科技成果，不仅改写了在化学合成纤维领域中国原创技术空白的历史，还影响到新世纪新型纤维发展的研究方向。
    我国纺织工业作为传统产业，不能仅凭数量和廉价来参与国际竞争，特别是在加入世贸组织后，纺织业面临着参与国际竞争的严峻挑战。大豆纤维是我国具有自主知识产权、科技含量高、不易仿造、性能优异的新型纤维。它的问世，将提高我国纺织品的竞争力，并将成为纺织业中新的经济增长点。
    据悉，今年年底将有首批高档大豆纤维成衣制品投放市场。
    （《农民日报》2001.12.5喻红文）
    感冒新知
    手是感冒的主要传播途径感冒病毒在手上能存活70多个小时，易通过直接或间接接触传播。预防方法是勤洗手。
    足部受凉易感冒足离心脏最远，供应的血量相对较少，因而对冷比较敏感，使上呼吸道的抵抗力降低。当气温降至7℃以下时，足就会发凉，反射性地引起鼻粘膜血管收缩。预防感冒就要做好足部的保暖工作。
    “三高”饮食易感冒高脂肪、高蛋白、高糖饮食会降低人体的免疫力。预防感冒的饮食新法是荤素搭配。
    喜爱咸食易感冒食盐能使唾液分泌减少，口腔内溶菌酶也就减少。由于钠盐的渗透作用，上皮细胞功能被抑制，降低了干扰素等抗病因子的分泌，病毒便乘虚而入进入上呼吸道粘膜而诱发感冒。
    忧愁易感冒多愁使免疫功能降低，杀伤病原体的能力减弱，干扰素水平降低，呼吸道防御能力减退，使感冒病毒有机可乘。
    （《农民日报》2001.12.7李惠文）
〖-ZW/正文〗
