〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略创新的非智力因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略生成过程，是一个独立发挥创造力的过程。创造力不只是单纯的智力因素，还包括非智力因素。这些非智力因素有：
    强烈的事业心和献身精神。有极强的抱负，不图虚名，不存侥幸，丰富知识，开阔思路。经常用有无“新意”进行自我反思，使创新思维始终处于持续的活跃状态。
    好奇心强，有主动进取精神。兴趣广泛，对各种事物有强烈好奇心，不宥于常识，不满足解释现状，主动向军事斗争的各个空间领域作深入思考。
    思想敏锐，富有洞察力。善于发现别人未觉察的问题，能在大量的繁琐的军事活动中，发现某些带倾向性的问题。
    自信、自尊、善提疑问。经常设问：为什么这样？寻根究底，把握事物本质，不迷信、不盲从，坚信自己所探索问题的价值。
    勇气足，有韧劲。在探索军事谋略创新过程中，善于深思熟虑，为实现确定的目标，百折不挠，持之以恒，顽强拼搏，刻苦钻研，不达目的，誓不罢休。
    有主见，善于独立思考。军事斗争变量多，要敢于保持独立见解，不随声附和，不人云亦云，敢于向习惯势力挑战，突破并超越已有的陈规，提出具有自己独创性的理念和方法。
〖-ZW/正文〗
