〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人没人一个样营门内外一个样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队加强道德建设注重启发自觉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文/封爱田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘练文、封爱田报道：12月5日，济南军区某工程维护大队收到河南省南召县公安局的来电，表扬该大队六连士官李明利勇斗车匪路霸不留名的事迹。据介绍，类似这样的信，该大队每年都能收到十几封。这是他们在加强道德建设中注重启发自觉、倡导自律的结果。
    这个部队党委“一班人”在学习实践《军人道德规范》中感到，道德教育贵在启发自觉，倡导自律，使每位官兵不论领导在不在，不论在营区内还是营区外，不论单独执行任务还是集体活动，都能一丝不苟地按军人道德规范要求办事。为使教育入心入脑，他们组织官兵开展了“道德行为大家谈”活动，引导大家自觉践行正确的道德准则；把雷锋、李向群、范匡夫、姜升立等英模事迹材料制作成图文并茂的“英模事迹网页”，开设“道德园地”和“品德修养精品书屋”等专栏，供官兵随时查阅浏览。官兵们纷纷表示，营区内争当文明军人，营门外争做模范公民。
〖-ZW/正文〗
