〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路春运将发送旅客1.3亿人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何培虎/张国圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路春运将发送旅客1.3亿人次
    据新华社重庆12月17日电 （何培虎、张国圣）记者今天从正在此间召开的“全国铁路春运图编制工作会议”上了解到，明年春运期间全路旅客发送量预计可达1.3亿人次，较上年增加317万人次。按春运40天计算，日均旅客发送量将达325万人次，较上年增加8万人次。
    据了解，明年春运自2002年1月28日开始，到3月8日结束，节前15天、节后25天。从客流状况来看，由于明年春节为2月12日，比今年滞后19天，预计节前客流将因避开了学生放假而比今年春运平稳；节后则因正月十五前学生返校及正月十五后西去、北上民工大批出行，民工、探亲、学生、旅游四股客流交织在一起，客流集中、压力大、持续时间长，预计节后客运压力会很大。
    明年春运的重点客流，仍然是学生流和民工流。铁道部要求各路局集中力量确保重点客流、重点地区和重点物资的运输。其中，对学生将实行购票、托运、候车、上车“四优先”，学生客流较大的车站，要提前到大专院校办理订购车票和行包托运业务；在民工输送工作上，铁路将主动配合地方政府和有关部门，安排好民工团体运输计划和车票订售工作；学生流或民工流大而且方向集中的车站，将视具体情况考虑开行学生专列或民工专列。
〖-ZW/正文〗
