〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规定谨防泄密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某大队狠抓移动通信工具使用管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵云涛/彭钦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵云涛、彭钦平报道：东海舰队某大队针对近年来使用手机、寻呼机中出现的一些新问题，采取有力措施，防止了通信失泄密现象的发生。11月中旬，海军保密委员会通报表彰了他们的做法。
    近年来，随着手机得到快速普及，该大队党委经过认真研究，形成共识：单纯“防、堵、禁、查”非“良方妙药”，必须加强教育管理。为此，大队组织官兵学习上级有关严禁擅自使用移动通信工具的规定，请专家为大家上现代信息技术课，使官兵充分认识使用手机不当容易造成失泄密的问题，强化官兵的保密观念。在此基础上，大队拿出一周时间进行集中整治，要求大家在规定时间内将擅自购买的移动通信工具自行处理完毕。同时，他们采取经常检查的办法，对违规者进行严肃处理。这个大队还主动与地方电信公司协调，在码头上安装了4部IC卡电话和一部公用电话，保障官兵正常电话通信需要。
〖-ZW/正文〗
