〖ZQ/总期〗16048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社保基金资产总额逾600亿元
    据正在北京召开的全国社保基金理事会第一届理事大会透露，全国社会保障基金已累计实现投资收益9亿多元，目前资产总额达616亿元。全国社会保障基金理事会负责人表示，社保基金的投资运营关系到广大职工群众的切身利益，关系到社会的稳定和发展。理事会将不断建立和完善社保基金投资管理制度、风险管理制度和财务会计制度，有效控制投资风险，提高投资运营效绩。
    财政部发行今年十五期记帐式国债
    财政部17日发布公告，发行2001年十五期记帐式国债。公告称，本期国债面向社会公众发行，发行总额为200亿元，期限7年，票面年利率3.00％，发行期为本月18日至25日。发行结束后将同时在上海证券交易所、深圳证券交易所以现券和回购的方式上市交易。
    国务院新闻办迎新招待会在京举行
    国务院新闻办公室17日中午为外国驻华使馆新闻官举行迎新招待会。40多个国家的驻华使节和一些国际组织的负责人应邀出席。国务院新闻办公室主任赵启正在招待会上致词。国务院新闻办公室副主任李冰、王国庆、李刚也出席了招待会。招待会充满辞旧迎新的热烈气氛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
