〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳等同志看望北京卫戍区某团指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励部队做贯彻执行党中央路线的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/刘波/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月5日讯 今天上午，中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳在看望北京卫戍区部队某团指战员时指出：部队发扬光荣革命传统，就是要坚决执行和贯彻党中央的路线，要成为执行贯彻党的三中全会所确定的路线的模范。不仅自己要带头贯彻执行，而且要组织、宣传群众贯彻执行。
    和赵紫阳总理一起来看望部队指战员的，有中共中央、人大常委会、国务院、中央军委领导同志韦国清、耿飚、宋任穷、杨得志。
    上午九时半，赵紫阳总理等领导人在北京卫戍区负责人吴烈、潘焱的陪同下，乘坐一辆“面包车”，来到了某团驻地，向指战员们致春节祝贺。在洋溢着节日气氛的会议室里，赵紫阳总理等同这个团的干部战士代表举行了座谈，听取了这个团领导同志的汇报，关切地询问了部队的兵员、装备和学习党的政策的情况。一连连长陈金山和六连指导员万国胜用自己家庭的变化讲述了三中全会以来农村的大好形势。赵紫阳总理赞扬这个有着光荣革命传统的部队政治思想工作取得的成绩。
    赵紫阳总理在座谈会上说，中国人民解放军有着优良的光荣革命传统。你们要带头发扬光荣革命传统，最根本的就是要贯彻执行党中央的路线。加强政治思想工作，主要就是要使部队成为坚决执行党中央路线的模范。在这方面，解放军要起带头作用。
    赵紫阳总理说，政治思想工作应该是生动活泼的，不能只照本宣科。要联系实际，使大家理解、拥护和执行中央的路线。
    中共中央书记处书记宋任穷在座谈会上说，教育好青年一代，是一个很重要的课题。这个问题工厂要抓，农村要抓，部队要抓，各条战线都要抓。部队也要起带头作用。我们的年轻一代是非常好的一代。我们要培养青年一代树立共产主义的理想，具有高尚的道德品质，有志气，有抱负，坚决拥护四项基本原则。把青年一代的思想政治工作搞好了，我们党就有了选拔干部的可靠基础，培养革命接班人就有保证，就能保证党的路线的稳定性和延续性，我们党就大有希望了。
    赵紫阳、韦国清、耿飚、宋任穷、杨得志等领导同志，十分关切地询问了干部战士家乡的情况和三中全会以来农村的经济形势。赵紫阳总理说，我们部队的战士，绝大多数是农村来的，通过部队可以了解农村。党的农村政策对头了，农村形势好了，部队思想政治工作就好做；反之，就不好做。现在我们农村形势好，这对部队也有很好的影响。
    座谈会结束后，赵紫阳总理等领导同志到操场看望了正在进行游艺活动的干部战士。在一连的宿舍里，赵紫阳总理等同干部战士们一一握手，祝贺大家在新的一年里取得新的成绩。
    和中央领导同志一起前往看望这个团指战员的，还有北京部队司令员秦基伟，北京市代市长焦若愚等。
    （本报通讯员 赵守义 本报记者 刘波、王建国）
    二月五日上午，赵紫阳、韦国清、耿飚、宋任穷、杨得志等同志看望北京卫戍区某团指战员，和大家一起欢度春节。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
