〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物从军趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亦君/董新发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物从军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术飞速发展的今天，动物对于军事还有用吗？有！目前许多国家都在动物身上寻找新的用途。
    活雷达
    美国纽约州有人把他的信鸽卖给委内瑞拉一位船长，数月后，这只鸽子竟翱翔4千8百多公里，回到了它的旧主人身边。正因为信鸽有着如此惊人的记忆力，至今仍受到一些国家军队的重视，以便在由于核爆炸等原因造成电讯中断的情况下，用它来保持通信联络。
    鸽子还有极其灵敏的视觉。因此，现今有人利用鸽子指引飞机，或者配合直升机巡视海洋。经过特殊训练的鸽子，能识别伪装，侦察敌情，带着无线电方向指示器降落在敌人工事附近，把敌人位置准确地报给远达一英里以外的巡逻机队。昔日的“空中通信兵”，如今又成了“活雷达”。
    军港卫士
    狗在军事上的用途是相当广的：侦察，巡逻，带路，传递情报，拖拽枪炮，看管俘虏，发现和救护伤员，以及探测地雷，或者从千百封信件中找出一封炸弹信，等等。现在又有人用军犬来守卫军港，因为它能凭着灵敏的嗅觉，嗅出蛙人通过呼吸器具从水下发出的气味，及时向主人报警。
    蠢猪不蠢
    在人们眼里，猪似乎是最蠢的动物。其实，猪的软骨鼻子上有一层细毛孔，可以嗅到20英尺外、10英寸深的地下生长的块菌。只要加以训练，它能在战斗地带嗅出地雷。国外有的专家发现，猪不仅可以学会狗在运用嗅觉方面所能做的几乎任何一件事，而且训练时间通常比狗还要短些，有些示意动作做得比狗更好。
    老鼠军团
    一只经过以色列专家训练的老鼠，可以准确无误地侦察出任何类型的爆炸物，包括伪装巧妙的邮件炸弹。据说，以色列正在训练一支搞侦察的“老鼠军团”。这件事已经引起许多国家军方和警方的兴趣。
    （高亦君、董发辑）
〖-ZW/正文〗
