〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车缺油 人断粮 一片哀歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望侵阿苏军现丑记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/入侵阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初夏的一个凌晨，来自伊朗高原的燥风，阵阵吹来。座落在喀布尔北部山区的苏军油料库一片寂静，巨大的储油罐一个挨一个地卧在山脚下，一排排运油车停在油罐旁。站岗的苏军哨兵伸伸懒腰，靠在油车上不时地打盹儿，营房里酣睡的苏军还在梦乡。
    突然，一连串的巨响，油罐一个个被炸崩裂，顿时油料库火光冲天，烟雾弥漫。木结构的苏军营房也被大火烧着，一些士兵在梦中被烧焦。几十辆运油车如同炒豆一样，有的爆炸，有的燃烧，汇成一片火海。烈火和黑烟形成的巨大烟柱，遮天蔽日，一连烧了几个小时。原来，这是阿富汗游击队在捣毁苏军油料库。这一行动，给苏军造成了1，600多万美元的损失，打乱了对阿游击队的“围剿”计划。
    常言道：“兵马未到，粮草先行”。如今，在阿富汗的10万苏联侵略军，每天要消耗约四、五千吨的物资。然而，阿富汗境内没有铁路，物资运输全靠东、西两条公路承担。这纵贯阿富汗南北的两条公路干线，如同侵阿苏军的两条动脉，即使昼夜不停地搏动，也难以保障他们的后勤供应。英雄的阿富汗游击队员很快就发现，后勤补给问题是苏军的致命弱点。什么先进的坦克、步兵战斗车，一旦燃料耗尽，就都变成了一堆废铁。于是，游击队员便采取化整为零、“打了就跑”的战法，捣毁敌人油料库，破坏公路、桥梁，伏击苏军运输车队，搞得苏军顾此失彼，狼狈不堪。
    去年10月的一个深夜，繁星密布，秋风飒飒。喀布尔至洛加尔的公路上一片平静。数十名阿富汗游击队员，在穿越丛林的一段公路上，埋设了大批地雷，在丛林的出口处，挖了几道伪装巧妙的陷阱。尔后，游击队员埋伏在公路两侧的高地上。天刚蒙蒙亮，由步兵战斗车在前边开路、后面紧跟着数十辆满载军用物资的苏军庞大运输车队，浩浩荡荡地向丛林驶来。为首的战斗车眼看就要驶出丛林，突然掉入陷阱。此时，车队已全部驶入雷区。瞬间，随着一发红色信号弹腾空而起，游击队员立即拉响了全部地雷。在响彻夜空的一片爆炸声中，只见汽车轮胎飞上了天，苏军车队人仰车翻。随之车上装的弹药，又引起了连锁反应，顿时，爆炸的火光和汽车燃烧的火焰汇成一片，照得满天通红。活着的苏军士兵，惊慌地四处乱窜，埋伏在公路两侧的阿游击队员一阵狠打，把这部分敌人很快消灭了。这次战斗，阿游击队全歼了苏军的运输车队，缴获大批弹药和粮食，使苏军的运输车队数天内不能从这里通行。
    在阿富汗游击队的沉重打击下，苏军后勤供应十分紧张，经常是坦克、车辆缺油，士兵断粮挨饿，因此不断地上街抢劫食品，杀害无辜。这就更加激起了阿富汗人民的仇恨和反抗，从而深深地陷入人民战争的汪洋大海之中。（六）
〖-ZW/正文〗
