〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互致节日祝贺 共叙鱼水之情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民举行拥军优属拥政爱民联欢晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月5日讯 首都军民今晚在人民大会堂举行拥军优属、拥政爱民联欢晚会，欢度新春佳节，共叙鱼水之情。
    中共北京市委第二书记、北京市代市长焦若愚和人民解放军总政治部副主任甘渭汉在联欢晚会上讲话。他们分别代表中共北京市委、市人大常委会、市人民政府和解放军领导机关与驻京部队指战员，互致亲切的慰问和节日的祝贺。
    焦若愚在讲话中赞扬了人民解放军驻京部队在过去一年中，对北京市的工农业生产等方面所作出的贡献。他说，当前，我们面临着在安定团结的基础上，实现国民经济调整的巨大任务，需要全党、全军、全国各族人民统一认识，统一行动，共同进行坚韧不拔的艰苦努力。我们必须进一步加强军政军民团结。我们要热爱人民的子弟兵，对军队的各项工作给予大力支持。我们要进一步贯彻落实各项优抚政策，关心烈军属和革命残废军人的生活，妥善安排复员退伍军人和转业军人的劳动和工作。我们要继续发扬拥军优属的光荣传统，认真执行拥军优属公约。
    在新的一年里，我们首都军民，要在党中央、国务院的领导下，坚定不移地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，同心同德，艰苦努力，把首都的建设和各项工作搞好，为逐步把我国建设成为现代化的、高度民主、高度文明的社会主义强国努力奋斗！
    甘渭汉说，在过去的一年里，各级人民政府和广大人民群众亲切关怀子弟兵，热情支持部队建设，做了大量的工作，极大地鼓舞了部队，促进了建设现代化革命军队的工作。
    当前，首都党政军民正在团结一致，奋发图强，共建四化大业，政治上经济上都出现了大好形势。我们驻京部队要认真贯彻党的十一届三中全会以来一贯的路线，方针和政策，坚决执行最近中央工作会议关于在经济上实行进一步的调整、在政治上实现进一步的安定的重大方针，始终坚持四项基本原则，忠实地执行党和政府的各项指示和决定，为建设四化、保卫四化做出新的贡献。他要求驻京部队各单位，要经常教育干部、战士，继承和发扬我军的光荣传统，紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，尊重各级人民政府和干部，虚心向人民学习，模范执行党和国家的政策、法律，严格遵守三大纪律八项注意。讲礼貌，守纪律，在维护首都的良好道德风尚方面做出好样子。
    军民联欢晚会上，洋溢着军爱民、民拥军，军政、军民亲密团结的热烈气氛。解放军指战员与地方同志互致节日的问候；老红军、老八路与残废军人、复员退伍军人促膝谈心；烈属、军属的代表与机关干部共话城乡大好形势。大家一起欣赏音乐、听相声、看杂技，进行各种游艺活动，厅室里充满欢声笑语。
    参加联欢会的15，000多人中，有身经百战的红军老战士、年青的解放军指战员、人民警察、烈属军属、革命残废军人、复员退伍军人和拥军优属工作中涌现的模范人物和先进单位的代表，以及首都各界群众。
    拥军优属、拥政爱民联欢晚会是由民政部、文化部、北京市人民政府和中国人民解放军总政治部联合举办的。
    参加联欢晚会的有关方面负责人还有段君毅、周巍峙、陈光、张震，胥光义、秦基伟、吴烈等。
〖-ZW/正文〗
