〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失密以后……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘倒霉的军舰
    第二次世界大战期间，美海军一名水兵，在他服务的军舰开往欧洲作战前，因来不及向其女友告别，便借用一个公共茶室的电话通知女友。在通话时，他将军舰出发的时间、航行路线及开往的地点都说了出来。当时，茶室中有一德国间谍，将这些情况全部记下，并很快用无线电报告给德国情报当局。结果，这艘军舰出海不久，就被德国潜艇击沉。
    凡尔登战役惨败之因
    一九一六年一月，一个美国商人在欧洲旅行途经华沙时，应邀参加一个宴会。宴席上，碰巧有个德军高级参谋坐在他的旁边。这个德国军官发现有美国人和他同桌，便讥讽地说，美国支持英国和法国的政策没什么用处，因为不久德国将在凡尔登发动一次具有决定性的攻势，这个战役必然会结束这场战争。
    这位美国商人途经伦敦时，把德国军官的这番话告诉了美国驻英国大使馆的人员。然后美国转告了法国。法国又从多方面证实了这一情报的可靠性，预先作好一切军事准备，致使德军在凡尔登战役中遭到惨败。
    为何屡遭炮击？
    第二次世界大战期间，法国炮兵军官腓力，有一段时间，每天都从前方给妻子写一封信，并一再嘱咐妻子千万不要将他的驻地告诉任何人，免为德国间谍获悉。哪知其妻有个女友就是德国间谍，她以搜集邮票搞集邮为名，将腓力每次来信盖有发信地址邮戳的邮票要去。这样持续了两个星期，腓力的来信突然中断，而其妻的“女友”也不知去向。腓力的妻子正在望眼欲穿之际，忽接腓力来信，说：“德国间谍的情报太确实、太迅速了，你知道半月间我已5次转移阵地，但德国炮兵总是如影随形地跟踪射击。现在，我们的部队已伤亡殆尽，我也身负重伤，奄奄一息了……”。
〖-ZW/正文〗
