〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同乐喜庆佳节 官兵同心保卫四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙曹涌吕镇劝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鸡迎春
    正当祖国各地张灯结彩、载歌载舞迎接新春的时候，除夕的夜幕降临广西边防金鸡山哨所。守卫在这里的边防战士，为了让祖国人民过好春节，正战斗在自己的岗位上。
    在我们来到哨所后，知道曾经在自卫还击作战中荣立战功的副连长徐镇雄，带领五班长陈邦雄和战士们正潜伏在离边境线不到一百米的草丛中。山风怒号，寒气袭人，浓雾夹着潇潇春雨，向战士袭来。潜伏的战士们将要在这里坚持12个小时。他们都在用保卫祖国的实际行动度过除夕之夜。在另一个方向，一班的战士们也正潜伏在哨位上。两天前，就在这里钻进越军一名特工队员，妄图进行破坏活动。当时正在潜伏的壮族新战士陈建槐怒不可遏地据枪就打，狡猾的敌人只好连滚带爬地跑掉了。除夕之夜，陈建槐更是侧耳细听，不漏掉一点可疑的情况。
    除夕之夜的金鸡山哨所，洋溢着同志爱，官兵情。为了让同志们吃好，司务长陈创和连队干部在厨房里大显身手。当红烧肉、糖醋鱼、炸排骨、炒粉丝，一盘盘摆上桌面的时候，战士们笑了。晚餐后，除夕娱乐活动开始了，战士们有的下象棋，有的下军棋，有的打扑克，有的猜谜语。在这欢乐的气氛中，战士朱新和朗诵了诗歌：“除夕和亲人团聚甜蜜，紧握钢枪守边御敌更幸福，只要越南小霸还在玩火，惩罚敌人保卫四化，是我最大的快乐。放心吧，母亲！前进吧，伟大的中华！” 冯英龙 杨凡
    冰山滑雪赛
    2月4日，驻守在祖国西北边疆的乌鲁木齐部队红山嘴边防站的干部战士，人人手持滑雪杖，肩扛滑雪板，登上了地势陡峭、雪峰雾绕的1926高地。红山嘴边防站位于阿尔泰山雪原之中，这里林海茫茫，雪深路险，每年有八、九个月大雪封山，因此，干部战士都练就了一身滑雪的本领。今天，为了欢庆春节，连里组织了一场滑雪比赛。
    比赛分三个项目进行，首先是直滑降比赛。干部战士人人起杖飞板，踊跃参加比赛。老战士杜兴泉如利箭离弦，遥遥领先；新战士汪化能如雏鹰展翅，紧紧追赶。雪原上一时银蛇飞舞，雪浪滚滚，煞是好看。经过一阵角逐，老战士杜兴泉和新战士汪化能两人取得并列第一名。
    急转弯和跳跃障碍比赛难度大。连长冀敬宗和七名新老战士参加比赛。只见他们一会儿象银蛇奔突，一会儿象雄鹰腾空，雪原上响起了干部战士一阵又一阵喝彩声。三项比赛胜利结束后，战士们还各显其能，进行了自由滑雪表演，最后给获胜者分发了奖品。 曹涌 润喜
    笑语和涛声一起飞扬
    新春佳节，驻守在东海前哨岛屿上的南京部队某守备区高机连一片欢乐，守备区的领导和连队指战员正在举行迎春同乐晚会。
    年过半百的守备区司令员、华东二级战斗英雄冯明彩在热烈的掌声中走到前场，有声有色地讲着解放战争中“诸城守敌歼灭记”、“血战常朗顿”两个故事。他一边讲一边勉励大家发扬战争年代一不怕苦、二不怕死的革命精神，保卫和建设好海防。高机连从1970年上岛守防后，用双手把荒山秃岭变成了绿树成荫的战士之家，被守备区树为艰苦创业守岛标兵连，最近四年，连续荣立一次集体二等功，三次集体三等功。冯司令员勉励他们要保持荣誉，再创新业。守备区副政委刘传山、政治部副主任顾明年和连队新战士们一起登台唱起了《跟着共产党走》、《战友之歌》等歌曲。高机连演唱组演出了十多个精彩节目。为了让每个战士都参加同乐晚会，守备区副司令员杜广仁走上连队岗楼，替战士站了一班岗。晚会结束后，守备区领导又看望了病号，向他们表示慰问。 吕镇劝 黄朱清
    谁不说俺家乡好
    “迎春乡，迎春乡，迎春乡真正变了样，三中全会春风吹哟，贫穷落后一扫光，社队家庭齐富裕哟，人人喜洋洋。”这歌声来自济南部队某部“劈山开路先锋连”除夕晚上召开的赞家乡晚会。
    这个连队的干部战士大部分来自山东农村，自从党的三中全会以来，许多战士的家乡实行了各种形式的生产责任制，社员的生产积极性调动起来了，生产大发展，集体、个人收入都显著增加。连队党支部决定，在除夕晚上开一个赞家乡晚会，歌唱家乡的大好形势，鼓舞干部战士的革命斗志。大家编写排练了许多小节目，有山东琴书《迎春曲》、山东吕剧清唱《赞家乡》、诗朗诵《家乡好》，还有其它一些节目，内容丰富，形式活泼。班长李贤尧家乡变化最大，每个劳动日由两角多提高到一元，口粮由300多斤增加到600多斤。他家四口人，两个劳动力，去年收入400多元。他怀着喜悦的心情，编写和演唱了山东吕剧清唱《赞家乡》。副指导员蔡怀山对家乡的变化，也有说不完的话，唱不尽的歌。他先和战士们一起唱了四段赞家乡小曲，接着又朗诵了自己赶写的诗歌《我爱家乡》：“迎春乡，迎春乡，四化宏图更辉煌，战士迎着春风笑哎，一心保国防。”晚会结束了，悠扬的歌声还在干部战士们的耳边久久回响。 李景荣
    战士巡逻在花市中
    令人陶醉的广州花市，除夕之夜更是百花吐艳，争妍竞放。白里透红的吊钟，果实累累、金光灿灿的金桔，紫红的玫瑰，五彩的芍药，多姿的菊花……使人眼花缭乱，目不暇接。广州人民爱花、赞花，更加赞美那些忠于职守、废寝忘食地为花市执勤的解放军战士。
    担负花市警卫执勤任务的广州警备区某团二连的战士，为了让羊城人民愉快逛花市度佳节，不辞劳苦，昼夜巡逻。除夕晚上，恰逢连队会餐，花市总指挥部的负责人考虑到战士们一年到头辛辛苦苦地执勤训练，应该让大家回连队聚餐。他把这个想法告诉了执勤的同志，战士们婉言谢绝了他的好意，在花市旁的一个竹棚里吃了一顿团圆饭。在执勤中，战士们严肃认真，积极帮助维护好秩序。班长李明华和新战士李广仁在巡逻中发现几个十来岁的少年，手拿棍棒和鞭炮，在人群中乱闹，便赶紧把他们找到一块，耐心地对他们进行文明礼貌教育，使几个少年高高兴兴地离开了花市。战士们还主动到人群拥挤的地方，提醒妇女、老人带好小孩，防止被挤。对个别乘机作案和挑衅闹事，扰乱花市治安秩序的不法分子，执勤的战士主动上前制止，把他们送交有关部门。除夕晚上十一点多钟，两个作风不正的青年，在人群中乱窜乱撞，扰乱治安。副班长罗韶彬和战士尹志明见此情景，立即扭住他们，送交有关部门处理。 胡友秀 杨林芳
    大桥卫士
    春节来到了，我国南北重要交通枢纽――武汉长江大桥，华灯闪烁，与江城的万家灯火交相辉映，显得分外雄伟壮观。驻守大桥的武汉部队某部八连举行了一场别开生面的迎新晚会。大桥老哨兵、八连副指导员程祥顺，首先来了段开场白：“万里长江第一桥啊，每小时要有1400辆汽车和十几列火车，从你那钢筋铁骨上安全通过，而你仍顶天立地，稳如泰山。我们大桥哨兵，一定为你忠实站岗，保证四化列车畅通无阻。”副指导员的开场白，把全连的文艺演出引向了高潮，诗歌朗诵，对口词，三句半，相声，器乐独奏，小合奏等十八般武艺相继登台亮相。不知为什么，说拉弹唱，内容都是爱桥、守桥。副班长陈长涛表演的湖北大鼓《我为祖国守大桥》，是他临时编的，别有风味，很受欢迎。他唱道：“送三伏，迎严寒，守大桥，心中甜，列车隆隆响，轮船往来穿，我目察秋毫，通途保平安……”
    战士们的演唱生动活泼，他们的战斗生活更为多彩多姿。守桥战士以桥为家，百倍警惕，广泛开展“模范哨位”和语言美、姿态美、心灵美的“三美”活动。去年以来，先后和守桥九连多次排除妨碍大桥安全的故障，奋不顾身在桥上和水下搭救遇难群众390多人，美名传遍武汉三镇。
    钢铁的大桥，钢铁的哨兵。一列列满载的列车从武汉长江大桥上呼啸而过，司机们个个拉响汽笛，向大桥卫士致以节日的问候！ 保顺 福军
    歌动八叉岛 春满赫哲村
    “边疆的泉水清又纯，
    边疆的歌儿暖人心，……”
    悠扬的歌声，在除夕之夜传遍了祖国北疆八叉岛赫哲族的山村，这是赫哲族人民的歌手同黑龙江省军区某边防团五连指战员联欢时唱出的歌声。
    为了和赫哲族人民共度佳节，连队派出24名干部战士，为群众打扫场院，使整个村庄面貌一新。义务理发员，走家串户，为大人小孩理发。村里三户孤寡的赫哲族老人，也同样享受着节日的欢乐。五连的同志来到三位老人家里，给他们带来了过年的猪肉和饺子。老人紧紧抓住战士的手，激动得流出了热泪。大年初一这天，整个山村更加热闹起来。篮球场上，军民正进行生龙活虎的友谊比赛。体育室内，乒乓球打得难解难分。老人和妇女们穿上节日的盛装在做游戏，有的钓鱼，有的套圈，有的猜谜语；孩子们在兴高采烈地燃放鞭炮。透过这一幅幅军民同乐的喜人画面，我们看到了边疆军民紧密团结所筑成的铜墙铁壁的无比威力。 蔺毅淇
    来自地震灾区的喜讯
    地震后一直露宿在街头的四川道孚县两万四千多名各族受灾群众，春节全部搬进了暖烘烘的简易新房，家家准备好了年货，整个灾区呈现出一派节日的欢乐气氛。
    道孚县1月24日发生强烈地震后，当地驻军立即投入了抢险救灾的战斗。为了保证受灾群众过好春节，成都部队又派出了1800多人前往灾区抢盖简易住房。部队到达灾区后，立即投入了战斗。某部工兵营三连指导员方锦林，听说东门一队有位60多岁的藏族老妈妈孤身一人，房震倒后一直露宿，他赶紧带着几个战士，一上午为老阿妈盖了一间简易新房。他还给老人领来棉大衣、席子、面粉和锅盆碗筷等炊具。指战员们同地方参加救灾的干部群众一起，日夜苦战，只用几天时间就全部解决了受灾群众的住房问题，比原计划提前了半个月。
    为了保证受灾的藏、汉族群众春节能吃得好，穿得暖，成都部队和地方各级政府给灾区群众准备了大批腊肉、香肠、大米、面粉、茶叶，盐巴、糌粑、酥油和白糖等年货，赠送了部分棉大衣。 曾祥荣 刘盛福
    不是一家 胜过一家
    除夕晚上，在阵阵爆竹声中，从新疆托克逊县城的一间屋子里，不断传来欢笑声。透过窗户一看，原来是正在天山脚下巡回医疗的铁道兵某部医疗队和托克逊县医院的群众聚集一堂，辞旧岁迎新春。
    按照当地的风俗，除夕晚上全家团圆在一起唱歌跳舞。为了让解放军医疗队过好春节，许多群众专门带着葡萄干、花生、糖果来看望子弟兵。医疗队住的房子，挤满了汉、维、蒙、回等各族群众，他们拉着解放军的手，做着各种亲热的手势，表达自己的感情。年过半百的医疗队长李凤岐抱着一个小男孩，一边喂着葡萄干，一边逗着玩。一位60多岁的老大爷激动地说：我活了这么大年纪，还是第一次和解放军一起过团圆年。他说，他们这里流传着这样一句话：吉祥的鸟会给人带来幸福，解放军医疗队帮助我们防病治病，是我们真正的亲人！他的话，赢得了一片赞同声。这时不知谁轻轻哼起了“边疆的泉水清又纯，边疆的歌儿暖人心……”，歌声从窗户里飘出去，在夜空中回荡。
    李跃美
    二月五日，北京部队某部领导干部深入到五连，与战士们一起包饺子，共同欢度新春佳节。 林茂兰、吴栓摄（照片）
〖-ZW/正文〗
