〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人到工厂、人民公社、商店看望和慰问群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人/慰问群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社二月五日讯 国务院副总理余秋里、全国总工会主席倪志福，今天上午到北京热电总厂，向春节坚守生产岗位的工人、技术人员、干部表示慰问，并请他们转达对全体职工及其家属的问候。
    中共中央政治局委员张廷发、国务院副总理姬鹏飞、人大常委会副委员长班禅额尔德尼・却吉坚赞，今天上午到四季青人民公社，祝贺社员们在新的一年里取得更加辉煌的成就。
    国务院副总理万里、张爱萍，政协全国委员会副主席荣毅仁，一起乘坐面包车来到义利食品厂，慰问节日坚持生产的干部、工人，和他们一起欢度新春佳节。
    今天上午，国务院副总理谷牧、薄一波，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美来到首都钢铁公司，向坚持节日生产的干部、工人、技术人员祝贺春节。
    国务院副总理姚依林、陈慕华，人大常委会副委员长胡厥文，到正阳商亭、悦宾饭馆、西单菜市场，看望节日坚持营业的职工。
〖-ZW/正文〗
