〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的防空作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地对空电子干扰部队战斗演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长炎宋凡武曲聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事渲练礼记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个天空阴沉的早晨，我们驱车赶往某地，观看一支特殊的对空作战部队――地对空电子干扰部队举行的战斗演习。这是一支新军。由于对他们的战斗生活、战术手段很陌生，“求见”的心情更感到迫切了。
    隐真示假
    当我们步入野战指挥所时，演习已经开始。据对空警戒雷达站报告，距离200公里发现“敌”轰炸机4批30余架，正从不同方向向我掩护目标袭来。指挥员立即发出命令：“各干扰分队迅速进入‘一等’！”
    从指挥所向四处t望，只见天空乌云重重，能见度较差。离指挥所稍远的田野草丛中，各干扰站已迅速做好了战斗准备，干扰机的天线臂不停地旋转，阵地一片寂静。
    忽然，指挥所里传来了警戒雷达站的紧急报告：“‘敌’轰炸机发现我雷达，其编队中的电子干扰飞机对我雷达施放了强烈干扰，我采取反干扰无效，目标已丢失。”显然，这是“敌”机施展的花招，它企图先发制人，以电子干扰飞机掩护其进攻。
    部队指挥员早就料到了“敌人”这一招，当即命令预先配置在另一方向的1号荫蔽雷达迅速开机，接替被干扰雷达站的工作，同时指示被干扰的雷达继续工作，以此佯动迷惑“敌人”，掩护一号荫蔽雷达的工作。我们看着这明暗相变、虚实并举的用兵之法，不觉想起了孙子的一句话：“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”
    暗地跟踪
    我们离开了指挥所，来到“081”号干扰站的阵地。该站全体同志正在站长的指挥下紧张地工作着。他们根据指挥所提供的远方情报，仔细地对空侦察监视，搜索目标。该站站长对我们说：“侦察与反侦察，是电子对抗斗争的前卫战。现在敌人的轰炸机上都装有电子侦察设备，在航行中随时都可以对地面目标进行侦察。因此，我们作为一个进攻性的电子干扰分队，为实现荫蔽接敌和干扰攻击的突然性，要防止过早地暴露自己，必须严格控制高压发射，进行荫蔽搜索，低压跟踪。”
    这时，我们看到干扰操作手熟练地转动手轮，往返搜索，目不转睛地盯着荧光屏上每一个细小的变化。忽然间，荧光屏上出现了一个闪动的回波，一号手报告：“方位240°、高低角5°、距离120公里发现敌机。”“好！注意跟踪！”站长发出了口令，并随即向指挥所报告。狡猾的“敌人”企图低空偷袭，我们也来个暗地跟踪。临机应变的法则，巧妙地运用在这场干扰与抗干扰的特殊战斗中。
    出奇制胜
    “敌机”越来越临近，100公里，90公里……“敌机”编队中的无线电在呼叫：“各机注意，临近目标，一切正常，保持距离，准备战斗。”
    此时，干扰部队的指挥员果断地发出了“攻击”命令：“081开机压倒！”
    “081明白！”
    只听高压开关“咔嚓”一声响，红灯闪亮，强大的电磁波以每秒30万公里的速度射向云霄，射向“敌机”。随着指挥员的命令，其它站也先后开机，一束束强大的电磁脉冲，形成一道道电磁干扰屏障。“敌机”在我电磁波的强烈干扰下，机载雷达荧光屏出现一片白雾，地面目标被淹没，驾驶员个个被“蒙”上了眼睛。这时，报话机里传来“敌机”的嚎叫：“我是01，遭到干扰。”“我是02，干扰厉害，反干扰无效。”“敌机”个个搞得晕头转向，只好夹着尾巴返航。
    战斗演习结束了。这支干扰部队的指挥员对我们说：“我们手中的武器虽然不是导弹或高炮，没有激烈的爆炸声，也不能把敌机直接揍下来，但是，这种嗅不到火药味的作战手段，在现代的防空作战中占有极重要的地位。”
〖-ZW/正文〗
