〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕在光荣人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队列属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕这天，中共贵州省遵义县委书记赵顺才同县人武部、民政局的代表一起，到老灾区看望烈军属。他们一行来到中越边境自卫还击战中的战斗英雄、一等功臣吴正刚烈士的家。烈士的妈妈是全国“三八”红旗手、青山公社槽木大队中心生产队社员古良珍。
    英雄的妈妈，年近六旬，红光满面，笑眯眯地迎接客人。赵顺才迎上前去亲切问候：“又是一年不见了，祝大娘新年快乐！”大娘激动地说：“感谢党和政府的关怀！”随即，在锣鼓声，鞭炮声中，县委书记同大家七手八脚地贴好春联，把“光荣之家”的红匾端端正正地挂在大门上，给光荣人家增添了新的光彩。
    烈士家门前是一片绿油油的小麦和油菜，庭院掩映在苍松翠竹丛中，前来慰问的男男女女穿红戴绿，有说有笑，加之树梢上竹丛中传来喜鹊“唧唧喳喳”的叫声，使光荣人家更加喜气洋洋。
    大娘家的火塘越升越旺，室内温暖如春。大娘同来客谈生产，拉家常；干部向大娘问冷暖，话未来。赵顺才关切地问：“放宽政策实行包干到户以后，生活是升是降？”大娘不假思索地答：“当然上升罗！”大娘扳起指头算细帐：去年分摊到她名下的口粮737斤，比前年高一倍多；其中，大队补助粮257斤，比前年高两倍多；收入现金140多元，比前年高一倍半；食肉量60多斤，比前年增加一半。她指着全身新说：“你看，穿的也比前年多缝了一件新棉袄。”大娘抑制不住内心的喜悦，连声称赞“党的政策好！”
    每逢佳节倍思亲。英雄的妈妈小心翼翼地打开刚刚收到的正刚生前所在部队寄来的《烈士纪念册》和慰问信，把纪念册上登载的英雄的照片看了又看。她对儿子为祖国、为人民英勇献身感到自豪，她说：“党和政府记得他，部队和人民念谈他，他的牺牲是光荣的。”大娘指着围在一旁看热闹的孙孙对县委书记介绍说：“正刚有三个哥哥、嫂嫂和五个侄儿侄女。”她为儿孙满堂而感到欣慰。她更高兴的是为祖国献出一个亲人，赢得的是千千万万的亲人。
    热情、好客的大娘端出瓜子、花生和糯米酒煮的粑粑来待客，随后就忙忙碌碌、高高兴兴地将热气腾腾、香气扑鼻的鲜肉、腊肉、粉丝、豆腐、白菜等，七盘八碟地摆了一大桌，拉客人一道吃年饭。县区、社队和党、政、军的代表，在烈属家欢聚一堂，过了个热闹年。
    县民政局副局长张开舟向记者介绍说：“放宽农村政策后，生活好转的何止一家两家！去年，全县烈军属的生活普遍好于往年，并略高于当地社员年平均生活水平。全县5千多户烈军属中，40％改善了居住条件，90％以上杀了年猪，购手表、自行车、收音机、缝纫机、电视机的也越来越多。”赵顺才说：“这是贯彻执行党在农村的政策迈出的第一步，往后日子会更富裕的。”
    新华社记者 刘子富
〖-ZW/正文〗
