〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美航空母舰“独立号”上的士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水手中有一半酗酒、闹事和吸毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄凯演〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独立号”是美军第六舰队两艘航空母舰中的一艘，舰上有84架飞机，5千多名人员。
    “独立号”上的工作人员75％不到21岁。他们大部分来自美国中部的小城镇，因在家很少坐过船，所以到舰后的第一个训练项目就是学习游泳和预防晕船。“独立号”一年中有三分之二的时间是在海上进行训练或演习，舰上的工作人员长期见不到亲人。为了改变海上紧张而单调的生活气氛，他们在床头、板壁上挂满了女人像和计算回家时间的日历，甚至连工作场所，也挂起了招贴画。水手中有一半人患有酗酒、闹事和吸毒的坏毛病。所以，“独立号”每年要替换下一半人。
    “独立号”规模宏大，一些新来的水兵在经过一周的新兵教育和参观之后，仍然不敢离开自己的工作区一步。有的在服役期间连“独立号”也走不遍，对“独立号”的装备分布更不甚了解。大多数军官和技术兵都感到，在地中海游弋不是象野餐旅行那样的轻松事。晚餐之后，不少人还要返回办公室或工作岗位，继续工作三、四小时。
    在“独立号”上，生活最紧张的是航空兵。仅第六飞行队就有9个飞行中队，2000名官兵，在通常的情况下，每天几乎飞行150架次。飞行员返航后的第一件事便是回到机组准备室观看自己降落时的磁带录象，因为飞行员是根据他们的成绩来分为甲、乙、丙三个等级的。飞行甲板上的地勤人员更为辛苦，特别是在危险区内担任工作的人员，要时刻防止飞机的引擎在吸气时把整个人吸进去，喷气的热浪又容易造成严重烧伤和震聋。如果不小心，还有摔倒在走道上或被抛掷到军舰外边去的可能。但工作人员都能充分地注意到这一点，因此发生的事故要比预计的少得多。（黄凯演）
〖-ZW/正文〗
