〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是提突不破的“防御空间”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄树英同志在《确有突不破的防线》（见《学军事》第一八七期）一文中，列举了大量的历史事实，来论述在今天的条件下要树立防御制胜的思想。我认为，他对问题的看法是正确的，但对问题的提法，即把“防线”的概念用于示意现代战争的战场设防却是不妥的。因为现代战争中，孤立的“防线”已不是宽正面、大纵深突破的盾牌，象万里长城、“马其诺”、“巴列夫”那样的“单根”防线，已不能再创造历史的奇迹，而需要的是由数“点”、多“线”、大“面”、整“块”所构成的有完整体系的“防御空间”。其实，黄树英同志所设想的那个“突不破的防线”，本身就是一个平面空间。
    我有一个设想：
    假如把敌人机械化部队的进攻，比作为一个速度和惯性巨大的运动物体的话，那么在我们的国土上预设的“防御空间”，就应该成为能对它产生巨大摩擦力的物体和强大阻力的浓厚的空气层。
    针对敌人宽正面、大纵深的进攻特点，我军的防御空间就必须大于它战役突破和作战能力的空间，使任何来犯之敌都成为自投罗网和闯进房间里的猎物。
    为达此目的，我们似有建立一门适应我军作战任务、性质和特点的“野战防御空间”和“国土防御空间”军事学的必要。
〖-ZW/正文〗
