〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数中有术”当作何解？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚恭信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数中有术，术中有数。阴阳燮理，机在其空。”这是《三十六计・总说》中的两句话，一些同志在论述战术计算的重要意义时，常引来作为论证的依据，并把这句话解释为“计算之中产生战术，战术之中有数据的计算。这个相辅相成的道理，包含着创造战机、实施战术的奥妙。”我认为，如果把这段古文中的“数”和“术”两字，按照现代汉语解释为“数据计算”和“战术”的意思，这段古文的含义就变得面目全非了。
    最近，我查了一些资料，觉得“数”，在此指的是客观规律；“术”，在此指的是计谋方略，也就是谋略。在古代，“阴阳”是代表矛盾对立的两个方面，“燮理”是调和统一的意思。“阴阳燮理”就是矛盾统一。“机”指的是奥妙机微，在事为事机，在战为战机，在此是指谋略的奥妙。这两句古文的意思是说，客观规律之中蕴藏着谋略，谋略本身也有一定的规律。只要认识了客观事物的矛盾性，使矛盾得到转化或统一，就可以从中掌握运用谋略、创造战机的奥妙。这里主要强调的是谋略运用与客观规律之间的辩证关系，而不是战术计算问题。当然战术计算是一个十分重要的问题，但在学术研究中引用古文，一定要遵从古人的原意。
〖-ZW/正文〗
