〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民欢度新春 战士警惕戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团密切注视敌人动向，随时准备歼灭来犯之敌 内蒙古边防某团加强巡逻执勤，严防敌人捣乱破坏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈自友/张跃明张玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新春佳节到来之前，驻守在广西边防前线某地某边防部队干部战士，保持高度警惕，密切注视敌人的新动向，随时准备歼灭敢于来犯之敌，保卫边境人民安全愉快地欢度新春佳节。
    从去年12月以来，盘踞在这个部队防区对面之越军，不断向我边境地区开枪开炮，恣意骚扰挑衅。越军还经常派出武装特工人员渗透到我境内侦察破坏。对此，我边防部队曾给予坚决的还击。为了保卫边境群众安全愉快地过好新春佳节，最近，这个边防部队党委认真研究、分析了敌情，制定了防敌偷袭的作战方案。他们还通报所属各单位提高警惕，加强战备。为了使战备工作落到实处，部队党委“一班人”还分别带领五个工作组翻山越岭，深入边防一线连队，给干部战士讲形势，检查战备。驻守在某地的三连防区，与敌一河之隔，位置重要。为了做好战备工作，他们对阵地、哨所的火器进一步做了调整和加强，检查武器弹药，保证一有情况就能出击。同时，他们还和驻地群众一起召开军民联防会议，修订联防方案，多次进行实战演练。
    （陈自友、张跃明）
    本报讯 内蒙古军区某边防团根据边境情况特点，加强边防执勤，积极做好春节期间各项战备工作。
    这个边防团驻地战略地位十分重要。团党委极为重视抓好春节期间的战备工作。节前，司令部专门发出战备指示，党委成员分别深入到边防连队、哨所和执勤点，认真检查战备工作的落实情况，亲自观看和指挥战备方案演练。各个哨所领导干部经常分析当面敌情，一项一项督促实施。各个哨所都对战备物资重新进行了点验，基本做到了“三分四定”。干部加强了值班和查铺查哨，做好节日值班，遇有情况能够随时恰当地处理。值班分队还清理了武器弹药和装备器材，对车辆、通信设备也做了认真过细地维修保养。春节前，这个边防团所属哨所都增加了对重点地段的巡逻观察。某哨所还和驻地公社民警、民兵一起组成军民联防小组，昼夜巡逻在边防线上，保卫祖国人民欢度春节。
    （张玉林、杜广兴）
〖-ZW/正文〗
