〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼童嗜毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦林元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月28日，美国《华盛顿邮报》以醒目标题刊登一则新闻：一个名叫吉米的8岁幼童，三年前就开始服用毒品海洛英，身心受到严重摧残。据说这一消息“惊动”了华盛顿市的行政当局。
    据美国司法部统计，近年来在这个拥有两亿两千六百多万人口的国家里，吸毒的人就有4，300万，大约有45万美国人因吸毒、贩毒而被拘捕，其中18岁以下的青少年竟占47.5％。在首都华盛顿，吸毒之风同样盛行，男女老少吸毒者不计其数。因吸毒过量致死的人也年年倍增。去年死于吸毒的人，就比前年增加了五倍多。美国医学界人士惊呼：“海洛英正在毁掉这座城市！”
    今日美国吸毒的人如此之多，很重要的一个原因是人们精神空虚、颓丧厌世，或者由于日子难度、前途渺茫，故借吸毒来麻醉自己。可怜的小吉米是个私生子，他的母亲无业可就，靠卖淫过活，家境十分悲惨。他母亲吸毒成瘾，小吉米也被沾染上了这个致命的恶习。幼儿嗜毒，这是病态社会的可悲一幕。（秦林元）
    于风插图（图片）
〖-ZW/正文〗
