〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南地北喜迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘年国林其元张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话的新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话的新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰大坂上组成宣传队
    本报讯 长年施工在天山深处铁力买堤冰大坂上的某部三机连，成立业余文艺宣传队，编写了独幕话剧《路遇》、表演唱《喜看农村新变化》、锣鼓词《审判林江》以及相声《如此恋爱》等十二个文艺节目，在春节前夕召开迎春晚会。（刘年国）
    举办迎春业余书画展览
    本报讯 一月二十六日至二十九日，北京部队空军机关举办业余书画作品展览比赛，共展出包括领导同志、机关干部、战士的各类书画作品七十七件，绘画作品三十七件，从不同侧面，生动地反映了北京部队空军机关干部战士的精神面貌和丰富多采的生活内容。（张芬之）
    机关领导担任传达室值班员
    本报讯 广西南宁市警备区决定由司令部、政治部的八名正副参谋长、正副主任在春节期间轮流代替机关干部担任传达室值班。（林其元、蒋源球）
    除夕之夜二连干部上哨
    本报讯 五五一一三部队二连党支部决定，除夕之夜，把哨位上的战士都替换下来，全部哨位都由干部来站。（高岸林）
    派出小分队到上海火车站服务
    本报讯 一月二十日以来，第二军医大学派出二十四名干部、战士组成小分队，来到上海站协助进行检票、收票、打扫卫生和帮助老、弱、病、残的旅客搬送行李等劳动，受到群众热情赞扬。（黄来源）
    纠察队上街巡逻
    本报讯 为了维护新春佳节的社会秩序，青海省军区某部春节期间派出纠察队到城镇、工厂区协助地方公安部门巡逻值勤。（王秉衡）
〖-ZW/正文〗
