〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争年代的总参谋部》在鼓吹什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞才良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争年代的总参谋部》是前苏军头目什捷缅科写的一部战争回忆录。什捷缅科大半生从事司令部工作，长期在苏军总参谋部供职，战后曾任苏军总参谋长。苏德战争时期，他深得斯大林的信任，经常参与最高统帅部的活动。赫鲁晓夫时期，他曾一度失势。勃列日涅夫上台后，他又被起用，地位不断上升，因而也就死心塌地为勃列日涅夫集团效劳。1968年他被恢复大将军衔，出任苏军第一副总参谋长，兼华约联合武装部队总参谋长。他曾积极组织和指挥苏军入侵捷克斯洛伐克。什捷缅科于1976年病死。
    《战争年代的总参谋部》共分两部，分别于1968年和1974年出版。该书通过对苏军总参谋部工作、生活的回忆，记述了第二次世界大战时期苏军统帅部的战略领导体系；统帅部和总参谋部组织、计划、指挥重大战役、战局的过程；统帅人物的活动；某些军事行动的经验教训；总参谋部的组织机构、工作内容、司令部工作方法、作风及对参谋人员的要求等。作者在书中除对当权者进行吹捧奉承外，对一般将领和工作人员也作了一些记述，其目的是向苏军灌输社会帝国主义思想，提高日益低落的士气，为苏联统治当局的侵略扩张政策效劳。
    作者在书中以大量篇幅记述了苏军总参谋部协助最高统帅部组织、计划和实施战役、战局的过程，极力鼓吹总参谋部的重要作用。他充分肯定战争年代苏联最高统帅部大本营通过其代表和总参谋部，直接指挥方面军（舰队）、独立集团军的指挥体系，高度评价最高统帅部代表制的重要作用。他主张最高统帅部直接指挥部队作战，尽量减少指挥层次；他认为方面指挥部是多余的中间环节，没有起到应有的作用。什捷缅科强调总参谋部是最高统帅部“最重要的办事机构”，“在贯彻党和政府决议中起显著作用”，并指出其具体任务是：保障最高统帅部对各战场的军队指挥；组织战略、战役输送；保障武器弹药和其他物资器材的供应；组建预备队；研究军队组织编制和总结战争经验。他指出，总参谋部的工作人员不仅要熟悉军事，还要有渊博的知识，善于分析问题，掌握动向，要有实干精神和高度责任感。
    作者之所以大肆宣扬总参谋部的重要作用，完全是为了迎合勃列日涅夫集团的霸权主义和扩张政策的需要。苏联社会帝国主义要实现称霸全球的野心，必然要依仗其日益膨胀的军事力量，依赖其总参谋部组织、指挥军事扩张行动。苏军在入侵捷克斯洛伐克和阿富汗的军事行动中，其总参谋部在策划入侵和保障指挥方面都充分地起到了最高统帅部“最重要的办事机构”和“军队的大脑”的作用。但同时，这些事实也充分证明了苏军总参谋部是勃列日涅夫集团推行霸权主义政策的重要工具。
〖-ZW/正文〗
