〖ZQ/总期〗8428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减杀敌人装备优势的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培文〖HH/换行〗DW：南京高级陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争初期，单就武器装备的质量而言，敌优我劣将是不容否认的事实。然而，武器装备的实际效能，却并不完全取决于它的质量。
    由于种种因素的影响，使用同一支枪打靶，有人枪枪命中靶心，有人很可能发发不沾靶边。
    战场上，直接影响武器装备效能的因素就更多了。战争的性质，作战样式和战术手段，人的意志、信心、勇敢精神、指挥艺术，以及对武器装备的熟练程度，对天时、地利的运用等等，无不关系到能否充分发挥武器装备的效能。侵阿苏军几乎把现代常规兵器中最先进的货色统统搬出来了，可是，阿富汗游击队善于利用地形，施展各种巧计，常常使侵略者的新式坦克和武装直升飞机陷入绝境，被炸成一堆堆废铁；而游击队手中的土枪土炮、尖刀弓弩，却成了杀敌的利器。
    由此可见，武器装备的质量和实际效能，不是绝对成正比例的。在一定条件下，优势装备可以失去其优势，劣势装备也可以改变其劣势。我们研究以劣胜优，应当着重研究如何利用和创造这种条件。
    先进的战术和卓越的指挥，就是减杀敌人武器装备优势的有效法宝。
    例如，通过伪装欺骗、巧于用计以及迅雷般的攻击行动，常能出其不意地打得敌人猝不及防，陷于混乱，从而使其武器装备很难发挥应有的效力。
    又如，迫使敌人在不利的时间和空间与我接战，也可大大削弱其武器装备的优势。因为坦克和装甲战车最怕复杂地形；航空兵最怕恶劣气象；在中远距离上交战我不如敌，一旦展开近战，敌优我劣的形势便会骤然改变。
    再如，运用“釜底抽薪”之策，断敌油路，毁敌粮弹，将使敌人的机械化变成一摊前不能进、后不能退的死东西。
    现代战争中，尤其战争初期，善于凭借阵地和有利地形实施防御作战，更是不可忽视的指挥艺术。克劳塞维茨曾说：“防御这种作战形式就其本身来说比进攻这种作战形式强。”“假定使用的是同一支军队，进行防御就比进行进攻容易。”因为防御的一方可以依托阵地构成隐蔽，以逸待劳，先敌开火，因而通常比进攻的一方更易发挥武器的效能。第二次世界大战的实践证明，一辆掩体内的坦克，可以击毁二至三辆进攻的同类型坦克。
    这样的道理和实例还可举出很多。
    依靠先进的战术和卓越的指挥减杀敌方武器装备的优势，最后战而胜之，是以往战争的基本经验之一。拿破仑在他20多年的戎马生涯中，迭挫强敌，称霸欧洲，每每以少胜多，主要依靠先进的散兵战术和他高超绝伦的指挥艺术，而不是靠武器装备的优势。在他执政的15年间，法国的武器装备几乎没有什么改进，一直处于比较落后的状态。几次大的战役中，法国步兵使用的都是老式燧发枪。法国的野炮在口径和射程上也无大的变化，直到拿破仑死后多年，法国才使用有来复线的火炮。今天尽管已经不是拿破仑时代了，但是，就连工业高度发达的美国，也针对苏军常规武器咄咄逼人的优势，在条令中强调：“必须通过高超的战术、严格的训练及卓越的指挥，才能取得某些重大的优势。”
    我军几十年的革命战争史，正是以先进的战略战术和高超的指挥艺术战胜装备优势之敌的历史。在未来反侵略作战中，我军这一优良传统仍然有着极其重要的现实意义。虽然我们不可能在短期内根本改变武器装备上的劣势，但是，完全可以在继承我军优良传统的基础上，发展和创造一套适应今天作战特点的先进战法，完全可以通过严格艰苦的训练提高各级干部的指挥水平。这样，我们就能最大限度地发挥自己武器装备的效能，最大限度地减杀敌人武器装备的效能，变我之劣势为优势，变敌之优势为劣势，夺取主动和胜利。
〖-ZW/正文〗
