〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某军械技术保障大队变废为宝建设美丽军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉行节约，从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马骥报道：“五一”期间，笔者在南海舰队某军械技术保障大队营区里看到，一只只用废旧轮胎制作而成的“白天鹅”在草坪上“翩翩起舞”，格外引人注目。官兵说，为解决废旧物品处理困难的问题，大队党委积极倡导官兵“变废为宝，建设美丽军营”，营区内厉行节约蔚然成风。
    该大队地理位置偏僻，官兵平时处理废旧物品很不方便。近年来，随着大队装备更新换代和保障任务的加重，一些旧轮胎、废弃的装备木制箱、坏空调等存放在库房里，增加了库房管理工作量。为解决这一官兵反映强烈的问题，大队决心对库房内废弃物品进行回收利用。为此，他们向官兵们发出“变废为宝，建设美丽军营”倡议，得到基层官兵的积极响应。官兵们积极发挥聪明才智，将库房里的废旧物品进行分类整理后，用旧轮胎制作成一只只美丽的 “白天鹅”，用废弃的装备木制箱做成花坛，将无锈蚀的水管用于安装喷泉，用剩余的三角铁搭建起晾衣场，用废弃的零件拼装成导弹模型……在该大队营区里，随处可见官兵们变废为宝的小革新、小创作。
    大队政委朱立群介绍，他们还将报废的空调、电脑、发动机、发电机等用作“活教材”，在官兵中积极开展电工维修、汽车维修培训。培训中，官兵们用旧机器进行零件拆装、故障排除和维护保养训练，提高了业务技能。
〖-ZW/正文〗
