〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“群众家门口”开展教育实践活动，恩施军分区自觉开门纳谏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转作风，先要虚心听意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华/杨驹/史美渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李家华 杨 驹 史美渊
    导读
    习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上强调，第二批教育实践活动是在群众家门口展开，必须坚持开门搞活动。湖北省恩施军分区深入贯彻讲话精神，立足驻地为少数民族山区的实际，广泛征求意见建议，狠抓自身作风建设，切实为群众办实事办好事。“家门口”发生的变化，让群众感受到新风拂面，更感受到阵阵暖意。
    全程听意见，及时纠偏差
    “你们抓扶贫的思路在改变，但解决问题的力度还不够！”4月18日，在恩施军分区召开的座谈会上，建始县茅田乡小茅田村老支书杨成炳直陈意见。
    这已是杨成炳第二次参加军分区座谈会了。3个月前，教育实践活动启动时，他因为“敢说话”，被建始县人武部推荐到军分区机关参加座谈会。刚一落座，杨成炳就语出惊人：“你们抓扶贫，有点不照周（土家族方言，意为没有抓到点子上）”。他没想到的是，恩施军分区党委认真研究了他的意见，决定强化精准扶贫理念。教育实践活动开始后，军分区机关和建始县人武部多次到茅田乡调研，帮助当地协调项目经费，推进农业产业化。
    人武系统处于军地结合部，既然在“群众家门口”搞教育活动，就不能自说自话、闭门造车。恩施军分区司令员江明辉多次提出要求：“要全程听意见，及时纠偏差。”
    为此，这个军分区分别向恩施州委州政府及所属8个县（市）去函，并组织召开了20多次座谈会，广泛征求意见建议。巴东县水布垭镇长岭村是军分区扶贫联系点，不少村民希望借新农村建设发展生态农业，吸引城里人到农村度周末。军分区积极牵线搭桥，深圳一家农业开发公司决定今年在该村推广种植特色高山蔬菜，带动全村群众脱贫。
    用好的形象赢得群众信任
    4月中旬，这个军分区党委在研究如何深入推进教育实践活动时，“一班人”的目光聚到了一起：为什么好几次召开座谈会时，群众都提出了“军分区人武部战备意识不强”的问题？
    大家一致认为，军分区系统是展示部队形象的“窗口”。如果自身形象树不好，怎么能在教育实践活动中赢得群众的信任？
    基于此，他们紧紧扭住作风整改这个重点，在人武系统中强化“姓军为民”的好形象。4月19日，这个军分区组织机关干部认真学习习总书记在兰考调研时的讲话，号召全区官兵实干当先，像焦裕禄那样脚踏实地履职尽责。
    思想统一了，就要见诸行动。军分区迅速掀起练兵打仗的热潮。手榴弹实弹投掷、武装越野拉练……以往很少搞的训练课目，纷纷上马。
    “扯常（土家族方言，意为好久）没看到部队这样过哒！”4月25日，天空雨线如织，土家族大妈李春香看到一支部队打自家门口经过。这是该军分区组织官兵进行长途拉练的一幕。“官兵们走在雨里，群众看在眼里。我们军容严整、训练有素，乡亲们就会对部队多一份信任，就会多一份安心！”总结会上，军分区政委李频这样说。
    办实事，擦亮扶贫工程牌子
    恩施军分区自1986年开始实施的“131”扶贫工程，在鄂西颇有影响。起初的“131”，是指“一名专武干部带领3名民兵，帮扶一户特困户”。从2006年起，为扩展帮扶效益，他们赋予“131”以新意：一个驻军单位协调3个相关单位，挂钩帮扶一个村实现整体脱贫。
    去年9月，在开展教育实践活动前期调研时，这个军分区党委便提出要以教育实践活动为牵引，进一步擦亮“131”扶贫工程的牌子。为此，军分区党委常委分头带队，深入全州各县（市）听取群众意见，查找出急需军分区、人武部帮助解决的18个民生难题。
    恩施市龙凤镇吉心村地势高、水源少，全村有300多户村民过着看天吃水的日子。从去年底开始，市人武部组织200多名民兵投入人畜饮水工程建设。到今年4月底，他们在该村建成了3个饮水池，解决了村民饮水问题。
    为在扶贫参建中进一步改进作风，军分区党委要求下乡扶贫的工作组做到“三不三要”：不得吃吃喝喝，要与群众同吃住；不得“朝九晚五”，要与群众同作息；不得袖手旁观，要与群众同劳作。今年3月上旬，军分区副司令员刘志海刚上任，便带领工作组到扶贫点长岭村现场办公，帮助村民成立高山蔬菜种植合作社。
〖-ZW/正文〗
