〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的情诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁/吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李殿仁 吴纪学
    周克玉将军喜欢诗，从年轻起，就利用闲暇时间写诗，离开领导岗位后写得更多，出版过《京淮梦痕》《足茧千山》《心羽飞虹》《沧桑云影》等诗集。他的诗，内容丰富，形式多样，思想深邃，艺术娴熟，颇为人喜爱。我们在他的诗行中读到一些写爱情、婚姻的诗，特别是写他和夫人王昭大姐的，可以说是情诗，感到很有意思。这些诗，最早的写于战争年代的恋爱时期，最晚的是在近年，时间跨度达半个多世纪，连缀起来，是一曲悠长的情歌；铺展开去，是他们丰富经历中亮丽的画幅；细细品味，又有着美好的人生观和爱情观。
    诗是抒情的，尤其是恋爱中的人，往往会用诗歌来表达满腔炽热的爱潮，倾诉语言难以叙说的心曲。青年时的周克玉也是这样，《明月还会亮》就是一首恋歌：“狂风掀恶浪/乌云黑茫茫/人民眼睛亮/跟定共产党/花儿依然香/明月还会亮/消灭反动派/遍地映红光/那时你和我/相逢诉衷肠/王贵李香香/我俩的榜样。”没有缠绵悱恻的情话，没有爱呀想呀的蜜语，和那个时代一样朴实无华，回响着坚定的政治信仰和不移的胜利信心，包容了所有的志向和深情。
    周克玉出生于江苏盐城地区阜宁县偏僻乡村一个贫苦的农民家庭，祖辈父辈倾尽全力，送他进了收费低廉的学堂，断断续续读到小学毕业，再后来，终因交不起学费而辍学。不久，新四军到盐城，为他提供了读中学的机会，他在中学里加入中国共产党，毕业后即在区里做青年工作。就是在这个时期，他认识了也在同一个区里做妇女工作的王昭。王昭刚出生几个月就被送给人家做养女，后来这家生了男孩，她则更不被喜爱。这种生活养成了她坚强和叛逆的性格，促使她早早地投身于共产党领导的革命斗争。
    一个青联主任，一个妇联主任，经常在一起开会、交谈。他帮她写材料，她帮他洗衣服；她感到他是一个心疼自己的亲人，他觉得她是一个可以信赖的伙伴。共同的工作，共同的理想，共同的追求，拉近了两人之间的距离，时间长了，便产生了一种超越一般同志关系的感情。
    就这样，他们公开相爱了。后来，周克玉调到县里工作，王昭仍在区里，虽然相隔并不遥远，但连绵烽火竟使他们难得经常见面，于是书信往来就多了。特别是他，不断以诗代信，寄托思念。1946年全面内战爆发后，苏北的大部分城镇被国民党军队占领。周克玉先是带领民工支前队，参加两次涟水战役，后转入部队，担任区独立连指导员；王昭则在被敌人隔开的邻县一个区里做妇女工作。敌人的封锁，频繁的战斗，使这对相距并不遥远的恋人更是难得见面。周克玉用粗糙的牛皮纸订了一个巴掌大的小本子，将心中的思念以诗写在上面，《明月还会亮》就是其中的一首。这个小本子，王昭大姐一直像定情信物一样保存至今，我们读着上面的诗，仿佛听到了周克玉同志那时的心声。
    和所有置身战争岁月的恋人们一样，热恋中的周克玉和王昭，总是分开的时候多而长，相见的机会少而短，还得随时准备把生命献给比爱情更高贵的事业。一次，王昭几经周折找到了分别一年多的周克玉。他们见面刚对坐不一会儿，就传来枪声，敌人打了过来。身为指导员的周克玉，立即带领全连战士向外冲，到村外才想起王昭没出来，就想带一个班打回去营救未婚妻。区队长虽然理解他的心情，但还是劝止住了。周克玉以为王昭牺牲或被俘了，便带着痛心和仇恨投入新的战斗。王昭和她的一位女友，则在房东大嫂的掩护下脱离险境，也到了部队，在苏北军区文工团当分队长。一年后南下途中，他们才在偶然的机会里见了一面，也只是站在田埂上说了几句话，便又投入各自的工作。
    经过战火考验的爱情，更加坚贞；穿过枪林弹雨的恋人，终于结成伴侣。1952年，周克玉和王昭结婚了。可是不久，周克玉又奉命参加抗美援朝战争。尽管怀孕的妻子支持他，他却仍然心悬牵挂，把想说的话，诸如怎样锻炼提高自己，怎样保养身体，怎样看好孩子，读什么样的书等等，一条条写在一本纪念册上，作为“遗书”留给妻子。这虽然不是诗，但比诗更优美，它激溅回荡的，是爱的旋律和音韵。这本纪念册，王昭也一直珍藏着。
    在他们结婚60周年的时候，已经年过八旬的周克玉仍然心绪难平，禁不住回忆起他和王昭少小时的家庭和相识相爱以及六十年来的浪漫和甜蜜，写了一首《钻石谣》：“周庄王庄陈良庄/阳桥涂桥华阳桥/落难孤女幸运儿/烽火钻石两心雕。”诗的第一二句，巧妙地把他们生长、工作、恋爱、结婚的村庄名串起来，三四句则点出他们的身世及走过的岁月，让人读之回味，心为所动。
    从时间上计算，这首诗距《明月还会亮》已60多年，当初的年轻恋人已成为霜染鬓发的老年夫妻。这期间，该有多少风风雨雨，但他们之间的爱情，不但没有随着时间的流逝而稀释，反而像陈年佳酿，历久弥香，越来越醇。正如王昭大姐所说：“这么多年风雨同舟，我们俩始终没有变。”应该说，也有变，那就是越变爱得越深沉。
    过生日，也是他们寄托真情的时机。王昭过生日，周克玉欣然写下一首《戏祝老伴58岁生日》的诗：“颠簸辗转城与乡/终究未改村姑样/征衣虽脱心依然/发白更见真情肠/一肩何惧内外重/两手勤育新花香/儿孙同祝寿无量/百年嘘问共安康。”周克玉过生日，王昭画了一幅祝寿的画，画面上是两个鲜嫩的桃，颇像两颗偎依的心。周克玉为之题了一首诗：“此桃绝非凡人栽/蟠苑瑶池特意赉/一片丹青千年愿/两心相映百寿台。”读着诗，看着画，人们眼前总会出现这对恩爱夫妻的形象。面对儿孙们，回首走过的道路，品味坚贞不渝的爱情，像年轻的恋人一样，那舒心的笑声，仿佛敲打着耳鼓。这是多么甜美的爱情啊！
    一次，周克玉出国访问。这时，他们都已年过花甲，她是怎样为他送行的，不得而知。然而，周克玉却用诗记述了夫人的关心，题为《叮咛》：“欲出国门万里行/行前老伴细叮咛/细检衣扣紧不紧/又摸领带平不平/‘勤梳头发勤整衣/大事小事多留神/上梯举步昂起头/下梯伸腿看分明/登机乘车缓半步/平平安安回京城’/我望老伴满脸笑/恍若当年别柴门。”出访在外的周克玉，也时时想着夫人王昭。他任总政治部副主任时，率总政歌舞团出国访问演出，在一个多月的时间里，每当有人回国，他都带一封信给夫人，只要有机会，他都要亲自为夫人买一件礼物，让那些年轻的男女演员也投来羡慕的目光。
    周克玉家的墙上挂着一些画，不少是王昭画的，他题的字或诗。颇有造诣的画，配上刚劲的字，让人产生颇多的联想和感慨。有一对青年人新婚时，王昭以画祝贺，周克玉题诗曰：“不用绿叶扶/苦寒共争春/炼得骨节硬/还靠根底深。”这是对新婚夫妻的由衷祝福，不也是他们夫妻走过的道路的真实写照吗？
    人常说，诗中的爱情美好。殊不知，现实中的爱情更美好。
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
