〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首部国家安全蓝皮书在京发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/张新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电 贾玉省、记者张新报道：由国际关系学院国际战略与安全研究中心编写的《国家安全蓝皮书：中国国家安全研究报告（2014）》今日在京发布。这是我国第一部国家安全蓝皮书，报告以中国国家安全为中心，对过去一年的中国国家安全形势，包括国际安全形势与国内安全形势进行了全面回顾、评估与分析，并就中国面临的安全挑战提出对策思考。
    报告指出，在国际恐怖活动呈反弹之势的大背景下，中国的恐怖活动再次呈高发状态，且呈现出恐怖活动地域扩大、以政府机构和军警为主要袭击目标、恐怖势力使用冷兵器等简陋工具作案的特点。
    报告指出，2013年美国等西方国家大肆炒作“中国网络威胁论”、美国“棱镜门”秘密监听项目事件曝光、国内网络谣言所引发的社会震荡及其对公共安全的危害，成为与中国互联网相关的三大热点问题，再一次凸显了中国面临的网络安全威胁问题。从国内看，网络空间安全治理问题已经成为维护国家安全与社会稳定的重要组成部分；从国际看，为争夺网络空间的制信息权，大国围绕保持网络空间发展权，保护互联网用户隐私，打击网络犯罪，防止、威慑和劝阻网络空间破坏行为等问题展开了一系列角逐。
    报告认为，2013年东海形势趋于复杂，日本继续在东海就钓鱼岛等问题采取对抗升级措施，中日之间“擦枪走火”的潜在风险有所增加。南海形势较之以往表面上略显平静，实则暗流涌动。
〖-ZW/正文〗
