〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营的“中文日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王艳玻 本报特约记者 杨鹏飞
    白云朵朵，海风轻拂。4月27日，位于黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和部队营区内，不时传来略显生涩的中国话――
    “大家好，我叫郑泰河……”27岁的韩国籍中尉郑泰河是一名汉语“发烧友”，虽然中文发音还不标准，但他勇敢地走上台，向前来参加“中文日”活动的9个国家40多名汉语爱好者介绍自己，引来阵阵掌声。
    “要学好中文，关键要多说，请勇敢张开嘴，大声说出来……”活动组织者徐刚业用中文和英文鼓励着大家。
    “中国有句话，叫‘不到长城非好汉’，无论如何也要到长城上拍张照。”黎巴嫩籍国际雇员穆罕默德是中国营的老朋友，自2006年开始，他就跟着官兵们学习中文，起初“目不识丁”的他，如今不仅能讲一口较为纯正的汉语，还会写几十个汉字。
    穆罕默德对汉语爱好者们介绍说：“经常听官兵们讲中国的美景美食，让我对中国产生了浓厚兴趣，我一直想去中国旅游，打算利用今年假期带全家人去爬爬长城、吃吃火锅，所以一直在抓紧学中文……”
    “好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫……”联黎司令部建筑工程部官员理查德，上前为大家即兴演唱了一段京剧《贵妃醉酒》，博得一片欢呼。理查德兴致勃勃地说：“要了解中国，首先就要学习中国话。我与中国官兵在一起工作非常愉快，我们不仅相互学习语言，还一起交流乐器、书法和美食。”
    在黎华人赵晓霞也是一名积极的汉语传播者。她正拿着《汉英互译词典》，耐心地教大家掌握卷舌发音的方法，解释中文词汇的意思和用法。一名爱尔兰上尉搞不懂“东西”这个词语该怎么用，经过赵晓霞的耐心解释，他才恍然大悟，幽默地说：“‘东西’真不是个好学的东西！”
    地中海畔为何流行中国话？维和工兵分队队长唐兵认为，中国国际影响力的与日俱增和中国军人连续12批在黎维和所展示的良好形象，使汉语在当地群众和维和部队中越来越受欢迎。大家想认识中国、了解中国，就要学会中国话。因此，他们利用休息日开办“中文日”活动，教外国朋友学中文，以此传播中国文化。
    “大江东去，浪淘尽、千古风流人物。故垒西边，人道是、三国周郎赤壁……”活动结束前，徐刚业朗诵起《念奴娇・赤壁怀古》，外军官兵听得如痴如醉，纷纷跟着“摇头晃脑”……
    （本报黎巴嫩贝鲁特5月5日电）
〖-ZW/正文〗
