〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能处处以“群众”自居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 洁
    近日，在某报读到《别拿自己不当群众》一文，中心意思是告诫党员领导干部，时刻以“群众”中的普通一员看待自己，别把自己太当回事儿，可谓句句敲人心扉。
    然而现实生活中，也有这么一些干部，他们只拿自己当 “普通群众”，对“普通群众”的称谓很是受用，动不动以此自居，降低标准，对自己放松要求。还有的喊着“除了书记，我们哪个不是群众”的牢骚怪腔，处处以“群众”自居，就是不拿自己当“干部”。
    有一部电影名叫《别拿自己不当干部》，电影里的主人公工段长王喜，虽然“官”不大，但处处以干部的标准严格要求自己，他常说的一句话是“当官不为民做主，不如回家卖腐乳”。这说的是对待责任义务和纪律的要求：党员干部不能拿自己当普通群众，而要以身作则、率先垂范，为群众带好头、做好样子；但涉及到生活待遇和站位立场问题，党员干部则需要把自己当群众，常怀一颗“群众心”。
    “天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓……”虽是几句歌词，却阐述了干部与群众的关系。党员干部来自群众，自当时刻莫忘自己是群众；但党员干部还要时刻牢记党的宗旨，常想自己的身份，更应时刻不忘自己是干部。想想苏区的好作风，想想长征两万五，想想毛泽东和他那一代共产党人，正是从百姓角度入手，从干部职能出发，发现问题，解决问题，以担当精神走在群众前列。他们正是把人民群众的事情，无论大事、小事，都重视起来，时刻把群众的事放在心上，想群众之所想，全心全意为人民群众解决实际困难，才最终塑好了官德官风，赢得了民心民意。
    一些党员干部之所以不愿干、不会干，不擅长为人民服务，除了缺乏做群众工作的本领、缺乏对群众的真情实感外，一个很重要的原因就在于，平常太把自己当群众，太不把自己当干部。为群众办事，不愿艰苦摸索，不敢积极担当，“老老实实守摊子，扎扎实实混日子”，这样的党员干部是不合格的。想当年，焦裕禄同志到兰考后，就立誓把老百姓的事当天大的事，深入基层调查研究，千方百计为群众解难帮困，用生命实践了“后天下之乐而乐”的共产党员本色。杨善洲同志退休不褪色，永远不忘自己是党的干部。他蹲进深山，承包山林十余年，再造了“一个山川秀美的好河山”。年届古稀、一介布衣的他“比干部还干部”，永远都只做为党立碑的事，永远都不当“普通群众”，也就找到了当干部的根、当群众的魂。
    有副对联讲得好： “得一官不荣，失一官不辱，勿道一官无用，地方全靠一官；穿百姓之衣，吃百姓之饭，莫以百姓可欺，自己也是百姓。”这副对联是康熙年间一位知县写的。封建时代官吏尚有这样的认识，我们今天的共产党人，应该比这个境界高得多。在党的群众路线教育实践活动向纵深推进之际，党员干部不妨照一照党章之镜，看看那个熟悉的镜中人物，扪心自问：你是“太不把自己当群众”呢，还是 “太不把自己当干部”？！
〖-ZW/正文〗
