〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“落点”走好群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡伟素
    第二批党的群众路线教育实践活动当前正在各部队全面展开。如何确保活动不走过场、取得实效？我认为，重在把握好关键环节、找准“落点”，着力在“深、准、实”上狠下功夫。
    “落”在醒脑提神上，学习教育往 “深”处走。知之深切，方能行之自觉。学习教育越深入，认识才会更深刻，行动才会更自觉。针对一些同志在活动中不以为然、等待观望、消极应付等错误认识和行为，要重点联系单位实际，逐条答疑释惑，在交流交锋中把开展活动的目的意义、标准要求辩清楚，弄明白，扫清观念障碍，搞好思想发动。在集中动员基础上，将思想发动贯穿活动始终，注重运用正反面典型搞好激励和警示教育，使广大官兵在思想震撼中坚定信心、看清差距、找准方向。在教育开展过程中，努力把“理论语言”转换成“兵言兵语”，把基本原理还原成通俗道理、生活常理和现实情理，真正让理论接地气，让官兵愿意听、听得进、悟得深，在提高理论素养、坚定理想信念、坚决听党指挥上真正见到成效。
    “落”在号诊把脉上，查找问题向“准”上靠。只有“靶子”找得准，改进作风才能有的放矢。问题找得准不准，群众眼睛最亮，心里最明。要通过各种形式拓宽渠道，广纳谏言。严格落实民主生活、党员汇报、民主评议党员等组织生活制度，用好批评和自我批评的有力武器，通过谈心通气、个别提醒、民主测评、组织讲评等形式，找准问题、看到差距、认清危害。要以党章党纪、廉政规定、上级要求、官兵期盼、先进典型为镜子，立足岗位实际，全方位、多角度认识自己，正确评价自己，敢于揭短亮丑，查找思想根源。
    “落”在排毒祛病上，整改落实朝“实”里抓。这是教育实践活动的根本出发点和落脚点，也
    是活动能否取得实效的关键和标尺。领导带头要实，真正把习主席强调的“三严三实”内化于心、外化于行，无论是查找问题还是整改落实，都要首先把自己摆进去，勇于直面矛盾，敢于担当责任，从自身严起，以“好样子”赢得军心士气，凝聚清风正气。措施得力才能祛除病灶。整改措施必须实打实，力求具体细致、便于操作，尤其对涉及基层建设的突出矛盾、官兵反映的突出问题，要逐个梳理，明明白白向官兵交出“路线图”、“时间表”。以解决问题为标准，要发扬“钉钉子”精神，一锤一锤地敲，一仗一仗地打，既要纠正面上看得见的“四风”问题，还要在理想信念、工作程序、体制机制等方面综合施策，做到标本兼治，切实把作风建设融入强军实践，浓厚真抓实备氛围，不断提高制度执行力，做到一把尺子量到底，一个政策管全程。同时，注重引导官兵积极参与，把监督权、评判权交给官兵，从官兵最不满意的地方改起，从官兵最希望改的地方做起，通过官兵参与，传导不得不改的压力，增进立说立行立改的动力。
〖-ZW/正文〗
