〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼联3∶1战胜赫尔城队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月6日电 （记者王子江）代理主帅吉格斯亲自上场，维迪奇做告别演出，首次出场的詹姆斯・威尔逊独中两元，曼联在英超第37轮比赛中以3∶1战胜赫尔城队的同时，也在主场经历了一个动情的夜晚。
    这是本赛季曼联最后一个主场比赛，老特拉福德过去20年中从来没有目睹如此惨淡的赛季。不过好在这场比赛让曼联看到了希望，小将威尔逊和劳伦斯首次代表曼联出场，第31分钟，18岁的威尔逊门前左脚凌空射门，为曼联取得领先。
    另外一位18岁小将贾努扎伊全场同样表现非常出色。第70分钟，吉格斯也替换劳伦斯亲自上场，全场观众给予他最热烈的掌声，这很有可能是他最后一次在老特拉福德出场。终场哨响后，吉格斯发表了动情的告别演讲，他向球迷表示感谢，并向即将告别曼联的维迪奇表达了谢意。
    本轮过后，曼联积63分依然位居第七，他们将在11日最后一轮比赛中客场与南安普顿队交锋。
〖-ZW/正文〗
