〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标尺：实战化保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军上海某后勤训练基地深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李源/栾鑫/常达伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军上海某后勤训练基地深化教学改革纪实
    ■李 源 栾 鑫 常达伟
    要把适应实战化保障要求作为检验各项教学改革最权威的标尺！这是4月中旬，空军上海某后勤训练基地司令员于忠臣、政委臧立谦在参加教学讲评会时提出的新要求。这一要求的提出是在基地教学训练走过一段尴尬经历后得出的。
    高分学兵为何在保障实践中低能
    去年，该基地派出一批教学骨干分赴南空、广空、成空等多个一线部队开展调研回访。回访结果令油料信息化教研室主任李涛连续几天没睡好觉。部队向他反映，曾在基地培训过的学兵返回部队后难以独立完成任务，经过一段时间的“回炉”才逐步适应本职岗位。据李涛了解，大部分学兵在基地的毕业考核中成绩为优秀。
    同样的尴尬，到南空某场站油料股跟班调研的电教资料室主任张帮顺也碰到了。张帮顺刚到这里，曾是自己得意门生的化验员黄斌便找上门，请他帮忙看看已经“趴窝”一个月的某油料测量保障设备。张帮顺一检查，发现只是仪器上两个传感器插反了。这么简单的问题，在基地培训了整整5个月的学兵竟然束手无策，若是真打仗岂不贻误战机？
    基地领导收到的一封毕业学兵的诉苦信，更是给教学训练敲响了警钟。他在信中反映：“由于对航空兵部队紧张的实战训练环境、繁重的保障任务不适应，加之在基地学习的专业知识与部队保障需求不接轨，自己在战备训练中成了旁观者，感到非常失落。”
    接连反馈的信息使基地党委认识到：只有以实战化保障为标尺改革教学训练，才能真正培养出能打仗打胜仗的专业保障精兵。
    以实战化保障引领教学训练转型
    以实战化为标尺，该基地教学训练迅速转型。从去年起，基地首次采用“作战保障任务引领型”的教学新模式，组织力量编写了10万字的“一体化作战保障作业想定”，将学兵在战时应掌握的各项保障工作细分为20个具体任务150多个作业环节，利用建成的综合保障训练场实行“实景化训练”，将专业知识和保障技能融入这些任务中，让学兵通过学习和训练准确找到自己在未来作战保障中的定位，真正明白在战时保障中应该做什么、怎么做。
    采用新的教学模式后，学兵们发现，新教材从原来的500多页精简为300多页，表面上看是教材薄了，但教材里新装备保障知识和技能含量增加了，与实战保障联系更紧了。
    为加速推动教学训练改革向实战化保障靠拢，该基地还对传统考核机制进行改革，改变过去自己的学兵自己考、教员既当教练员又当裁判员、人情分印象分让考核成绩虚高的状况，创建了上级机关、基层部队、训练机构“三级”联考机制。
    按照新的考核机制，理论考核试卷由试题库软件自动生成，实操考核项目由联合考评小组随机抽取，在近似实战环境下考保障技能。前不久的一次统计显示，实行“三级联考”以来，部队对学兵的满意率上升了10个百分点。
    让宝贵教学资源向战斗力转化
    随着基地自身建设的不断加强，能够破解部队保障“疑难杂症”的精兵强将越来越多。为了使这些宝贵的教学资源更好地转化为战斗力，该基地党委主动把课堂向部队延伸。
    今年年初，油库司泵教研室高级讲师徐冉接到空军某技保大队司泵员小唐的电话。小唐向他请教新型油泵变频控制柜有关知识和技术。徐冉耐心地从原理讲到操作，在电话里足足讲了半个小时。这个电话促使徐冉认真思考如何以自身的知识优势为提升保障力实施更高效的服务。在基地组织的教学座谈会上，徐冉提出了建立一个网络远程教学服务平台的建议，立即得到基地领导的大力支持。如今，这个远程教学服务平台已投入使用，受到了基层官兵欢迎。
    在完成高质量教学训练的同时，该基地还抽出优秀教学骨干力量深入部队一线解难题。前不久，油料化验教研室主任许志国接到某场站油料股的求助电话，他们担心接收的油料不合格，但苦于没有相关的仪器和检测设备，如不及时解决问题，会影响部队战备训练。基地领导闻讯后当即决定，让许主任带着技术骨干，携带相关仪器设备，连夜赶赴该场站。通过测定，发现该批油料符合标准。随着检验合格的油料源源不断输入战鹰，一架架战机滑出跑道，直刺长空。
〖-ZW/正文〗
