〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护装备勿忘呵护健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    连线军医：广州军区某通信团卫生队队长 何九宏
    4月初，广州军区某通信团组织医务人员深入装备保障一线调研，发现在装备维修保养过程中，复杂的作业环境导致一些官兵出现过敏、失眠、忧郁等症状。在此，该团卫生队队长何九宏为装备保障一线官兵带来一些科学的保健建议。
    维护装备带来的健康烦恼
    “皮肤瘙痒、红肿、起小疙瘩……”3月底，广州军区某通信团上等兵小周来到卫生队，经军医诊断为皮肤过敏。原来，保养油机时，由于天气燥热，小周擅自脱去了工作服，甩开膀子维修设备。半天下来，机油柴油沾满全身。第二天，小周感到不适，立即赶到卫生队检查。
    与小周一样，下士小徐也被皮肤病困扰：他的手部皮肤出现红斑，局部有水疱，被确诊为接触性皮炎。4月初，小徐清洗某型光纤熔接机时，图省事没戴手套，双手与无水酒精亲密接触。事后，由于清洗不彻底，残存的高纯度酒精，刺激损伤了皮肤表层。
    军医告诉笔者，今年以来，卫生队先后接诊了耳鸣、神经衰弱、腰肌劳损等30多起病例。据统计，患病官兵不少都是修理骨干或专业技师，他们经常操作和维护一些特殊装备，容易接触污染源或化学物品，如不注意防护，就会埋下健康隐患，带来一些不必要的烦恼。
    “健康杀手”隐藏在哪里
    神经衰弱、腰肌劳损、皮肤炎症、内分泌失调……这些都是维护装备时容易引发的病症。由于工作需要，一些装备在高温、强噪等特殊环境中运行，如果缺乏保健知识，就容易产生轻度头昏、头痛、疲劳、胸闷、关节痛等症状。
    军医认为，部分官兵图省事、赶进度，没有遵守操作规程，也是损害健康的重要原因。比如给油机除锈喷漆或标石喷漆时，如果没有穿戴防护器具，微小粉尘吸入人体，就容易造成呼吸系统损伤。维修发电机组，保养光缆线时，容易接触柴油、润滑油等油料，如没有穿戴防护手套，久而久之就会引发皮肤病，甚至导致心脏受损。
    此外，在重大维修保障任务期间，不少专业骨干打起了持久战、疲劳战，一干就是几个小时，甚至鏖战数月，心理负担重、情绪高度紧张，也容易出现失眠、抑郁等症状。
    维护装备与呵护健康并不冲突
    其实，维护装备与呵护健康并不冲突。特殊的环境和装备，虽然容易引发健康问题，但只要遵守操作规程，增强防护意识，很多不良症状都可以远离我们，从而真正做到既维护了装备的正常运转，也呵护了自身的安全健康。
    遵守操作规程。细心的战友会发现，每一种装备都会随附一份说明书，明确了操作规程。它既是维修保养指南，也是保障维护人员安全的护身符。比如维护发动机时，巨大的噪音很可能会造成听力损伤。若按规定佩戴耳塞，避免超时工作，就能有效降低噪音刺激，防止发生头晕、失眠等不良反应。
    积极搞好防护。维修作业前，应认真搞好防护，如戴手套、穿防护服等，避免人体器官直接或间接接触刺激物。若无意接触到刺激物或暴露在有害环境下，应迅速脱离，并及时采取补救措施。有条件的单位，还应针对特殊环境和岗位，引进相应的防护器材，为官兵健康增添一道防护门。
    搞好劳逸结合。一旦完成大项紧急抢修任务，要积极休息调整，避免身心长期处于“亚健康”状态。如果长期处于过度的紧张疲劳状态，就会损害免疫系统和神经系统，导致工作效率低下，甚至积劳成疾。紧张之余，不妨多参加文体活动，可以消除疲劳、缓解情绪。
〖-ZW/正文〗
