〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨天卧射铺垫子，撤掉！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队一支队叫停与实战要求不符的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班容新/金亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班容新、金亮报道：5月4日，武警贵州省总队一支队举行轻武器实弹射击考核，当部队整装带到射击场时，一场雷阵雨不期而至，尽管只下了10多分钟，却让射击场泥泞不堪。见此情景，组织第一批实弹射击考核的一大队杨大队长叫人回宿舍取来20张垫子铺在射击地线，让官兵趴在垫子上射击，确保取得好成绩。
    “砰、砰、砰……”一阵清脆的枪声过后，报靶员开始报告成绩。“20号靶，5发弹50环！”顿时，在场官兵都情不自禁地鼓起掌来，祝贺一大队上等兵朱加发取得好成绩。谁知，正在现场督考的支队政委何隆祥当场叫停：“撤掉垫子，所有铺着垫子射击的，全部重新考核！”
    撤掉垫子，成绩作废？官兵都愣住了。何政委意味深长地说：“同志们，大家仔细想一想，未来战场上谁来给你铺垫子？难道打仗还要随身带垫子？”
    一个接一个的问号，引发官兵深思。何政委因势利导，组织官兵就地展开战斗力标准大讨论。有的官兵说：“平时我们总说‘像打仗一样训练’，但真到了训练场，就走了样，说明实战意识树得还不牢。”有的则感慨：“训练场和战场不对接，平时训练考核成绩再好，也是‘虚花假果’。”还有的认识更深刻：“平时训练图舒服，战时打仗就会付出血的代价！”
    训练场上，还有哪些明明与实战要求不符，却“见怪不怪”的现象？大家举一反三，梳理出射击保障“保姆式服务”、擒拿格斗图好看不实用等问题，并逐一制订了整改措施。解开了思想扣子，官兵们训练热情高涨，实弹射击考核在遍地泥泞中重新进行。
〖-ZW/正文〗
