〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅开展战斗力标准大讨论进一步解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求坚决破除条条框框〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/欧灿/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧世金 欧 灿 李兵峰
    战车轰鸣，长剑倚天，口令声此起彼伏。4月21日下午，第二炮兵某旅正在训练大厅进行实装操练。
    “号手就位！”48号战车前，发射架指挥长、中士王永安一声令下，几名操作号手取捷径迅速跑向各自战位。
    这是一个细微的变化。以前，号手跑向战位，要按队列动作立正稍息，左一拐右一拐，才能跑到号位上。
    现在，改变的虽然只是几小步，但却是向解放思想迈出的一大步。
    在战斗力标准大讨论中，官兵提起这件事，思想交锋异常激烈：“不按队列动作跑位，显得乱糟糟的，不好看！”“几十年都是这样练的，我们能说改就改吗？”“兵要练精练活，不能练呆练傻了”……
    用战斗力标准这把尺子一量，官兵们猛然醒悟：这种看似“整齐划一”“正规有序”的做法，不知耗去了多少时间和精力！一场突破思想桎梏、改变行为痼疾、纠正习惯做法的大扫除、大清理在全旅展开。
    “我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”训练大厅内，高悬的巨大标语，向官兵发出警示之问。刚看完《甲午大海战》的发射二营营长方建平对记者说：“历史的悲剧，决不能在我们这一代军人身上重演。”
    什么是战斗力标准？差距在哪里？应当怎么办？该旅开展战斗力标准大讨论不是坐而论道，而是边讨论边改进。
    确立战斗力标准，首先树立用人导向。最近，旅里调整提升20多名干部，人人都在综合素质量化考评中排名靠前。作训科科长李超，多次牵头组织重大演练、实弹发射任务，还在作战现实问题研究中挑大梁，荣立二等功，任职刚两年就被推荐提升为基地作训处副处长。
    能打仗的干部提得起来，不想打仗的干部混不下去。3月初，旅里组织专业理论集训，技术室一名教员心不在焉，90分钟的课只讲了20分钟就草草收场，被战士评为最差一课，受到行政严重警告处分。
    想打仗、谋打仗、练打仗，正在成为一种习惯。该旅即将参加上级组织的重大演习，旅党委决定，不临时拼凑操作号手，把平时考核较弱的单位拉上去。旅长陈前说：“不怕在领导面前丢面子，就怕打仗有软肋。”
    前不久，上级组织诗歌、散文、报告文学征集，宣传科拟发通知，要求每个连队上交5篇作品，活动被旅领导叫停：“当前训练任务较重，尽可能不要牵扯太多人的精力。”随后，宣传科指定几名文学爱好者承担这项任务。
    聚焦战斗力，一边做减法，一边做加法。该旅正在部署开展“带出队伍虎虎生气、带出官兵融融暖气、带出班子堂堂正气”专题教育活动，把战斗力标准大讨论进一步引向深入。
    记者在旅里采访4天，他们每天组织一次千人百车战备拉动，按照旅里制定的战斗力“十条标准”，紧贴实战开展“动中通、扰中通、山中通”等重难点课目演练。甩掉了制约战斗力建设的包袱，官兵们轻装上阵，部队快速反应能力大大提升。
    今日长缨在手，何时缚住苍龙？该旅官兵厉兵秣马，枕戈待旦，正在用实际行动将那句振聋发聩的警示之问，变成掷地有声的回答：“我们能打仗，我们能打胜仗！”
〖-ZW/正文〗
