〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥，南京准备好了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在南京青奥倒计时100天之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彬/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在南京青奥倒计时100天之际
    ■新华社记者 孙 彬 王恒志
    第二届青年奥林匹克运动会将于8月16日至28日在江苏南京举行，这是北京奥运会后奥林匹克大家庭又一次来到中国。还有100天，奥林匹克圣火将再一次在中华大地燃起。四年前南京对世界的庄严承诺，如今正一一成为现实。当青奥会走进“南京时间”，南京已经准备好了，正式进入“青奥模式”。
    5月1日，南京青奥会赛事指挥体系进入试运行阶段，28个大项的竞赛组织有条不紊地进行，青奥会35个竞赛和训练场馆，所有固定设施已全部完成，临时设施将于6月30日前全部完成。此外，青奥村正式交付使用，门票、志愿者招募和培训等相关工作均已全面启动。
    作为青奥会的一大创新，南京青奥会“虚拟火炬”目前正在进行全球网络传递，青奥会吉祥物“ii”将带着虚拟火炬“走过”204个国家和地区的258个传递站点，进行为期98天的虚拟网络传递。
    南京青奥组委执行主席、南京市委书记杨卫泽表示，南京一定会庄严兑现四年前对世界许下的承诺。
    前国际奥委会主席罗格倡议创办的青奥会是年龄在15岁到18岁之间的青年运动员和其他青年人在全球范围内最高水平的综合体育赛事，它整合了教育和文化内容，鼓励青年人以奥林匹克的价值观来生活，并成为奥林匹克主义的大使。
    因此，青年人可以说是青奥会的核心。在青奥组委，40%以上的正式员工是“80后”甚至“90后”，1.8万名志愿者绝大多数都是“90后”。几乎在每个环节，南京都给了青少年充分展示才华和智慧的舞台，让青少年参与进来，贡献来自他们的创意、策划和各种奇思妙想。
    和奥运会不同的是，青奥会在竞赛之余，更专注于文化教育活动，南京为此制订了青年的节日、世界文化村、闪亮的青春、触摸南京、新媒体实践和城市文化体验等赛时6大系列文化教育活动。
    每一届奥运会都会给举办城市留下一笔丰富的奥运遗产，青奥会自然也不例外。正如杨卫泽所言，奥运最精华的遗产，不在于留下多少雕塑、场馆和设施，而在于能塑造城市核心竞争力的文化精神和制度环境，在于奥运精神植根于青少年乃至全民心中，在于全民树立环保健康理念……这些，都将成为南京这座城市基因的一部分。
    （据新华社南京5月7日电）
〖-ZW/正文〗
