〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天吃7种果蔬有益健康〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国一项最新研究发现，每天坚持至少吃7种果蔬，能有效降低癌症、心脏病等疾病风险，死亡风险也会低于同龄人。
    英国研究人员日前发表研究报告说，2001年至2008年，他们分析了超过6.5万名35岁以上英国民众的饮食习惯，以及他们的医疗记录。结果发现，与每天只吃1种果蔬的同龄人相比，每天至少吃7种果蔬的人整体死亡风险要低约42%，癌症、心脏病和中风等疾病的患病风险也相对较低。
    具体来看，新鲜蔬菜对健康保护的益处最大，其次为凉拌菜和水果。果汁并没有表现出此类健康益处，而常吃水果罐头反而会增加心脏病等风险，这可能是因为罐头中的糖浆含糖量过高。
    这一研究结果说明，无论对哪个年龄段的人来说，多吃水果蔬菜都会有益健康，降低患病和死亡风险。即使达不到每天吃7种果蔬，多吃也总是比少吃好处多。
    （李仲越、王 啸整理）
〖-ZW/正文〗
