〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远把法西斯钉在历史耻辱柱上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 商 婧
    “1945年5月8日，法西斯德国在此签字，无条件投降。”
    这段金色文字镌刻在柏林卡尔斯霍斯特博物馆外墙的棕底大理石碑上。昔日德国法西斯签署投降书的旧址，如今已成为铭记人类历史上最惨痛浩劫的标志性建筑，定格历史，警醒世人。
    69年前，德意日法西斯走上穷途末路，那场蔓延世界、生灵涂炭、给人类文明带来存亡威胁的野蛮侵略战争以正义者的胜利告终。然而，惨剧落幕，伤痛却非朝夕可以释然。
    难忘法西斯铁蹄践踏下的欧亚大陆，成千上万城市和村落变为废墟，象征文明的珍贵古迹在血腥中化作残垣断壁；难忘欧洲主战场上，从战争初期的节节失利到最终攻克柏林，永不言弃的坚毅决心和数千万生命的巨大牺牲；亦难忘亚洲主战场上，四万万中国同胞与欧洲、太平洋战场的反法西斯力量互为策应，通过8年艰苦卓绝的斗争击退日本侵略者，为战争最终胜利作出的不可磨灭的历史贡献……
    正因如此，二战结束近70年来，庆祝战争胜利已成为世界多国最重要的活动之一，年年如此，念念不忘。除了舔舐伤口，更要以史为鉴。
    作为二战策源地之一，德国从不回避 “法西斯” “纳粹”这样的字眼，铭记历史几乎成为这个国家社会生活的一部分。
    从时任联邦德国总理勃兰特在华沙犹太人遇难者纪念碑前的“惊天一跪”，到施罗德 “以德国人的名义”请求世界人民原谅，再到默克尔对二战受害人承担“永久责任”的承诺；从遍布全德数百座城市、为悼念纳粹大屠杀受害者铺设的 “绊脚石”，到重开清算法西斯滔天罪行的纽伦堡国际法庭，再到德国电视二台播出的《我们的母亲，我们的父亲》二战反思三部曲――纪念，祭奠，反省，反思，德国的警醒时时可见，处处可闻：要迈过历史这道坎，必先以最真诚的态度直面曾经的罪恶。
    谁不反观历史，就会对现实盲目。谁不愿反思暴行，将来就可能会重蹈覆辙――联邦德国时任总统魏茨泽克于1985年5月8日二战结束40周年之际所述，正是德意志民族心态和历史观的最真实写照。
    在欧亚大陆另一端，同样身为二战战败国的日本，其面对侵略历史的态度与德国却是云泥之别。就在欧洲大陆隆重纪念“胜利日”之际，安倍竟然公开表示，不会效仿德国就历史问题道歉。
    这样罔顾历史、不负责任的言论，安倍已经说过太多，然而罪恶的侵略历史不会因为某些人的文过饰非而被世人遗忘。德国正在以实际行动告诉日本：只有铭记历史，才会有未来；只有真诚谢罪与反省，以实际行动与邻为善，才能开解历史罪孽带给整个民族的精神枷锁，赢得国际社会认可和尊重；只有永远把法西斯钉在历史耻辱柱上，反思暴行，才可避免重蹈覆辙，维护世界人民用鲜血铸就的和平秩序。
    （新华社柏林5月7日电）
〖-ZW/正文〗
