〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文欢迎五核国签署《中亚无核武器区条约》议定书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月6日电 （记者倪红梅、裴蕾）联合国秘书长潘基文6日通过发言人发表声明，欢迎中国、美国、俄罗斯、英国、法国五个核武器国家当天签署《中亚无核武器区条约》议定书。
    声明说，根据议定书，这五个核武器国家承诺尊重《中亚无核武器区条约》在中亚的实施，以及不对条约缔约国使用或威胁使用核武器。
    声明说，《中亚无核武器区条约》2009年3月21日正式生效时，创建了第一个完全在北半球的无核区。潘基文祝贺哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦当天取得的成就，认为这是它们朝巩固这一无核区迈出的切实的第一步。他希望各核武器国家能尽快批准这一议定书。
    潘基文重申，他强烈支持进一步创建无核区，认为这有助于加强反对核武器的全球规范。
    《中亚无核武器区条约》规定，缔约国不得进行核试验，不得研制、生产、储存核武器及其他核爆炸物，也不得利用其他方式获取并控制核武器。此外，缔约国不得允许其他国家在中亚无核区储存放射性核废料。
〖-ZW/正文〗
