〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第17批护航编队 营救意大利商船船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾曹华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月7日电顾曹华、刘亚迅报道：当地时间6日，我第17批护航编队成功营救了遇险的意大利籍商船“阿拉蒂娜”号船员。
    凌晨2时30分许，编队护送的4艘商船之一“阿拉蒂娜”号报告“机舱着火，请求支援”。我编队常州舰、巢湖舰迅速做好救援准备并向商船机动。因火势很大，商船全体船员弃船乘救生艇离船。编队迅速派出小艇营救船员，于凌晨3时44分将“阿拉蒂娜”号商船全部16名船员安全营救上舰，并对他们进行了体检，为1名呼吸困难的船员实施了救治。
    4时许，经中国国家海上搜救中心与意大利海岸警卫队沟通，意方指令在遇险船只附近的意大利籍商船“吉亚曼蒂”号负责将遇险船员接回。
    上午9时30分，巢湖舰、“吉亚曼蒂”号商船和遇险商船船长安东尼奥三方签署了《“阿拉蒂娜”号船员移交备忘录》，并举行了简短的移交仪式，16名船员被安全移送到“吉亚曼蒂”号上。
    “非常感谢中国海军护航编队！中国海军官兵的素质令人难忘。”临别时，“阿拉蒂娜”号船长安东尼奥激动地表示。
〖-ZW/正文〗
