〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么回报你，我的爱人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚小江/彭一桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050801103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■龚小江 彭一桐
    对李大勇来说，这是一个难得的日子，在吕梁山区，经过两年零五个月的艰苦奋战，由他指挥建设的7座高架桥已全部竣工。他终于能腾出点时间给即将两岁的儿子买生日礼物了。
    2000年6月，李大勇大学毕业申请来到武警交通部队，从基层项目部技术员干起，很快就成长为部队建设的骨干。2006年1月，成为重庆渝湘高速公路项目的总工程师。
    2007年初夏，一天凌晨，炸雷轰鸣，暴雨如注，平整的路基突然裂缝，220米长、159米宽的山体骤然下滑，山石沿着陡峭的山坡滚滚而下，发出巨响。官兵奉命处置，硬是采用最原始的方法，骡驮、肩扛，付出了巨大的代价，提前完成了塌方保通任务。
    回到家里，妻子杨艳看着他黑黑的脸、枯草般的头发、灰蒙蒙的眼睛，抱着他哭了。
    杨艳是地道的大连人，从重庆交通学院毕业后留校从事语文教学工作。
    2006年，李大勇作为部队工程建设的骨干承担了重庆“二环八射”重点工程项目的重任，这一年，也正在和热恋了7年的女友准备完婚。正当李大勇带领他的战友全力奋战时，未婚妻也正在紧张地操办即将到来的婚礼。尽管独自肩挑着筹备婚礼的重担，杨艳依然沉浸在即将成为新娘的喜悦中。但是婚礼前几天李大勇打来了一个电话，却让杨艳瞬间陷入崩溃的边缘。
    李大勇是总工程师，该项目主要是两条隧道，一座大桥，其中有一个隧道是大溶洞隧道，全长2500多米，这条隧道号称“地质灾害百科全书”。就是因为这个原因，业主单位确定10月30号在李大勇的项目上召开一个处理溶洞现场会。处理溶洞的关键是技术上的把控，作为项目总工的李大勇，无论是前期的筹划、准备，还是现场会上的介绍，都只能由他本人才能完成。
    得知这一消息后，李大勇便打电话给杨艳，商量举行婚礼时，他能否不在场。岳母听了这事后，大发雷霆：“人都不回来，这婚还能结啊？”按照东北老家的习俗，结婚那一天，万一新郎有急事真不在，新娘就要抱着公鸡拜堂。
    婚礼必须如期举行，现场会的日程更是无法更改，作为不可或缺的主角，李大勇只能不分昼夜地拼命工作。最终还是在婚礼举行的前一天赶回来了，也如期参加了这个婚礼，但是婚礼晚宴刚结束他就匆匆地赶回了建筑工地。
    2009年9月11日，共青团重庆市委授予李大勇的项目部“青年文明号”光荣称号，对项目部全体官兵来说，这是一个值得庆祝的时刻，但对李大勇来说，却是悲喜交加的一天，因为在这一天，怀孕两个月的妻子流产了。
    孩子保不住了，杨艳躺在医院的病床上，冰冷的床榻前只有年迈的老母亲，她一个人只能默默流泪，她爱孩子，因为这是爱情的结晶，残酷的现实令她伤心。
    李大勇看到了岳母发来的短信，默默地垂首，触动手指间的键盘“对不起，我没有尽到我的责任，对不起您和艳儿。”
    2010年国庆节，新华社披露的一则消息引来了世界惊叹的目光：由李大勇参与建设的重庆市“两环八射”高速公路提前了10年竣工！“重庆速度”成为这个长江上游的经济中心、城乡统筹的直辖市持续发展的新引擎。
    2010年7月，李大勇得知老婆再次怀孕了，这次他向组织请了一个月的探亲假，想好好尽一下当丈夫的责任。批准后，李大勇背起行囊出发了，想着自己快要当父亲了，他是那么喜悦。
    一个月的假期让李大勇感觉很不自在，入伍10年了，还是第一次休这么长时间的假，杨艳看着自己老公可爱的样子，一切的一切都释怀了，因为她深知，她爱大勇。
    假期还没有结束，李大勇又接到新的命令：到最艰苦的中部地区――山西吕梁修建高速公路。那里，天遥远、路苍茫；那里的山川河流在等着他。
    吕梁山区恶劣的施工条件要求李大勇他们必须修出蜘蛛网般的便道才能保证材料运输，路陡坡斜加之没有水源，开工前的准备工作异常艰难。山里没有信号，李大勇只有晚上从工地上下来，才能给怀孕的妻子打个电话。
    时光飞逝。妻子临盆在即，这次李大勇做好了回家陪伴妻子的准备。他计算着工期，也计算着妻子的产期，但由于是项目负责人，他也只能给自己挤出7天的宝贵时间。然而，当他从茫茫大山走出还没来得及赶到妻子身边时，孩子提前降生了。5天后，李大勇将虚弱的母子俩托付给岳父岳母，便又匆匆赶回了部队，因为一场灾难性的暴雨重创了刚刚起步的工程。
    山西临县遇到了60年不遇的暴雨，把李大勇所有的主线便道全部摧毁，那次暴雨至少影响将近两个月的工期，在经济上造成了近千万元的损失。就这样，李大勇和战友们与不断遭遇的困难进行着顽强的较量、挑战，这一战又是3年。
    在茫茫的大山深处，李大勇和战友们每架起一座大桥，就会增添一份胜利的喜悦；每增加一座桥梁也让他的内心多一份对妻子和孩子的牵挂。
    由于李大勇的妻子只身一人在重庆任教，照看孩子成了难题，而岳父岳母又因严重的风湿病，无法适应重庆的潮湿闷热气候，只好把孩子接回大连看管。一家3口长期3地分居。
    李大勇的儿子叫满意，这个名字是孩子的姥姥起的，不管姥姥当初是何用意，但是对于杨艳来说，对满意这个名字却有着自己的理解。杨艳说，希望“满意”能够像他爸爸一样坚强，在工作上有责任心，上进心；然后像她妈妈一样能够体贴别人，顾全大局，能够做到各方面让大家都满意。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
