〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以上率下强化实战观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/王桂建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战斗力标准大讨论实录③
    北京卫戍区某团两个连队在上级临时抽考时考砸了，该团召开干部大会对照战斗力标准进行检查――
    以上率下强化实战观念
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 王桂建
    4月中旬，北京卫戍区领导带领工作组突然来到所属某团，对步兵连和工兵连的基础训练课目进行抽考。考核结束时，卫戍区领导严肃指出6个方面15个具体问题，听得官兵们如坐针毡。工作组离开后，该团迅速召开全体干部大会。
    当两个连队的干部硬着头皮准备接受批评时，团长张林开始讲话了：“我跟政委碰过头，两个连队考砸的首要责任在我们！虽然没考好，但问题暴露在考场上是好事。出问题不可怕，可怕的是不解决问题。”
    会场空气仿佛凝固了。该团是全军首批对外开放的迎外部队，平时经常接待外国元首、高级将领和军事代表团。团领导对干部要求一向严格，平时谁的工作没做好，他们批评起来一点也不留情面。所以，听了张林的开场白，大家颇感意外，都目不转睛注视着他。
    “我要检讨一下自己。我本人也存在与战斗力标准不相适应的思维理念，存在用‘迎外标准’替代战斗力标准的问题。我们的主业是军事训练，检验工作只能有唯一的根本的标准：战斗力标准！”
    张林一口气作了半个多小时检讨，从训练指导思想不端正到训练课目设置不科学，从教学责任不明确到干部训练不严格，一一反思问题和不足。张林刚说完，邹政委也站起来作检讨。他认真反思了在党委议训、纪委督训和训练中政治工作等方面与战斗力标准不相符合的习惯做法，说问题 “真刀真枪”，丝毫不绕圈子。他最后特别强调：考场失利，首要责任在领导干部。
    团主官带头作检讨，让许多干部坐不住了。工兵连连长边域站了起来：“报告团长、政委！我们工兵连没考好，责任主要在我！我们平时对主战课目训练得多，对观察报知、构工伪装、炸药包捆绑等课目训练得少，是因看重‘迎外标准’，忽视实战标准！”
    边域刚说完，不少干部也都抢着发言。大家举一反三，从这次考核延伸到平时训练演习，查找出训练中择地实投，看天射击，考核中打人情分等与战斗力标准不符的观念和做法。一场会议下来，大家提出组建常委训练“第一班”、加强迎外课目实战化训练、刨掉靶台进行实弹射击训练等30多条落实战斗力标准的意见建议。
    “古人说，破山中贼易，破心中贼难。我看领导带头就不难！以上率下，就能破除‘爱惜羽毛’那一套。”走出会场，二营营长胡远过感慨地说，团长、政委不回避责任、敢于担当，给全体干部做出了榜样。
    据团领导介绍，全体干部大会后，党委机关对大家所提建议进行梳理，形成《关于落实战斗力标准的若干具体意见》。
    图片： 蒋勇绘
〖-ZW/正文〗
