〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训接市电，掐断！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅着眼实战需要提高自身野战供电能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向训练场上“见怪不怪”现象开刀
    编者按 实弹射击，在射击地线铺垫子；野外驻训，帐篷里接通市电……训练场上，这些与实战要求不符的现象并不鲜见，当事者也往往习以为常、见怪不怪，我们对此尤其要警惕。
    开展战斗力标准大讨论，就是要瞪大眼睛，把这些藏在我们眼皮底下“见怪不怪”的现象找出来，剖析其背后的思维惯性和惰性，真正让战斗力标准立起来落下去。济南军区某装甲旅和武警贵州省总队一支队向训练场上“见怪不怪”现象开刀的做法，值得借鉴。
    野外驻训接市电，掐断！
    济南军区某装甲旅着眼实战需要提高自身野战供电能力
    本报讯 记者周远、通讯员陈小平报道：5月初，正在豫中某地驻训的济南军区某装甲旅主动“掐断”稳定、便捷的市电，全部改用便携式发电机供电。为何舍易取难、自找苦吃？官兵们解释说，打起仗来，哪能指望用市电？练强野战供电能力，正是野外驻训实战化练兵的题中应有之义。
    前不久的一场指挥所对抗演练，至今仍让该旅官兵对驻训依赖市电的后果“心有余悸”。当时，驻地突然停电，红蓝双方帐篷内顿时漆黑一片。红方指挥员忙着联系驻地供电部门，蓝方则利用备用发电机率先摆脱停电困扰，抢先完成作战部署、下达作战命令，抢得“战场”先机。
    演练总结会上，官兵们议论纷纷，焦点都直指驻训依赖市电：“驻训用市电，经济成本降低了，可野战供电能力也打折扣了”“电力是信息化战争的重要血脉，打胜仗必须具备自我造血能力”……随着讨论深入，大家的思想认识也越发深刻。有的官兵指出：“明知野外驻训必须全程保持‘野战味’，但为什么没有人对驻训场接市电的行为说不？刨根问底，还是因为实战化的弦绷得不够紧，没有真正把战斗力标准在思想上立起来。”
    很快，该旅为所有连队配发了便携式发电机，并培训兼职电工，组织部队进行野战供电的相关训练。他们还结合实战对发电所的构设与警戒进行演练，探索降低发电机噪音和散热的简易方法，增强战场隐蔽性；完善实战中的电力管制方案，科学分配有限电能。该旅旅长张全军告诉记者：“用发电机供电，的确给官兵驻训中的娱乐生活带来了不便，但贴近实战的训练官兵更欢迎，训练热情不降反升。”
〖-ZW/正文〗
