〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症早期诊断的好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读肿瘤标志物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏剑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读肿瘤标志物
    ■解放军307医院保健医学科主任 苏剑斌
    由于多种原因，近年来，肿瘤的发病率在我国呈上升趋势。同时，随着生活水平的提高、医疗条件的改善，人们的预防保健意识也在逐渐增强。针对肿瘤的健康体检受到越来越广泛的重视，表现之一就是部分肿瘤标志物检测也被列入健康体检项目。
    肿瘤标志物出现意味着可能有肿瘤产生
    肿瘤标志物是指在恶性肿瘤的发生和增殖过程中，由肿瘤细胞的基因表达及合成分泌的，或是由机体对肿瘤反应而异常产生的，反映肿瘤存在和生长的一类物质。通俗地说，就是这类物质在健康成人机体中本不应该存在或者不应该大量存在，当这些物质出现或者异常增多时，就意味着可能有肿瘤产生。
    目前发现的肿瘤标志物主要有：甲胎蛋白（AFP）、癌胚抗原（CEA）、癌抗原125（CA125）、癌抗原15-3（CA15-3）、癌抗原19-9（CA19-9）、癌抗原72-4（CA72-4）、非小细胞肺癌相关抗原（CYFRA21-1）、小细胞肺癌相关抗原 （神经元特异性烯醇化酶，NSE）、鳞状细胞癌抗原（SCC）、总前列腺特异性抗原（TPSA）等。
    肿瘤标志物对肿瘤的辅助诊断、鉴别诊断、观察疗效、监测复发以及预后评价都具有一定价值。比如，AFP是诊断原发性肝癌较敏感、较特异的指标，如果成人血AFP值升高（AFP值>300ug/L）且除外病毒性肝炎、肝硬化、妊娠期妇女和患有生殖腺胚胎性肿瘤等，则表示有患肝癌的可能。
    肿瘤标志物检查呈假阳性比率高
    健康体检中进行肿瘤标志物检测，主要目的是早期诊断、早期治疗。我们希望肿瘤标志物具有以下特点：敏感性强，能早期测出所有肿瘤患者；特异性好，能100%鉴别肿瘤和非肿瘤患者；有器官特异性，能对肿瘤准确定位，等等。遗憾的是，迄今为止，人们尚未发现一种这样的“理想”标志物。现今所知的肿瘤标志物，绝大多数不仅存在于恶性肿瘤中，也存在于良性肿瘤、胚胎组织，甚至正常组织中。也就是说，肿瘤标志物检测的假阳性和假阴性比率较高。
    此外，一种肿瘤可分泌多种肿瘤标志物；不同的肿瘤或同种肿瘤的不同组织类型可有相同的肿瘤标志物；不同患者体内，标志物的质和量变化也比较大。因此，临床应用中，在针对不同肿瘤进行不同标志物检测的同时，医生还会建议选择一些特异性较高、可以互补的肿瘤标志物进行联合测定，提高肿瘤的检出率。
    警惕肿瘤标志物指标持续变化
    综上所述，肿瘤标志物检查只是肿瘤诊断的参考依据，只有持续观察肿瘤标志物的动态变化才能做出判断。如果只是单次轻度升高或几次检查的结果没有大的变化，就不必太紧张。如果发现某个或某几个肿瘤标志物指标持续升高，那么就要提高警惕，进一步采取CT、B超等其他方法检查。
    需要强调的是，目前的肿瘤诊断仍然必须依赖于临床诊断、仪器诊断、实验室和病理诊断的综合应用，肿瘤的最终确认应该依据病理组织学检查，即我们通常所说的“活检”或病理细胞学检查证据。
    （庄颖娜、李 雪整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
