〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团通报批评不护短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学抓建去除“虚花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张成、特约记者阳宗峰报道：4月下旬，海南省军区某海防团传出一条新闻：一个先进连队的两名主官相继登台作检查。该团政委申长江说，他们坚持科学抓建，不搞特殊照顾保先进，确保部队全面建设不结“虚花假果”。
    据介绍，这个连队年年都被评为先进，是团里树立的标杆单位。前不久，该连几名战士违规喝酒，被纠察发现。有人建议，让该连“关起门”内部处理，吸取教训，下不为例。团党委“一班人”对此意见统一：科学抓建绝不能搞照顾，人为树起的典型成不了过硬的标杆。
    为此，他们按规定对该连进行通报批评，并责令连队主官和当事人在全团军人大会上作出深刻检查。同时，申政委打起背包蹲到该连帮带，和官兵一起开揭短会，针对查摆出来的连队干部存在守摊子思想等问题，逐项制订整改措施。该连官兵感慨地说，虽然被通报批评“很没面子”，但是连队建设的“里子”通过帮带得到了加强，这是对连队最大的关爱。
〖-ZW/正文〗
