〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同尼日利亚总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/郝亚琳/杨D/邵馨莲/陈二厚/梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布贾5月7日电 （记者明金维、郝亚琳）国务院总理李克强7日上午在阿布贾同尼日利亚总统乔纳森举行会谈。
    李克强说，总统先生去年成功访华，习近平主席同你举行了富有成果的会晤。中尼分别是亚洲和非洲最大经济体，都是人口众多的国家，加强合作有利于双方人民的福祉，有利于地区和世界的发展与繁荣。中方愿同尼方巩固互信、拓展合作、密切交流，在国际地区事务中加强协调合作，共同维护发展中国家利益，推动中尼关系迈上新台阶。
    李克强表示，中方愿与尼方进一步扩大贸易投资合作，促进贸易平衡，深化基础设施建设、农业、能源、航空航天等合作。中国企业自主研发的高标准支线飞机，不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼及非洲国家航空公司的首选。
    乔纳森代表尼日利亚政府和人民热烈欢迎李克强到访，表示尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，李克强总理仍如期访尼，充分证明中国是尼日利亚患难与共的可靠朋友。尼方感谢中方长期以来对尼和非洲及西非国家经济共同体的帮助和支持。李克强总理日前在非盟总部演讲中提出了“461”非中合作框架，将有力促进非洲的发展，尼方对此表示高度赞赏。
    会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗卫生、基础设施、航空、农业等领域合作文件的签署。双方并发表了中尼联合声明。
    会谈前，乔纳森在总统府广场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。李克强和乔纳森登上检阅台，军乐队两次奏响中国国歌，鸣放礼炮。李克强检阅了仪仗队。李克强总理夫人程虹和乔纳森总统夫人佩兴丝出席欢迎仪式。
    当日，李克强总理夫人程虹在乔纳森总统夫人佩兴丝陪同下与尼日利亚妇女代表座谈。
    据新华社阿布贾5月7日电 （记者陈淑品、牛小溪）国务院总理李克强7日上午在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见了记者，并回答了记者提问。
    据新华社阿布贾5月7日电 （记者杨D、邵馨莲）正在尼日利亚访问的国务院总理李克强7日在阿布贾分别会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的坦桑尼亚总统基奎特和贝宁总统亚伊。
    据新华社阿布贾5月6日电 （记者明金维、陈二厚）应尼日利亚总统乔纳森邀请，国务院总理李克强于当地时间5月6日晚乘专机抵达阿布贾国际机场，开始对尼日利亚进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月6日电 （记者陈二厚、梁尚刚）国务院总理李克强6日上午在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出席中非经贸人文座谈会。
    李克强指出，就业是非洲改善民生的基本需要，中国和非洲在发展阶段上有互补性，中国愿把适合非洲的产业尤其是劳动密集型产业转移到非洲，增加非洲的就业；毫无保留地同非洲共享技术和经验，为非洲减贫和发展作出更大贡献，鼓励企业积极参与非洲基础设施建设，不断加强中非经贸领域合作。同时，在人文领域，中国愿尽己所能加大在培训、研发等领域与非洲的合作力度，促进中非人文、科技交流，使中非两大古老文明在互鉴中发出更加斑斓的色彩。
〖-ZW/正文〗
