〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院开展战斗力标准大讨论聚焦“三个非常过硬”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委蹲到训练场破解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电 严珊报道：5月5日，武警特种警察学院党委常委深入“猎鹰突击队”军事训练场，与官兵一起研究分析战斗力建设形势，明确下一步训练重点。据学院政委袁彦明介绍，习主席亲临学院视察并为“猎鹰突击队”授旗以来，这已是学院第5次组织党委常委深入训练场围绕战斗力标准进行专题调研指导。
    “思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬，努力成为国际一流水平的反恐特战劲旅”，这是习主席视察学院时提出的具体要求。学院党委“一班人”认为，围绕“三个非常过硬”聚焦用力，就能真正让战斗力标准立起来落下去。
    离实战越近，离打赢就越近。学院党委把“三个非常过硬”作为刚性标尺来衡量部队反恐训练实战化水平，积极寻求破解制约战斗力建设难题的对策措施。针对思想政治、专业素质、战斗作风等方面存在的重难点问题，学院党委机关坚持刀口向内深查真改，着力完善协调机制、破解实战难题、提升打赢能力。
    结合部队目前担负的野外驻训、迎外军事表演和备战世界军警狙击手射击锦标赛等任务，学院党委机关深入驻训地和演兵场，以组织生活会、双向讲评会、揭短亮丑会等形式，找准影响战斗力提升的症结。他们发动官兵对接反恐案例、对接使命任务、对接个人岗位，先后查找出反恐实战观念滞后、反恐处突演练环节复杂、练为考、演为看等8类30余个问题。学院党委逐类逐项深入剖析，修订10余项制度规定，制定聚焦打仗选人用人、加大反恐科研经费投入等数十项推进战斗力建设的具体举措，扎实提升部队反恐训练实战化水平。
〖-ZW/正文〗
