〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因特色亮点忽视体系短板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（7）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈⑦
    ■张 勇
    单项强不是真的强，体系强才能打胜仗。不能因片面追求特色亮点而忽视体系短板，更不能用“单项标准”代替战斗力标准。
    一个单位的建设有特色、有亮点，并不意味着能打仗、打胜仗，因为未来的战争是体系与体系的对抗。这种体系，由无数“节点”联结聚合而成，每个战位都是战斗力“链”上的重要一环，每项工作都是战斗力提升的垫脚石。哪怕只有一个战位掉链，只有一项工作瘸腿，整个体系一样会出现短板弱项。一旦上了战场，就可能链条断裂，导致战争失利。
    独木不挡风，单兵难排阵。单靠一两种打赢利器、一两项工作冒尖不可能构筑强大体系。而少数单位缺少体系思维，一味追求单项冒尖、追求特色亮点，看起来很强大，实际上很脆弱。譬如，有的存在个人英雄主义情结，认为凭自己的“独门暗器”、一技之长，就能打胜仗；有的强调个体优势，平时注重培养“尖子选手”、打造“亮点课目”，忽视整体素质的锻炼提升；还有的仅注重武器装备的单项开发训练，在人与信息系统、武器与武器的结合上缺少数据链接。诸如此类，平时迟滞战斗力增长，战时影响体系力量汇聚。
    如果说农业时代、工业时代的战争靠“一招鲜”“单打一”还勉强能获得胜利，到了信息化时代则绝无可能。有人之所以把“单项标准”当做战斗力标准，一方面是固守着机械化战争时代的思维定势和行为模式，另一方面是个人私心作怪、面子心理作祟。如果不清除脑子里的“锈”，为看不为战，为面子不为里子，后果不堪设想。
    变化是战斗力标准不变的特征。不可否认，有些部队的“拿手好戏”曾立过战功，也创造过辉煌。但如果它已经不适应信息化战争，甚至还干扰体系力量的形成，那就应该实事求是地认识和处理。战争铁的法则证明，多少“拿手戏”到了真正的战场上并不拿手。我们不能“夜郎自大”，更不能“刻舟求剑”。
    “铁甲精兵”贾元友说：“个人强不算啥，整体第一才过硬。”战士尚有这样的眼光，领导干部更应有宽广的胸怀、高远的境界。摒弃“单项标准”，树牢“唯一标准”，养成体系思维，补足体系短板，壮大体系力量，才能在明天的战争中发挥体系效能，取得战场上的主动权。
    （作者单位：湖南郴州军分区）
〖-ZW/正文〗
