〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锋刃在汗水中铸就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于源水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于源水
    常言道，文无第一，武无第二。军队打不赢，一切等于零。史料记载：清朝北洋水师“平时操练炮靶（火炮射击）、雷靶（鱼雷射击），惟船动而靶不动”。这种“花拳绣腿”练为看、训为演的所谓训练，使貌似强大的北洋水师在中日甲午战争中一败涂地。
    “往者不可谏，来者犹可追”。训风演风的背后体现的是一支军队的作风。我们这支英雄辈出的军队曾经以敢于压倒一切敌人而不被敌人压倒的大无畏精神，战胜了“武装到牙齿”的敌人，但昨天优秀不代表永远优秀。承平日久，各种文恬武嬉的不良风气正在侵蚀我们军队的健康肌体。俗话说，当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。作为革命战士，只有从难从严从实战训练，在血水汗水中摸爬滚打，才能练就过硬的军事本领，在未来战场上方能一剑封喉。
    铸锋砺刃，就要贴近实战，带着敌情去练兵，“练为战”不能“练为看”。战争是残酷无情的，在训练中弄虚作假，搞中看不中用的“花拳绣腿”，害人害己害军队，一旦遇到战争真的爆发就要付出血的代价。古往今来的强军劲旅，无一不是从苦学苦练中摔打出来的。“十八般武艺”全靠练，不可能“一看就会”、“一听就懂”。这就要求我们在高强度、高难度的基础训练中练就过硬本领，在“三九”、“三伏”中磨炼耐寒耐暑的钢筋铁骨，在各种复杂条件下练就完成任务所必需的特殊本领。
    铸锋砺刃，就要锤炼勇猛顽强的战斗精神。电视剧《亮剑》主人公李云龙在军人大会上慷慨陈词：“我们进行了22年的武装斗争，从弱小逐渐走向强大，靠的是什么？靠的是我们军队广大指战员的战斗意志，纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是我们敢于‘亮剑’，我们敢于战斗到最后一个人。一句话，狭路相逢勇者胜。剑锋所指，所向披靡。”军人要有特有的“精、气、神”，不能见血就眼晕，炮响就缩头，而要有一股“敢打必胜”的虎气、杀气和锐气，有一股战胜一切敌人、压倒一切困难的英雄气概，有不怕流血牺牲的“亮剑”精神。面对未来战场各种复杂情况和不利因素，敢打必胜；面对穷凶极恶的敌人，不怕流血牺牲；面对突发情况，机智灵活，防止和克服精神懈怠的危险，始终保持军人血性，切实做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，时刻准备为祖国和人民去战斗。
〖-ZW/正文〗
