〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不会再沉默”就会更团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    乌鲁木齐“4・30”暴恐袭击事件发生第二天，北京外国语大学、上海交通大学、新疆大学、新疆财经大学等9所大学在读的11名维吾尔族大学生发出题为《我们，不会再沉默》的联名信，揭露暴恐分子“制造恐怖氛围，在各族群众中制造恐慌，挑起矛盾，煽动仇恨”的图谋，更用肺腑之言述说着对民族团结和社会稳定的深情寄望。
    “天山雪松根连根，各族人民心连心。”民族团结和社会稳定，是构筑幸福大厦的根基。纵观新疆的发展历程，什么时候民族团结、社会稳定，什么时候就能够实现经济社会较好发展，人民群众生活安居乐业。正像习总书记在考察新疆时反复强调的，“民族团结是发展进步的基石”“新疆的问题，最难最长远的还是民族团结问题”。不少有识之士也早已指出，民族团结的良好局面来之不易，必须像珍爱自己的眼睛一样去呵护，绝不能让别有用心的人打楔子。因此，无论是建久安之势、成长治之业，还是造福于群众、圆梦于现实，都需要各族群众“像石榴籽那样紧抱在一起”。
    自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。千百年来，几十个民族在天山南北的土地上生息繁衍、和睦相处，共同建设美丽家园。维吾尔族有句谚语说得好，“羔羊离开了羊群，就会被狼吃掉；个人离开了集体，就会被风沙埋掉。”的确，新疆的繁荣稳定，与生活在这块土地上的每个人息息相关；与神州大地的每个人都息息相关。维护民族团结、追求美好生活，是各民族群众的共同心声和共同责任；向暴恐分子展开不懈斗争，每个人都责无旁贷。
    民族团结容不得任何人来打楔子，容不得任何挑衅和破坏。面对当前反暴力恐怖斗争的复杂形势，我们既不能学善恶不辨的东郭先生，也不能犯以偏概全的错误。谁是我们的朋友？谁是我们的敌人？如何对待我们的朋友？如何对待我们的敌人？习总书记的讲话旗帜鲜明：新疆各族群众是我们的兄弟姐妹，宗教极端思想和恐怖主义是我们共同的敌人。团结兄弟姐妹，我们要付出真情、献上真心；打击共同敌人，我们要针锋相对、毫不留情。
    利莫大于治，害莫大于乱。在全面深化改革的今天，维护团结、共谋发展是大势所趋，人心所向。四月里发生的这场倒春寒，既阻隔不住新疆实现繁荣发展的春天，也阻拦不了各族人民携手前行的脚步。只要我们大家共同担起这份责任，共同筑牢民族团结的钢铁长城，破坏团结的楔子便无缝可入，图谋分裂的害虫将无处孳生，新疆就一定能够实现社会稳定和长治久安。
〖-ZW/正文〗
