〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院开展“英模进校园”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英模事迹激励官兵强军斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永、特约记者张跃林报道：4月9日，首届“中国武警十大忠诚卫士”雷敏走进武警警种学院作事迹报告，与学院官兵分享从军感悟，畅谈尖兵梦想。这个学院充分发挥先进典型铸魂育人作用，用英模事迹激发学员强军热情，推动战斗力标准大讨论不断深入，收到良好效果。
    聆听英模事迹，感知英模情怀。为帮助学员找到学习的标杆、对照的镜子、人生的坐标，该院广泛开展 “英模进校园”活动，先后邀请雪域高原光明使者赵秀玲、扑打森林大火勇士于连合等先进典型来院作报告，并围绕政治信念、使命担当、责任荣誉与学员现场互动。互动中，英模们深情勉励学员在诱惑前坚定理想信念，在困苦前牢记军旅梦想，努力成长为警种部队各条战线上的生力军。
    为持续深化活动实效，学院还把英模故事集结成册发放到班排，把英模视频资料分门别类发布在网上，开设“我向英模学什么”讨论专栏，引导学员进行网上交流、问题互动、自我启迪。
    英模事迹激励强军斗志。实习期间，学院交通系一些学员感到任务艰巨、环境恶劣，献身警营思想一度波动，一场场英模事迹报告给他们注入了奋斗动力。学员们在队旗上签名明志，表示要自觉向英模看齐，锤炼过硬本领，立足平凡岗位建功警营。
〖-ZW/正文〗
