〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共筑铜墙铁壁共建强边富民工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿克苏军分区发挥“三队”作用维护边疆稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱生兴、记者孙兴维报道：5月初，新疆阿克苏军分区积极开展“访民情、惠民生、聚民心”活动，派出8支工作队深入基层一线，协助村民种植棉花、玉米近万亩，资助数十名辍学儿童返校，宣讲党的惠民政策210场。这是该军分区充分发挥战斗队工作队生产队“三队”作用，努力维护边疆社会稳定和长治久安的一个生动缩影。
    该军分区政委廖正良介绍，阿克苏是新疆反恐维稳的一个重点地区，军分区守卫千里边防线，官兵深刻领会中央关于新疆工作的战略决策，增强稳疆兴疆、强边固防的使命感和责任感，扎根边疆、保卫边疆、建设边疆，军民共筑铜墙铁壁，共建强边富民工程，切实维护边疆社会稳定，保障人民安居乐业。
    军分区驻地社情、边情复杂，官兵始终保持清醒头脑，认清肩负的政治责任和使命担当，强化战斗队意识。他们把确保边境安全稳定、打击暴力恐怖活动作为重点，探索构建军地联合建边、军警民联合管边的管控机制，军分区机关及所属边防部队与驻地公安、武警实现了“情报信息共享、指挥控制同步、联合行动高效”。他们每年组织1至2次军地联合反恐维稳演习，常态化参与地方巡逻执勤，对暴恐分子形成强有力的震慑。
    军分区常年派出工作队，深入乡村、社区，紧贴形势搞宣讲，和风细雨做工作。仅今年以来，他们累计召开军地座谈会46个，走访群众2500余户。官兵们主动为各族群众排忧解难，真心做好民族团结工作。军分区所属团级单位党委与10个驻地贫困村党支部结对共建，基层党支部、团以上干部与100名贫困村民挂钩帮扶；先后筹资50余万元，为11个村建起文化活动室。
    积极参加和支援驻地开发建设，主动当好生产队。军分区官兵参加驻地柯柯牙绿化、阿瓦提农业示范园、沙雅万亩生态林等重点工程建设，5年来共出动官兵和民兵10万余人次、车辆3000余台次，拉运沙石20多万立方，植树30多万株。在社会主义新农村建设中，军分区部队与驻地共建6个新农村示范点，送去农业种植养殖类图书5000多册。
    “通过发挥战斗队工作队生产队作用，进一步密切了军民关系，增进了民族团结，壮大了军民共同稳边兴边的力量。”该军分区司令员晁芒生说，谁要是胆敢在边疆惹事闹事，边疆军民坚决不答应！
〖-ZW/正文〗
