〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/有丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 洋 有 丹
    五月，是一首温馨浪漫的梦之歌，山坡上的杜鹃花次第开放。一簇一簇，漫山遍野，宛如一幅巨大的红地毯。河岸上的垂柳已吐青，开出了团团的绒花，白白的柳絮四处飞扬。浓绿欲滴的树林里传来布谷鸟的叫声，悠长而辽远。人们的脸上越来越多地洋溢出春天的气息，孩子们仰起小脸，陶醉般地呼吸着和风吹拂过来的每一丝气息。五月，是一首催人奋进的劳动者之歌。五月，是一首激越高昂的青春之歌。看，那绿色的军营里，不正涌起着青春的热潮、荡漾着青春的激情吗？直线加方块，一二一，一二一，战士们迈着矫健的步伐，精神饱满地正视着前方，步履铿锵。五月，是一首歌。让我们以阳光的名义，以鲜花的名义，留下春天的许诺，大步朝前走，去迎接初夏的辉煌；让我们以情的经线、爱的纬线，向往着崇高，把世界编织成五彩的斑斓。去拥抱美好的时代、强军的梦想……
〖-ZW/正文〗
