〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让故障“过夜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培亚/陈小平/张贺铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王培亚 陈小平 张贺铭
    在济南军区，某装甲旅修理一连远近闻名，先后有9项技术革新成果获军队科技进步奖，4名士官获全军士官优秀人才奖一等奖，自2008年以来，他们保障重大演训活动从来没让装备故障“过夜”。
    修理一连的官兵都说，10多年前的那次换装，是他们啃下的最大一块“硬骨头”。
    当时，这个旅列装的新型坦克技术含量高、保障难度大。虽然有工厂专家来“护航”，但一次次看着装备发生故障时，自己作为专业技术力量插不上手、使不上劲，一连官兵心里很不是滋味儿。
    “不扔掉拐杖，咋学会走路？”官兵们学技术废寝忘食，只争朝夕，不到一年时间，一连不仅能排除一般故障，参与保障演训任务，而且，他们编写的《自动装弹机故障解析》案例，还被院校编入修理工教材。
    近年来，这个旅几乎年年都会参加重大演习。旅领导说，历次演习任务得以顺利完成，修理一连功不可没！
    一次，坦克分队实弹射击训练时炮弹突然卡壳。现场保障的二级军士长李军朝钻进车舱内一看，不由倒吸一口凉气：一发炮弹还未发射，装弹机又把另一发炮弹推向炮膛……随时可能发生爆炸。“快，都撤到外面去！”关闭电源、摘除引信、取下炮弹……闷热的车舱内，李军朝全神贯注，每一步操作都小心翼翼。半个小时后，炮弹被取出时，他全身已被汗水湿透。
    一连官兵并不满足自己能当好“修理匠”。他们成立了多个攻关小组，瞄准装备训练和技术难题，接连研制出9项技术革新成果，全部获得军队科技进步奖。
    前不久，他们研制的某型坦克智能校靶管理系统又通过了上级评审。目前，连队已具备装甲装备中修能力。
〖-ZW/正文〗
