〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念叶飞同志诞辰100周年座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江许其亮出席李建国讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江许其亮出席 李建国讲话 张阳主持
    新华社北京5月7日电 （记者陈菲）纪念叶飞同志诞辰100周年座谈会7日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了叶飞同志亲属。
    叶飞同志是第六、七届全国人大常委会副委员长，海军原第一政委、司令员。1955年被授予上将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章和一级解放勋章。第一至三届国防委员会委员。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上回顾了叶飞同志光辉业绩和卓越贡献，并强调要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统，锐意进取、攻坚克难、开拓创新，谱写改革开放伟大事业历史新篇章。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席座谈会，中央军委委员张阳主持座谈会。
〖-ZW/正文〗
