〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河源军分区整组点验练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦/毛峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李琦、毛峥嵘报道：4月20日，广东省河源军分区组织源城区人武部开展年度民兵整组点验。与往年不同的是，此次点验穿插安排了多个带有实战背景的演练课目。这是该军分区结合主题教育，大力推进实战化组训的举措。
    河源军分区每年都对所属人武部民兵整组情况进行点验拉动，但以往只是对人册相符、官兵相识等基本情况进行点验验收。今年，该军分区创新点验模式，以带实战背景的拉动演练检验整组成效，积极探索能同时提高“整”“训”效益的结合点。
    笔者在现场看到，被抽点的民兵应急连首先进行了5公里徒步行军，随后参加了通过染毒地段、战场救护、防空袭伪装等课目演练。此外，军分区还结合正在开展的民兵营连长培训，对民兵营连长组织指挥课目进行了演练。军分区领导介绍说，赋予整组点验以新的内容，不仅可以更好地检验整组工作，更重要的是强化了官兵时刻准备打仗的战备观念。
〖-ZW/正文〗
