〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题挑在刀尖上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 磊
    □当前部队战斗力建设存在的问题，表现在部队，根子在领导机关。只有强化检讨意识，敢于把问题挑在刀尖上，才能锻造克敌制胜的刀尖子
    “刺刀见红”是我军一以贯之的优良传统。把战斗力标准往实里抓深里落，就要像北京卫戍区所属某团主官那样，敢于把问题挑在刀尖上。
    “把问题挑在刀尖上”，就是要敢于直面问题，善于剖析问题，出了问题不遮掩，发现问题不放过，处理问题不手软，对战斗力建设高度负责，对党和军队的事业高度负责。
    把问题挑在刀尖上，领导干部首先要敢于担责。上为之，下效之。任何事情，只要领导模范带头，就会产生无形的引领作用，影响单位的风气建设。然而，少数领导干部面对责任相互推诿，遇到问题敷衍塞责，不愿正视问题，不敢揭短亮丑，总认为问题暴露了，政绩就没有了，把大问题当小问题、小问题当没问题，以至于小事拖成大事，大事拖成祸事。
    把问题挑在刀尖上，要多让问题暴露在平时。平时发现问题一味去掩盖，战时就会出大问题。道理很简单，问题和矛盾暴露在平时，还有机会改正和克服，如果战时暴露在敌人面前，付出的就是鲜血和生命。因为战场才是最终的无情判官，平时数据再漂亮、场面再壮观、台词再熟练，过不了战场这道关，无异于掩耳盗铃，自欺欺人。
    把问题挑在刀尖上，必须广泛吸纳官兵的意见。知屋漏者在宇下，知政失者在草野。屋子什么地方漏，“在宇下”者最有切身体会。同样，部队训练到底存在哪些问题，如何加以解决，一线官兵也最有发言权。各级领导应当广开言路，问需于基层，问计于官兵，发动官兵主动找问题，组织单位互相挑问题，进而对症下药、辩证施治，把“短板”拉长，让劣势变优。
    当前部队战斗力建设存在的问题，表现在部队，根子在领导机关。各级领导机关特别是团以上领导干部要自觉把自己摆进去，强化检讨意识，用问题牵引讨论，真正把影响战斗力建设的问题找出来分析透，着力清除与战斗力标准不相适应的思想观念和做法，理清加强改进的思路和对策。
    （作者单位：湖北荆门军分区）
〖-ZW/正文〗
