〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深学・细照・笃行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施琦婷
    习主席在河南兰考调研指导党的群众路线教育实践活动时指出，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿教育实践活动始终，做到深学、细照、笃行。
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。焦裕禄同志始终把人民装在心中、把人民利益高高举过头顶，做到了“为官一任，造福一方，遂了平生意”。现实生活中，少数领导干部居高位而忘宗旨、立庙堂而离民心，存在脱离群众、丢本忘源的危险，比如，有的漠视群众，身在群众之中却不知群众之苦、不解群众之困，一心只在自我中，两耳不闻百姓事；有的鄙视群众，把群众当草芥俗夫，门难进、脸难看、事难办，生、冷、硬、顶；有的高高在上，对群众颐指气使，缺乏公仆之心，只有“父母官”之意，等等。这些现象都与党的群众路线相去甚远。作为党员领导干部，要自觉以焦裕禄同志为榜样，始终铭记并践行党的宗旨，强化“基层至上、官兵第一”的服务理念，以官兵需要为第一要责，以官兵呼声为第一信号，深扎基层，融入官兵，真知、真懂、真爱官兵，积极为官兵办好事、谋福利、促进步，不断提高官兵工作的快乐指数和生活的幸福指数。
    “敢教日月换新天”“困难面前逞英雄”。焦裕禄同志凡事探求就里，笃信“吃别人嚼过的馍没味道”，凭着实干作风和创业精神，硬是在兰考这片荒芜之地干出了“千顷澄碧”。现实生活中，少数领导干部“实”功不足、“虚”功盛行，“干”功不行、“说”功高明，结果贻误了党的事业、损害了党的形象。空谈
    误国，实干兴邦。作为党员领导干部，要自觉以焦裕禄同志为榜样，像习主席强调的那样，“谋事要实、创业要实、做人要实”，把工作当事业，把岗位当战位，用心想事、真心谋事、专心干事，少讲成绩、多看问题，抓住关键、纵深进击，聚精会神干事业，敢于担当求作为，当好兴军强军“先行者”，当好部队建设“领头羊”。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。焦裕禄同志始终坚持艰苦朴素的作风，去掉“官念”，放下身段，脱掉“官帽”，戴上“草帽”，与群众一道卷裤腿扛锄头，到群众家有石坐石、有砖坐砖，不像个县委书记，倒像个农家子弟。现实生活中，少数领导干部艰苦意识淡化，大吃大喝、铺张浪费，结果喝坏了身体、败坏了党风。“勤俭则昌，贪逸则亡”。作为党员领导干部，要自觉以焦裕禄同志为榜样，把艰苦奋斗、勤俭节约作为一种责任担当、一种纪律要求、一种习惯养成，带头抵制“四风”侵蚀，带头践行艰苦朴素，过好紧日子，过紧好日子，精打细算，严格把关，真正把有限的经费和资源用在刀刃上、用出效益来，当好艰苦奋斗、勤俭节约风尚的传播者、示范者、实践者。
    “政声人去后，民意闲谈中”。焦裕禄同志把纯洁党性作为从政之要，堂堂正正，廉洁奉公，两袖清风，矗立起共产党员的精神丰碑。现实生活中，少数领导干部迷恋金钱，痴迷美色，搞权钱交易、权色交易，违规办事，越权办事；有的思想品质滑坡，台上说一套、台下做一套，人前一个样、人后一个样，等等。“位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵”。作为党员领导干部，要自觉以焦裕禄同志为榜样，注重提升思想修养、历练人格修养、培育道德修养，真正做到“路漫漫其修远矣，两袖清风来去”。坦坦荡荡做人，踏踏实实做事，心底无私天地宽，心底无私腰杆硬；自觉遵纪守规，秉公用权，慎重用权，保持廉洁自律，培养健康情趣；淡泊名利得失，以平常心态对待名利，以知足心态对待职务，以进取心态对待工作，始终做到得之淡然、失之泰然；经常自我审视、自我反思，使品行更纯洁，道德更纯粹，为人更纯朴。
〖-ZW/正文〗
