〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜兰特荣膺NBA常规赛MVP〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿5月6日电 （记者林德韧）俄克拉荷马雷鸣队当家球星杜兰特6日迎来了个人职业生涯的又一大里程碑，凭借整个赛季的出色表现，他以绝对优势压倒詹姆斯和格里芬两大劲敌，强势荣膺NBA常规赛“最有价值球员”（MVP）。
    在总共125张选票中，杜兰特拿到了119张第一选项选票，以1232分占据绝对优势，此前连续两个赛季当选MVP的詹姆斯拿到了其余6张第一选项选票，以891分排名第二位。
    这是杜兰特职业生涯首度拿到MVP奖项，他也成为继2000-2001赛季的艾弗森之后，首位将同一赛季“得分王”和“MVP”两大荣誉集于一身的球员。杜兰特本赛季场均攻下32分，以领先第二名安东尼4.6分的巨大优势拿到得分王。
    这也是杜兰特和詹姆斯连续第四年包揽MVP评选的前两位，超越了曾连续三年包揽前两位的乔丹和“魔术师”约翰逊，成为近二十余年来最强大“二人组”。
    詹姆斯对杜兰特也有着相当高的评价，他说：“向他致以敬意，他配得上这份荣耀，他打了一个非常棒的MVP赛季。”
    杜兰特本赛季常规赛创下连续41场比赛得分至少25分的纪录，这一纪录为NBA历史第三。他本赛季有14场比赛得分达到40分，另外，他平均每场抢到7.4个篮板，并贡献职业生涯最高的5.5次助攻，投篮命中率高达56%。
    涅、救赎、飞跃、重生，一切的故事交织在一起，造就了这个对于杜兰特来说史诗般的一个赛季，从青葱少年，到联盟王者，杜兰特已渐渐迈入职业生涯新的巅峰。
    一直以乖孩子形象示人的杜兰特在颁奖仪式上热泪盈眶，从母亲到队友，杜兰特感谢了个遍。“当有这么多人支持你的时候，你会无所不能。”
    虽然不能算是无所不能，但杜兰特的确已经做到了一个篮球运动员的极致，在他的荣誉簿上，只剩下一个总冠军的目标尚未达成。对于只有25岁的杜兰特来说，MVP是新台阶上的一个起点，宝剑锋从磨砺出，在经历过风雨之后，这名天才球员将向更高的目标迈进。
    下一个巅峰，在等待着他。
    右图：杜兰特在俄克拉荷马城举行的新闻发布会上手捧MVP奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
