〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦昆：情注边关筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正华/黄晓阳/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李正华 黄晓阳 本报特约记者 罗文义
    广西龙州，是孕育中国工农红军第八军的热土，也是昔日烽火连天的边境战场。
    红色精神励后人，情注边关筑长城。近年来，龙州县县委书记、县人武部党委第一书记秦昆在带领全县人民推进经济建设的同时，始终把武装工作摆在突出位置，奏响了融合发展的动人旋律。
    1
    2011年秦昆上任不久，就提议县领导班子一起重走长征路。一些人起初不以为然，认为这不过是一场象征性的活动。出发前，秦昆提的要求却让大家紧张起来：所有人都穿红军服，打绑腿，不准乘车；谁坚持不住，大家就把他抬回来！
    途中，有的人崴了脚，有的被荆棘划破了手。休整时，秦昆给大家讲起当年红军在这条路上与敌血战的故事。随即，他话锋一转，道明了这次活动的意义：“今天我们吃的这点苦与当年的红军根本没法比。现在虽然条件好了，但红军精神要一代代传下去！”
    这条红军走过的路，后来成为龙州县开展革命传统教育的课堂，自治区党校也将这里确定为革命传统教育基地。
    除了重走长征路，秦昆还经常带领班子成员到边境勘察巡逻。他要求每名领导干部和边防战士一样着装，携带一样的装具。很多干部由衷地感慨：“走走巡逻路，就知道什么是国防，就知道什么是肩上的责任！”
    2
    去年8月，秦昆到合平国防民兵哨所体验民兵生活，和民兵同巡逻、同训练，夜宿哨所时体验到哨所民兵洗澡不便。很快，他安排有关部门购买了两台太阳能热水器送到哨所。
    秦昆对国防建设的重视，体现在方方面面。
    “驻军部队取得的成绩，不仅是部队的荣誉，也是龙州的荣誉”。秦昆向驻军官兵承诺：凡在军以上单位军事比武中获得前3名，县里实施重奖。去年，驻地某边防团和武警某部在年终军事训练考核中分别名列所在军级单位第一名和第二名。秦昆得知喜讯，带领县领导敲锣打鼓前去祝贺，并对两个单位进行了奖励。
    去年民兵集训时，人武部反映有的民兵训练积极性不高。秦昆换上迷彩服赶到训练场，操起一把步枪站在队伍前面大声说：“同志们，我虽然是人武部党委第一书记，但我没有军籍，和大家一样也是民兵。今天，我来和大家一同参加训练！”在他的带动下，民兵参训热情高涨，最后全部取得优良成绩。
    3
    今年元旦刚过，秦昆带领4名县委常委到人武部现场办公。会上，他提议将国防民兵哨所的正副哨长编制问题提交议军会讨论，提高民兵津贴和生活补助，并为每名哨所民兵购买人身保险。
    某边防团需要新修综合训练场，选中的场地却被一家外资企业看中想建设仓库。秦昆亲自做工作，使县里有关部门统一了思想：没有强大的国防，没有稳定的边境，外商会来投资吗？最终，县里将这片地划作部队训练场地，并由财政出资建成训练场。
    第一书记的职责，凝聚在一次次温暖军心的活动中。近年来，秦昆主导推行“让现役军人在部队安心，让复员军人在安置上顺心，让老功臣、军烈属在生活上舒心”的“三心工程”，妥善解决了多名随军家属就业难题，为62名功臣模范发放了生活补助金。
    一手抓经济，一手抓国防，带来喜人局面。去年，龙州县边境贸易额达到156亿元，驻军部队全部被上级评为“全面建设先进单位”和“军事训练一级单位”，该县也再次获得了“全国双拥模范县”的殊荣。
〖-ZW/正文〗
