〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区战备演练突出“战味”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力促训练向实战化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾科、特约记者李奇松报道：4月25日早6时，随着指挥部一声令下，贵州省军区首长机关带某预备役师近千名官兵，在黔中九龙山地区展开实兵演练。省军区领导介绍说，这次演练突出“战味”，从点滴之间力促训练向实战化迈进。
    以往部队拉动时，浩浩荡荡穿城过市；这次却来了个突然袭击，凌晨5点20分就吹响了集结号。记者看到，演练车队不挂横幅，没有警车开道；远程指挥中心借助地方交通管理系统监测路况，引导车队两次改变路线绕过城郊早市。
    “战场”考题多，意外接踵至。8时许，车队在贵黄高速公路上“遭敌空袭”。数十台车辆灵活有序地驶出高速路口，遁入野外拉大间距继续前行。为增强官兵临机行动能力，导调组还在沿途设置了通过炮火封锁、反敌袭扰等战术情况。到达海拔近两千米的九龙山顶后，参演官兵因“道路中断”不得不徒步行军。在省军区领导带领下，官兵们一路披荆斩棘、跨沟越壑，在3个多小时的行军途中先后完成了抵近侦察、围歼伏敌等课目的演练。
〖-ZW/正文〗
