〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本领导人应老老实实正视历史等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/崔文毅/王慧慧/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方应停止对香港政改指手画脚
    菲律宾应立即放人放船停止挑衅
    据新华社北京5月7日电 （记者张鹏雄、崔文毅）针对日本首相安倍晋三日前在北约理事会发表的有关言论，外交部发言人华春莹7日表示，日本领导人如此不遗余力地到处人为制造地区紧张，真实目的无非就是为使日本成为不受约束的军事大国的政治目标服务。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三6日在北约理事会上发表演讲称，中国的对外姿态和军事活动令人担忧，中方试图以实力改变现状。中方对此有何评论？
    华春莹说，近期以来，日本领导人一方面在国内忙着大开历史倒车，打着“积极和平主义”的旗号，加紧推进修宪扩军；另一方面，忙着在国际上到处恶意宣扬“中国威胁论”，抹黑中国、攻击中国。“如果他认为这点伎俩就可以蒙骗世界的话，那未免也太小瞧和低估世界人民的智慧和判断能力了。”
    “我们想再次奉劝日本领导人，与其本末倒置，缘木求鱼，不如老老实实、正视历史、正视现实，以诚意和负责任的态度取信于国际社会；坚持走和平发展道路，妥善正确处理有关历史等问题，为日本改善与邻国的关系，为维护地区和平与安宁做出实实在在的努力。”华春莹说。
    据新华社北京5月7日电 （记者张鹏雄、王慧慧）针对美国助理国务卿拉塞尔近日发表的关于香港政改的言论，外交部发言人华春莹7日表示，政制发展问题是香港的内部事务，是中国的内政，中方要求美方停止对香港政改指手画脚。
    新华社北京5月7日电 （记者张鹏雄、杨依军）针对菲律宾扣押中国渔船一事，外交部发言人华春莹7日表示，中方要求菲方立即放人放船，再次警告菲方不要再采取任何挑衅行动。
    在当日例行记者会上，华春莹说，中国对包括半月礁在内的南沙群岛及其附近岛屿拥有无可争辩的主权。
    “目前，中国海警船已赶到事发现场。中国外交部和中国驻菲律宾使馆也已在第一时间向菲方提出交涉，要求菲方对此做出合理解释，并立即放人放船。我们警告菲方不要再采取任何挑衅行动。”她说。
    6日上午，“琼琼海09063”和“琼琼海03168”两艘渔船在南沙半月礁附近作业时，遭遇菲海警拦截和鸣枪威胁。“琼琼海09063”被当场扣押，船上有船员11人。“琼琼海03168”摆脱拦截驶离事发海域。
〖-ZW/正文〗
