〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见伊朗国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天在八一大楼会见伊朗国防部长达赫甘一行。
    范长龙说，伊朗是一个具有悠久历史、灿烂文化、丰富资源和优良传统的国家，在地区乃至世界都有着重要影响。近年来，中伊传统友好关系持续健康发展，两国各领域合作取得丰硕成果。中方重视与伊朗军队的关系，对发展两军关系持积极态度。中伊两军友好关系符合两国人民的根本利益，有利于两国关系的全面发展。中方愿与伊方携手努力，不断增进政治互信，深化务实合作，推动两国两军关系取得新的进展。
    达赫甘说，伊方愿与中方深化务实交流与合作，希望通过此次访问进一步推动两国两军的友好关系。
    副总参谋长王冠中、伊朗驻华大使萨法里等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
