〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师强化交流干部专业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“门外汉”成为“专业通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佩民/葛桃根/王进耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈佩民 葛桃根 王进耘
    前不久，江苏某预备役高炮师开展对空防卫演练。经过3个多小时的紧张“战斗”，参演的47名干部全部通过考核，拿到带兵打仗的“合格证”。
    这个师布防沿江沿海，担负重要防空任务。近年来，随着编制体制调整，一些作战部队干部陆续交流到该师任职。2012年实弹射击考核时，该师某高炮团原本被寄予厚望，谁料上了靶场却连出“状况”：某连射击前准备不到位，致使火炮水平精度不够；指挥员对指挥程序不熟练，模拟训练中出现“漏靶”……
    为何出现这些情况？调查发现，该团包括个别营长在内的不少指挥员均非高炮专业出身。特别是一些新交流干部，匆忙上阵参加考核，哪有不出错的道理？
    师党委进一步调研得知，当年全师交流干部高炮专业对口率仅为13.3%。虽然平时安排了“补课”，但是受限于教学力量和训练装备，这些交流干部的组训能力还是难以适应专业需求。一支高炮部队缺少“行家里手”，不仅是人才建设的问题，更会造成不能捍卫自由蓝天的能力“短板”。
    经过磋商，师党委决定把这次“阵痛”作为提升部队整体作战能力的契机，将非高炮专业干部培养纳入年度工作计划。作训部门详细制定培训方案，并按照“懂理论、会操作、能指挥”的思路，推出非高炮专业干部培养的长效机制。
    对症下药，师党委开出三副“处方”：组织全师非高炮专业干部集中培训，邀请院校专家和部队优秀教员授课，使参训干部掌握防空兵基础理论知识，熟悉防空兵器操作基本技能；各团开展强化训练，巩固训练成果；组织联考联评，将参训人员分编分组，模拟空情开展训练，并接受考核验收，使“门外汉”真正成为“专业通”。
    为确保培训质量，该师严格按照训练大纲组织教学，制作完善了19件教具，整理出400多个基础理论知识点和70余条指挥员应知应会内容。同时，师机关按照训练考核标准，分阶段逐人逐项进行考核验收，不断提高训练水平。两年来，全师共有160余名非高炮专业干部接受培训，其中大部分人员熟练掌握了营连战术指挥程序，成为能操炮、会指挥的合格带兵人。
〖-ZW/正文〗
