〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考网上咨询周8日正式启动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 记者7日从教育部获悉，“2014年全国普通高校招生网上咨询周”活动将于8日在“阳光高考”信息平台上正式启动。网址为http：//gaokao.chsi.com.cn和http：//gaokao.chsi.cn。
    根据全国各省区市考生填报志愿的时间安排，今年网上咨询活动仍分三个阶段举行，第一阶段5月8日至10日；第二阶段6月10日至13日；第三阶段6月23日至27日；每日咨询时间9点至17点。“高考网上咨询周”活动中，教育部直属高校、“211工程”院校、大多数跨省招生的本科院校及香港地区高校将在线回答问题，另外北京、上海等部分省市将在平台举办省市咨询专场，具体安排届时在平台发布。
    教育部要求各高等学校要深入实施高校招生“阳光工程”，进一步加强招生信息公开，做好2014年普通高校招生服务和宣传工作，确保信息的准确性和时效性，积极、主动做好网上咨询工作。同时提醒广大考生和家长，网上咨询前，请先浏览《咨询须知》和各招生单位发布的最新信息，了解更多相关情况，提高咨询效率。
〖-ZW/正文〗
