〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指明方向坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平会见宋楚瑜谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/赵博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读习近平会见宋楚瑜谈话
    中共中央总书记习近平7日在会见亲民党主席宋楚瑜一行时，再度就两岸关系发表了重要谈话。多位大陆涉台专家学者当天在接受新华社记者专访时指出，习总书记的谈话紧扣当前两岸关系形势，及时指明前进方向，坚定两岸同胞走和平发展道路的信心。
    “这次讲话非常及时、重要，起到指明方向、坚定信心的作用。”全国台湾研究会副秘书长杨立宪认为，台湾“反服贸”运动刚刚结束，不少人对两岸关系未来发展方向开始迷茫，总书记的这一讲话能扫清迷雾，清楚指明方向。
    习近平总书记讲话中强调，“两岸关系和平发展大局稳定，经得起风浪考验。两岸关系风风雨雨几十年，总体趋势是向前发展的，这是历史的必然”。全国台联副会长杨毅周表示，从中可以看出，总书记对大陆方面多年来推动两岸关系和平发展的大政方针充满信心和决心，不会被两岸关系中的“风风雨雨”所干扰，体现了大陆在对台工作上的“战略定力”。
    受访专家学者一致高度评价习近平总书记谈话中四个“不会”的宣示。杨立宪认为，这一立场“柔中带刚”，在坚定推动两岸关系和平发展、两岸交流合作、团结台湾同胞的同时，也表明制止“台独”分裂图谋的坚强意志不会动摇。
    如何让台湾各阶层尤其是弱势群体享受到和平发展红利？杨毅周表示，大陆方面对台湾基层民众的心声和利益要求要高度重视，仔细倾听。在全面交流上要加大力度，不止是经贸，也要把文化和社会交流真正做好。
    北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说，习近平总书记是从基层一步步走上来的，作风亲民、务实。他对台湾弱势群体利益的重视，一定能引发台湾各阶层的好评与共鸣。
    南开大学台湾经济所所长曹小衡认为，习近平总书记的谈话表明两岸经济融合的整体方针不会因
    “反服贸”而改变，将来在相关政策上会更加周全，更多了解台湾基层民众的现实需求，尽可能照顾弱势群体并让其直接受益。
    关于习总书记提出要多想些办法、多创造些条件让两岸青少年多来往、多交流，朱松岭说，这是一项两岸关系的“希望工程”。两岸青少年有共识，两岸之间就有共识，两岸关系和平发展之路才能行稳致远。
    在两岸青少年交流方面，全国台联多年来做了大量工作。杨毅周认为，台湾这一代青少年对大陆了解不足，对自己前途不确定，两岸青少年之间缺乏互信的问题比较突出，交流也不够深入。将来应创造更多机会让他们了解大陆，同时大陆方面也应该多了解他们的思想状况。
    （新华社北京5月7日电 记者齐湘辉、赵博）
〖-ZW/正文〗
