〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从尿蛋白到血肌酐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读肾功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050801002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读肾功
    ■解放军总医院健康管理研究院医疗部 武 强
    患有糖尿病、高血压病、动脉粥样硬化的患者以及肾病家族史者，患肾病的危险性非常大，而且肾病的早期无不适症状。健康体检必须进行尿液蛋白和血液肾功相关检查，以便早发现、早诊断、早治疗肾脏疾病。
    肾脏损害早发现，微量蛋白勤检测
    尿微量蛋白是指常规定性或定量难以检出的一些尿蛋白。糖尿病、高血压、肾炎等患者需要定期检测尿微量蛋白，有助于早期发现肾脏病变并及时进行干预治疗，对减缓肾脏病变的进程有积极意义。国内肾病专家主张早期预防尿微量蛋白要从青壮年开始。
    尽管尿微量蛋白是判定肾病是否发生的可靠指标，但是，单凭一次检查结果异常就判定受检者发生了肾病，这是不准确的。通常情况下，需要重复做尿常规检查，存在三次及以上均高于正常参考范围，可以将您的基本病情提交给专家，让专家为您分析诊断并制定出适合您的治疗方案。
    肾功能不全早发现，肌酐清除要计算
    影响血清尿素氮水平的因素较多，因此，单用尿素氮评估肾功能偏差较大。正常人体内产生的肌酐是从肾小球滤过和清除的，当肾小球滤过功能下降时，体内产生的肌酐不能及时从肾脏清除，血肌酐就会升高，它是目前最常用也是最重要的监测指标。血肌酐与尿素氮同时测定，两者都升高，表示肾功能严重受损；若仅有尿素氮升高，而血肌酐在正常范围内，则可能为肾外因素引起。
    注意血肌酐指标也受年龄、营养状况等影响，不能完全反映肾功能情况。肾功能损害，内生肌酐清除率低于正常值的80%时，血清尿素氮、肌酐仍在正常范围。这时应该根据血肌酐和尿肌酐水平，计算出内生肌酐清除率，才能较早地筛查出肾功能损害。
    此外，尿酸是体内核酸中嘌呤解的最终产物，大部分经肾脏排出。肾功能受损时，尿酸易潴留于血中而导致血中含量升高。在肾脏病变早期，血中尿酸浓度常首先升高。所以，此项指标有助于早期诊断肾脏的病变。
    图片： 黄涛制
〖-ZW/正文〗
