〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州：欲驾云而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析大数据产业的贵州样本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/李奇松/周忠钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解析大数据产业的贵州样本
    ■梁文杏 李奇松 周忠钦
    “大数据”，被称为“未来的石油”。就在全世界都准备挖掘其价值之时，人们印象中长期以来贫困的贵州省，正在雄心勃勃地抢滩以大数据为核心的电子信息产业。云计算巨头企业，为何纷纷选中这个地处西南边远地区的省份？大数据又将如何改变贵州，它给西部经济带来什么影响？带着一串问号，笔者带您一起驾“云”而上访贵州。
    ――编 者
    “大数据”新区横空出世
    刚刚成立的贵安新区，迫不及待，追星赶月。
    黔中大道边上一处不起眼的院子，里面几座二层简易板房，周围不是山丘就是大片的昼夜在建工地，这里异常繁忙。狭窄的走廊中，步履匆匆的工作人员穿行着，或讨论公务，或不停地打电话。几辆中巴缓缓驶进，车上的客人是从台湾远道而来考察大数据基地的，他们被带进了3D展示中心。楼梯口一行人从旁而过，热烈地讨论着什么……
    正与笔者交谈的电子信息产业园建设指挥部发展规划部部长武鹏插了句话说：“他们是移动、联通、电信的高管，今天过来商讨园区内大数据体验馆的建设问题，这是自他们承担内容设计以来，第二次会谈。”
    一派欣欣向荣、斗志昂扬的景象，让每一个来这里访问的人想投入大数据的怀抱。
    2014年新春伊始，两件对贵州发展具有划时代标志和里程碑意义的大事令贵州振奋不已。1月6日，国务院正式同意批复贵州省设立贵安新区。2月19日，国家发改委印发《贵安新区总体方案》，标志着在中央重大政策的支持下，作为中国最年轻的八大国家级新区之一，贵安新区横空出世。贵安新区位于贵州高原中部，规划面积1795平方公里，贵阳市和安顺是中心地带。
    值得一提的是，在喀斯特地貌为主要特征的贵州，这里建设条件优越，地势平缓，是黔中经济区用地条件最好的区域。
    将大数据发展成为贵安新区的战略性支柱产业！
    在这片条件最好的核心区域里，7平方公里将成为大数据的热土。
    作为大数据产业基地，这里规划布局了信息基础设施服务、基础平台及基础信息服务、传感及智能终端设备制造、大数据应用、大数据技术研发与人才培养五大板块，引进了富士康第四代绿色产业园、中国移动、中国联通、中国电信三大通信运营商数据中心等一批项目，力争建设国家级的大数据基地。
    这边已有项目在快速地推进着，贵安新区的主要负责人又奔赴上海招商。武鹏满怀信心地告诉笔者，根据项目进展和产业规划，预计到2017年，贵安大数据产业基地年产值将达到1000亿元以上，2020年达到2000亿元以上。
    “内陆开放型经济示范区”、 “黔中经济区最富活力的增长极”，如此定位的贵安新区扛起一副重担。国务院发展研究中心中国发展研究基金会秘书长卢迈曾说：“从国家新型城镇化的需求看，贵安新区的设立是国家‘解决三个一亿问题’中引导约一亿人在中西部地区就近城市化的重大战略部署。”
    “大数据”为何选择“大西南”
    贵阳市委书记陈刚在接受采访时讲了一个趣事。2013年7月，他在贵阳上任，一个月后，萌生了建立中关村贵阳科技园，并明确要做大数据的想法，回北京找到柳传志和王小兰，被好友笑问“脑子发热？”他们认为，“云端”的大数据和“土气”的贵阳根本就搭不上边。但经历实地考察后，他们从怀疑者变成了支持者。
    在全球拥抱大数据时代的当下，中国西南边区的贵州省，明确把大数据作为推动经济社会发展的新引擎。与贵州的满腔热诚相对，很多人怀疑，贵州这个落后地区要发展大数据这样的前沿高端产业，能成吗？
    放眼望去，青山不尽，绿水深流。在一线城市呆久的人，只要踏
    上这片土地，吸两口空气，便会对贵州保护完好的自然生态产生无尽的怜爱和向往。喀斯特地貌、环境承载能力弱的贵州注定不能与传统工业结缘。
    大数据是一个高能耗的行业，它的正常运行需要以恒温为前提，对当地的电力和冷却能力有着很高要求。室外温度越高，机房耗电越多，降温的能耗越大。机房的空气必须是非常纯净的，这就需要净化，室外的空气质量越差，进入机房前就需要更多道过滤程序，成本会大大增加。而且数据中心的容量增长受场地、空间制约。
    “目前我国数据中心主要集中在沿海地区，正面临着高能耗、高致热的两大难题。我们之所以看中贵安新区，就是因为这里有几个解决问题的优势。”在中国联通的工作人员那里，我们找到了答案。
    贵安新区气候凉爽，空气清新，年均气温15℃，同时远离地震带，地质结构稳定，灾害风险低，安全系数高，具有发展大数据中心业务的先天优势。
    贵州电力资源丰富，是“西电东送”南部通道的起点，工业企业、电子信息企业能够获得廉价、稳定的电力资源。
    另外，贵安新区作为西部国家级新区，“政策洼地”效应凸显。
    这里3G网络发展落后，反而成为4G网络迅速布局的优势。
    优势叠加，吸引力增强。从2013年10月至今，中国联通、中国移动、中国电信相继在贵州贵安新区建立云计算基地或数据中心。
    三大运营商来到贵州以后，首先吸引的是一批银行类、保险类的企业前来建设数据灾备和后台服务中心。看到了外围的空间，政策的支持，百度、京东等云计算巨头企业蜂拥而至。
    “一年有框架、两年有效果、三年有形象，五年大发展”，按照贵安新区的这个“时间表”，再过几年，贵州的财富，来自“云”端。
    “七朵云”托起数据梦
    淅淅沥沥，阴雨绵绵的贵州冷得不像是春天的光景。来到贵安新区电子信息产业园的台湾考察团，却被这里的大数据梦激发得热血沸腾。
    秀传医疗体系总裁黄明和是第一次到贵州，他看中当地良好的生态环境和巨大的发展潜力，很快决定投资。更令他惊喜的是贵安新区的效率，竟然只花一天时间就拿到营业执照。
    秀传医疗体系是台湾排名前十的大型医疗机构。此次注册投资的贵州秀传医疗投资管理有限公司将开展医疗救治、健康教育、休闲养生、健康咨询等业务，建设“健康云”项目。项目通过个人健康信息的建档和共享，支持远程医疗保健。
    上一次的诊疗被计入系统，成为下一次看病的依据。而当个体的数据汇聚起来，样本数据达到一定量级后，政府将能预判每年流感来袭的时间、规模，并形成应急机制。目前，贵阳已经初步构建了智慧医疗体系。
    不仅是医疗。以往办理公积金、社保、注册企业、缴纳水电费、低保等百余项需要通过政府部门来完成的事情，只要一个手机客户端就能全部搞定，市民无需再四处跑了。从市民服务平台、肉菜溯源、智能交通、智慧旅游等大数据的应用，都能够看到，大数据改变生活的轨迹。
    向社会提供全方位、高质量的管理与服务的“电子政务云”；实现交通信息的充分共享、公路交通状况的实时监控及动态管理的 “智能交通云”；实现物流政务服务和物流商务服务一体化的“智慧物流云”；提供游客、旅游景区和旅行社等旅游企业的管理信息服务的“智慧旅游云”；面向国防工业、装备制造、轻工食品等行业提供云计算服务的“工业云”；面向不同行业、区域和消费者，支持支柱产业大中型骨干企业开展电子商务应用的“电子商务云”；建立基于大数据的食品安全与营养云平台的“食品安全云”……
    贵州正以日渐开放的态度，打破数据垄断壁垒，随着山坳间大数据基地的崛起，“七朵云”工程的推进，这里将步入智慧生活的时代。
    云端孕希望
    云端需人才
    ■梁文杏
    坐拥贵州省最高标准、最大规模
    的第三方民营大数据中心，翔明科技
    有限公司总经理吕晓丹并没有轻松和得
    意的神色：“机房一年的消耗是初期投入的10%，离开应用，大数据就会变成一堆耗水耗电的铁疙瘩。”在办公楼的最顶层，他正和来自北京、上海等地的团队成员埋在一叠叠的方案中，争分夺秒地研究着。他对大数据应用技术开发人才如饥似渴，尤其是本土人才。
    很多人也在质疑，有了天时、地利的贵州，如何及时向大数据产业源源不断地输送人才？
    贵州的高校，已经开始了“造血”行动。在贵州师范学院，云中希望正孕育着……
    用高速公路ETC（即不停车电子收费系统）取代人工收费，并带有交通、旅游、食宿等资讯服务。这个校企合作的大数据应用技术的研发工作已经进入尾声阶段。研发成员是
    来自贵州师范学院的学生。
    整整一个下午，实验室角落里的刘士润，一声不吭，全神贯
    注紧盯电脑屏幕，作为团队“二号人物”，他希望自己的作品完美无缺。在贵阳学习生活三年，他喜欢的，不仅是贵州的宜人环境，更有正在这片云贵高原上萌发升腾的“大数据”梦想。在开发商的眼里，有扎实的功底、勤奋，还有一些天赋，刘士润是必须要争取的人才。
    2013年，贵州师范学院与信息行业龙头企业浪潮集团合作，建立了贵州师
    范学院-浪潮并行计算实验室。在贵州省教育厅
    的支持下，成立了工业物联网工程技术研究中心。对于大
    数据应用技术专业的学生们来说，这里是他们触梦大数据的起点和摇篮。
    由于较早开展了对学生数据密集型科学（也就是目前的大数据科学）方面的训练，第一届初步掌握大数据技术的本科毕
    业生目前已经陆续走上实习岗位。涉及的就业面
    很广，包括：物流、保险、电子商务、数据中
    心、智能交通与安防、医药、银行及金
    融机构、互联网企业等。
    创业后依然在贵州大学任教的吕经理对教书育人有着别样的深厚情感，他希望这
    些孩子们，能肩负起未
    来贵州大数据的大
    使命。
    延伸评论
    大数据是生成新质战斗力的强力引擎
    ■总参某部研究员 冉崇伟
    现代战争是
    体系之间的全面对
    抗，对手之间的博弈已
    经不在“视距”范围，各
    类武器装备必须在情报
    信息的引导下才能充分发挥作战效能。而大数据就是提供情报信息的重要手段。
    大数据在军事领域的运用主要体现在以下三个方面。第一是搜集战场的海量数据。通过各种战场感知平台，大量获取有关战场环境的各类信息，特别是有关敌情的动态信息，利用信息基础设施加以传输、存储和处理。第二是海量信息的挖掘分析。对所搜集的海量数据，要通过大数据的挖掘分析技术，自动分析、挖掘、筛选提取出与作战指挥有关的情报信息。第三是情报数据与背景数据的融合。情报信息与基础背景数据的融合，形成关于战场态势全景，给决策者提供战场态势、威胁和结果的清晰图像，既可以实现作战预判，也为军事决策提供可靠的数据支撑。
    大数据作为生成新质战斗力的强力引擎，代表着军事技术和作战方式的发展趋势，是我
    军信息化建设的一个重要内容，对控制危机、遏制战争、打赢战争具有重要意义。做好大数据建设，第一，要用系统工程的思想来构建大数据的分析研究，充分研究大数据分析的各个环节和要素。第二要搞好大数据的顶层设计，做好各环节的有效衔接。第三应通过实践进行评估，不断修正、完善功能和性能指标，最终达到高效军用的效果。
    名词解释
    “数据”并不等于数字。大数据，或称巨量资料，指的是所涉及的资料量规模巨大到无法通过目前主流软件工具，在合理时间内达到撷取、管理、处理、并整理成为帮助企业经营决策更积极目的的资讯。
    大数据具有“规模大、变化快、种类杂、价值密度低”四个特征，是对传统计算和思维方式的一种挑战。
    维克托・迈尔・舍恩伯格及肯尼斯・库克耶在《大数据时代》一书中这样解释，大数据是指不用随机分析法（抽样调查）这样的捷径，而采用所有数据的方法。
    种类繁杂、数量庞大的大数据，为人们更深入、更准确地认识和把握事物发展的内在规律提供了信息基础，其中蕴涵着非常大的经济和社会价值。
〖-ZW/正文〗
