〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“言正”求“形端”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆淑娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荆淑娟
    言与行，是为人处世的基本构成要素。工作生活中，能不能纳诤言、讲真言、践诺言，反映一个人的品质与修养，对党员干部来讲，更涉及党员形象、群众威信，在当前开展的党的群众路线教育实践活动中，这是需要引起每一名党员干部重视并认真对待的问题。
    纳诤言祛“讳”。“兼听则明，偏听则暗”。悉心听取无虚假点缀、曲意修饰、不受功利思想和个人考量影响的诤言，是锤炼党性、开阔眼界、增知益智的“助推器”，也是少出问题、纠改缺点、促进单位建设发展的具体举措。纳诤言，就要广开言路，敢听、善听官兵对部队建设的中肯意见，勇于直面自身问题，能够以真转真改的态度和闻过则喜的心态，在诤言中吸取有益营养。同时，对阿谀奉承者和夸夸其谈者不但要敬而远之，而且敢于“黑脸”，特别是对各种错误思想和倾向性问题要见微知著、敢抓敢管，以清醒头脑时刻保持纯洁党性和高尚人格。
    讲真言除“空”。真言反映客观事物真实情况，讲真言是党员干部表里如一的基本素质要求。党员干部要做到襟怀坦荡，就必须坚决克服怕得罪人、怕误前程等各种私心杂念，以无私真言涵养“底气”。讲真言，反映了党员干部实事求是的品格修养和对组织坦诚、对工作负责的务实态度，也是党内政治生活的基本准则。党员干部要做到讲真话而不讲假话，就要把批评和自我批评严肃开展起来，深挖问题、狠抓思想，构建起“讲党性不讲私情、讲原则不讲关系、讲真理不讲面子”的良好党内民主生活环境。
    践诺言治“虚”。“诚者，天之道也，思诚者，人之道也”。党员干部作为部队建设的组织者、领导者，更要言出必行，行必有果。要重承诺，守诚信，对关系单位建设和官兵切身利益的事情，不管有多难，都要谨记力行去解决，决不能“虚晃一枪”，开“空头支票”。要用实实在在的行动去践行承诺，紧紧抓住那些不显山露水，但一定有利于战斗力提升、有利于部队建设、有利于官兵成长进步的事情，以求实、务实、落实的工作作风办好、办实、办出成效，确保“落地有声”，通过认真兑现承诺，切实提高自己在群众中的凝聚力、感召力。
〖-ZW/正文〗
