〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练安全，两条曲线引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军某师结合战斗力标准大讨论引导官兵反思训练安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/李秦卫/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第21集团军某师结合战斗力标准大讨论引导官兵反思训练安全
    ■相双喜 本报记者 李秦卫 特约记者 侯国荣
    仲春时节，一场战斗力标准大讨论在陆军第21集团军某师持续展开。说起讨论中印象最深刻的话题，该师官兵都不约而同地提到两条曲线。
    原来，为引导官兵正确看待训练安全，该师业务机关绘制了一张训练强度与安全形势分析图，组织官兵对照这张图开展讨论。这张图上有两条曲线：一条线显示近年来该师险难课目逐渐增多、训练强度不断加大；另一条线显示近年来全师发生的训练事故、查找出的安全隐患逐渐减少。这一升一降两条曲线，成为该师战斗力标准大讨论中的生动教材，引发官兵热议。
    该师侦察营官兵首先自曝“家丑”：前些年，由于训练场地等条件受限，加之担心出事故，攀登滑降这一风险较高的课目一直停留在理论研究层面。平常不训，不等于战场用不上。2012年8月，在上级组织的一场对抗演练中，指挥部要求他们滑降至敌后实施破袭，官兵只得“赶鸭子上架”，结果4名战士受伤退出战斗，导致任务失败。
    痛定思痛，在师机关的组织下，侦察营对训练中缩手缩脚、瞻前顾后甚至为保安全降低训练难度的做法进行深刻反思，在周密制订预防措施的前提下加大高风险课目的训练力度。去年秋天，该师将侦察营拉到400多公里外的某训练基地开展“猎人训练”，在近似实战的环境中锤炼侦察兵的作战技能。
    同年底，在集团军组织的训练考核中，侦察营与某特战旅同场竞技，在武装泅渡、低空跳伞、极限射击等课目的比拼中，侦察营均获得优异成绩，11名官兵被表彰为特战尖兵，全营官兵没有发生一起安全事故。官兵们感慨：“平常训练抓得越实，执行任务时规避风险的能力就越强！”
    侦察营的经历，勾起了某团团长刘克峰的回忆。一次，该团组织驾驶员夜间训练，由于路面一侧突然坍塌，一台车发生侧翻，幸好驾驶员高征系了安全带，只是头上擦破了皮。说起这次险情，刘团长心有余悸：“要是发生车毁人亡，我怎么向上级交代，怎么向战士家人交代？”
    刘团长的话道出了一线带兵人的顾虑――训练要求高，安全压力大；既要抓训练，又怕出事故。“年头出事，一年白干；年尾出事，白干一年。”这句在部队流传甚广的话，一定程度上反映出基层官兵对待安全事故的心态。
    对此，该师党委态度坚决：不管压力有多大、理由多充分，按纲施训、按实战要求练兵，都是部队必须坚持的原则。师长周建国向记者谈起自己的感受：“从严训练和安全防事故并不矛盾，在科学练兵的前提下，部队越训越安全。”
    有例为证。去年以来，该师采用对照大纲过筛子的办法，组织所属部队梳理出几十个偏训、漏训课目，其中有10多个高风险课目，他们对这些课目进行强化训练。在此基础上，该师先后3次组织大规模演训活动，积极开展多兵种夜间协同训练，动用装备数千台次，没有发生一起安全事故。
    “放开手脚训并非不讲科学，也不是盲目冒险！”该师参谋长刘怡圳告诉记者，他们在加强训练难度、强度的同时，下大力抓按纲施训、正规施训，坚决纠正违规操作、“拍脑袋”指挥等不良倾向，积极开展安全风险评估，为高强度训练加装“安全阀”。
    驾驶员抗疲劳训练是一个高风险课目。为提高训练的科学性，该师邀请专业人员现场试验论证，采集夜间驾驶员疲劳期、生理承受极限、抗疲劳训练强度等方面的数据，科学制订夜训方案。据了解，今年年初以来，该师驾驶员夜间训练时间达到96个小时，平均训练里程2100公里，未发生一起车辆事故，官兵抗疲劳驾驶能力显著提升。
    两条曲线，引导该师各级带兵人走出消极保安全的怪圈。前不久，该师又一次组织数千名官兵携实装实弹，日夜兼程赶往戈壁大漠锤炼实战硬功。
〖-ZW/正文〗
