〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持当年那么一股子劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自老区信阳的改革创新发展报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050800306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――来自老区信阳的改革创新发展报告
    ■本报记者 杨祖荣
    四月下旬，春意正浓。记者跟随中国报业协会组织的党报采访团，来到老区河南省信阳市。信阳因红而闻名，是一座名副其实的“红城”。
    这里，曾是鄂豫皖苏区首府所在地。当年，老区人民跟党走、闹革命，有30多万英雄儿女为新中国的成立献出了生命。李德生、许世友、郑维山等革命先辈就是从这里走向全国，写就一段叱咤风云的历史传奇。
    红色基因融入老区儿女血脉，代代相传。今天，为了让老区焕发更靓丽的新颜，信阳儿女依旧保持着革命前辈当年那么一股子劲，在全面深化改革大潮中，奋力拼搏，勇当先锋，谱写了一曲慷慨激昂的时代壮歌。
    叫响“信阳智造”
    ――探索一条新型工业化道路
    春雨绵延。此行采访第一站，便是信阳市产业集聚区。
    信阳工业基础相对薄弱，资源禀赋较差。对于产业集聚区，记者原本并无太高期待，以为不过又是扎堆一些低附加值加工型企业而已。
    然而，当记者深入其中，原有的想象被颠覆。漫步园区，不见高耸的工厂烟囱，亦听不到轰鸣的机器声，整个园区静悄悄。听介绍才知道，这里是信阳市产业集聚区颇有特色的一个园区，即电子产业园，聚拢了一批科技含量较高的企业，传统意义上的“信阳制造”，正在向“信阳智造”转变。
    在星天空数码科技园无尘车间内，记者看到，一个个细小的电子零件在工人们的接力作业下，最终成为一部款式新潮的高端智能手机。这里是星天空数码集团除总部深圳外，另一个大型手机生产基地，当年曾填补了信阳手机制造业的空白。如今，深圳越来越多的手机制造企业正把工厂转移到信阳。
    不仅仅是智能手机，许多“信阳造”液晶电视、平板电脑、数码影音产品，也先后从产业集聚区电子产业园诞生，销往全国市场。短短几年时间，在人才、技术和资金上都没有任何优势可言的信阳，不仅实现了电子信息产业零的突破，而且让处于国际高新技术前沿的电子企业纷至沓来。
    “作为贫困老区，信阳要与全国、全省同步奔小康，靠什么？答案很明确：现代工业。”信阳市委书记郭瑞民告诉记者，按照党的十八届三中全会精神，信阳正在着力探索出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低的新型工业化道路，在搭建平台、开放招商、优化环境、科研支撑、人才引领、激励扶持等方面锐意改革，简政放权，激发企业等微观经济主体的创新活力。
    如今，信阳已有13个各具特色的产业聚集区，涵盖电子信息、现代家居、纺织服装、新型建材、绿色食品、商贸物流等领域。2013年，全市产业集聚区固定资产投资完成约780亿元，规模以上工业主营业务收入1128亿元。
    一幅新型工业化的壮丽画卷，正在大别山下徐徐展开。
    找准自身定位
    ――有所为，有所不为
    对于一个处于后发赶超位置的地区而言，保持雄心壮志，并不难。难的是戒除发展 “盲动症”“跟风症”，找准定位，保持定力，有所为，有所不为。
    “我们在谋划发展蓝图时，拒绝了很多诱惑，不瞎折腾，不乱上项目，充分立足自身优势，把潜能最大限度发挥。”郭瑞民书记颇有感触地说。
    采访期间，记者了解到，信阳现正在主打一张 “王牌”――“三省通衢”的地缘优势。信阳地处大别山区，连南接北、承东启西。解放战争时期，这里曾上演了一场经典之战，即刘邓大军千里挺进大别山。犹如一把刺入敌人心脏的匕首，刘邓大军出奇制胜，吹响了夺取全国胜利的嘹亮号角。
    “在今天经济建设棋盘上，随着武汉经济圈、中原经济区、郑州航空港、皖西经济带的快速发展，信阳已成为它们之间的重要支点，继而成为中部地区重要的物流枢纽，在我国中部经济版图中的地位日益突显。”信阳市长乔新江说，信阳现代物流产业前景诱人，并且这里土地、水电、劳力等资源成本相对周边大城市，性价比相当高，这些都是我们的竞争力之所在。
    也正因为看到信阳得天独厚的优势，电商巨头阿里巴巴集团来了，中国仓储协会来了……信阳市决策者正在谋篇布局：逐步把信阳区域内的高速路出口、铁路场站、机场合理连接起来，沿着这些道路布局仓储设施，与郑州、武汉对接互动、错位发展，让信阳成为在全国具有重要影响力的物流基地。
    信阳的“第二张牌”，便是这里良好的生态环境。谈起这个话题，老区人民如数家珍般地举出了几张绿色名片：“中国十佳宜居城市”，入选“2013中国最具幸福感城市”，赢得国家级生态示范市等诸多桂冠……
    生态文明是信阳的核心竞争力，不以牺牲生态环境为代价发展经济，祖宗留下的青山绿水，一定要保护好，这是老区上下的一致共识。为此，信阳在承接产业转移时，设定环保门槛，对那些高污染、高能耗的企业坚决说不。
    有所失，也有所得。“我们打好绿色生态牌，茶产业、旅游业等行业势头不错，风生水起。”信阳市委宣传部长杨慧中说，如今生态信阳已成招商引资的亮眼名片，来自四面八方的客商主动上门洽谈合作。
    释放改革红利
    ――制度创新激活“三农”新局面
    信阳是农业大市，每年粮食产量超百亿斤，全国每100斤粮食中有1斤产自信阳。同时，信阳又是劳务输出大市，常年在外务工经商人员达240万。
    谁来种田，又如何确保高产？“简而言之，我们释放改革红利，通过制度创新激活了‘三农’新局面。”乔新江市长说，作为河南省委、省政府批准的农村改革发展综合试验区，近年来，信阳市围绕破解制约农村经济社会发展的制度性障碍，先行先试，闯出了新路。比如，创新农村土地管理体制机制，稳步推进土地流转，扩大经营规模，促进了科技推广，良种良法得到广泛应用；创新农村社会化服务体制机制，大力发展农民专业合作社……
    在信阳市平桥区五里镇古店村，记者见到了种粮大户李停干。他与另外两名农民合作，从2008年陆续承包了附近几个自然村的上千亩土地，每人年均可获净利润数十万元。“我们现在搞规模经营，插秧育秧全是用机械，目前大小机械总共有50多台。下一步我们还准备搞观光农业，养殖化、一体化集约式发展。”李停干眼中满是憧憬。
    “在农村，各类农业合作社都有，如茶叶合作社、农机合作社、农业技术推广机构等。”信阳市农业局负责人介绍说，合作社内部由简单互助向多元合作深化，各专业合作社间开展横向与纵向联合，扩大了规模，增强了实力，拓展了市场。合作经营、“抱团”发展，成为信阳市农业生产的重要形式。
    这些改革举措，既把大量农村劳动力解放出来，为发展劳务经济提供了基础，同时又提升了农业效益，农村发展活力明显增强。数字为证：近年来，信阳农民人均纯收入平均每年净增600元以上，去年人均纯收入达7982元。
    左上图：环境优美、生机勃勃的信阳市区。
    信阳市委宣传部供图
〖-ZW/正文〗
