〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以讲认真的态度推进强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李爱平
    习主席指出，讲认真是我们党的根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业方方面面。实现强军目标、推进强军实践，尤其需要把讲认真的态度贯穿始终。
    “取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下”。标准决定质量，只有高标准才有高质量。军队强不强，核心看打仗。标准定在顶端，就是要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，始终以强烈的忧患意识、紧迫意识、使命意识，知难而进、精益求精，推动战斗力建设不断取得实质性进展。顶端标准首先是观念标准，强军先要强思想。“拔足再濯，已非前水”。机械化战争思维打不赢信息化条件下的战争。推进强军实践，需要进一步解放思想，牢固树立与实现强军目标相适应的思想观念，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。顶端标准也是一种精神标准，这种精神就是一不怕苦、二不怕死的战斗精神。无论战争形态和作战方式如何改变、时代条件如何改变，人是战争胜负决定因素的规律没有变。不怕牺牲、勇往直前，压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒，征服一切困难而不被任何困难所征服，这种革命英雄主义精神本身就是战斗力的重要组成部分。顶端标准说到底是一种能力标准，具备能打胜仗的本领。面对危机困难，面对强敌当前，有扬长避短、以长克短的制敌之策，有“剑锋所指、所向披靡，攻无不克、战无不胜”的真本事。当前尤其要深入研究现代战争的制胜机理，抓住制约战争胜负的核心和要害，把顶层设计与攻坚克难有机统一起来，着力推动战斗力建设实现核心突破、整体跃升。
    “一分部署、九分落实”。一个实际行动胜过一打纲领。要把强军蓝图变成路线图、时间表、任务书，发扬“钉钉子”精神，抓住要害、持续用力、久久为功，使落实在末端见底见效。落实抓在末端，反映的是务实、踏实的作风，体现的是求真的态度、较真的劲头。所谓求真的态度，就是要把脚踏实地的求实精神和尊重规律的科学精神统一起来。俗话说，求得就里，开得药方。只有真正摸清实际情况，把握事物内在规律，才能耳聪目明、心中有数，拿出解决问题的真招实策。“论事易，做事难；做事易，成事难”。面对强军实践的目标要求和紧迫课题，我们不能坐而论道，也不能盲人摸象，而是要紧随世界军事变革的潮流，放开视野、求得真知；紧贴军事斗争准备的生动实践，深入基层、了解实情，切实把抓落实的力度落在解决问题的关键处和锋刃上。所谓较真的劲头，就是要有不达目的不罢休的坚定意志，就要咬定青山不放松，一张蓝图绘到底，不走神，不懈怠，不折腾，一门心思，脚踏实地，一锤接着一锤敲地持续发力。
    毛主席讲，世界上怕就怕“认真”二字。认真是共产党员基本的政治品格和素质要求，也是检验党性坚强的标杆尺子。党员干部作为推进强军实践的骨干，必须自觉锤炼党性，按照“三严三实”的要求，在大是大非面前经受考验，始终做到党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一。讲党性就要听招呼，关键时刻不含糊，不能重表态轻落实、空喊口号不行动。讲党性就要讲担当。一代人有一代人的使命担当。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，就必须具备无私无畏的精神品质、直面风险的胆识胆魄、负重挺进的境界责任，一级负一级的责任，一任有一任的作为。讲党性就要重品行，有让人敬而近之的人格魅力。习主席指出，人格魅力是党的干部所应具备的公正无私、以身作则、言行一致优良品质的外在表现。具体到做人做事，就是要做到诚待组织、善待同志、严待自己，始终对组织忠心耿耿、光明磊落，对同志掏心见胆、与人为善，对自己严格自律、不破底线、不坏规矩。仕途一时荣，事业千古事；政声人去后，民意闲谈时。作为一名领导干部，只有将权力、领导力、人格魅力统合起来， “立志做大事，不要立志做大官”，才能让人敬而近之，也才会在身边汇聚起强军兴军的强大正能量。
〖-ZW/正文〗
