〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步师将大讨论引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个抓手”夯实战斗力根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、记者陈典宏报道：一个连队考核时超过规定时间1秒钟被判不及格，连长在全师干部大会上作出深刻检查；一个团机关考核中出现有人作弊现象，整个团被责令重考……连日来，发生在广州军区某机步师的这两件新鲜事引发官兵热议，进一步将战斗力标准大讨论引向深入。
    “来一场战斗力标准的‘头脑风暴’，关键在于让战斗力标准在训练场上立起来落下去。”该师政委王洪斌告诉记者，为夯实战斗力根基，他们结合战斗力标准大讨论活动，围绕“高强度训练实起来、全员训全员考比起来、训风演风正起来、保障工作跟上来”4个方面，在突出抓好基础体能和专业训练同时，确保战斗力标准真正在训练场落地生根。
    找准关键点，才能真正夯实战斗力基础。该师围绕 “真、难、严、实”要求，坚持每月徒步行军演练雷打不动、每周12小时高强度连续训练持续进行；坚持全员训、全员考，在各团级党委班子中开展军事训练大排名，不仅比各团施训组训的模式和效果，党委班子成员间还展开互相评比，纵向大排名；严格训风演风，党委纪委全程督导，凡是在训练中弄虚作假的一律亮“红牌”。
    基础打得牢，战斗力标准才能立得住。4月下旬，该师外出驻训分队官兵进入情况搞演练、退出情况搞研究，10多个以往只能图上作业的高难课目，频频出现在野外演练场上。
〖-ZW/正文〗
