〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题常委带头整改成效官兵监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团充分发挥党组织功能开展教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟园/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟园、特约记者赵国涛报道：内蒙古军区某边防团日前召开专题党委会议，对年初以来官兵反映的13个问题的整改情况进行阶段性讲评验收。团政委张功明告诉记者，他们注重发挥组织功能，实现整体联动，形成了党委统抓统管、机关各司其职、基层党组织合力推动的良好局面，推动群众路线教育实践活动深入开展。
    查找问题由常委带头，整改成效让官兵监督，教育实践活动展开后，该团收集整理党委机关服务基层服务官兵的意见建议50余条，一班人带头认领问题，对号入座。全体党员干部利用党支部民主生活会和党小组会等形式，深刻反思问题，认真对照检查，积极撰写党性分析报告。针对查摆的问题，各级党组织充分发挥自身功能，分门别类，区分重点，明确责任和时间节点，并将整改情况公示接受监督。团党委常委带头打背包下基层蹲连住班，先后为一线连队解决了购物难、一线点哨洗澡难、交通不便等问题。
    前不久，某边防连队执行边境执勤任务，面对人员少、任务重的实际困难，连队成立“党员突击队”，在关键地段设立“党员先锋岗”，圆满完成任务，受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
