〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动后引起血尿怎么办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我的身体一直很健康，最近在一次强度较大的体能训练后，出现了排尿带血的情况，不过身体并没有其他不适症状。后来经过医院详细检查，被告知是运动性血尿，是剧烈运动后的一种正常反应。不过我仍然很担心，请问为什么运动后会引起血尿？出现这种情况后我该怎么办？
    武警某指挥学院学员 王 旭
    亲爱的战友：
    当我们在剧烈运动后，身体经常会出现疲劳、酸痛，腿部肌肉酸麻胀痛等感觉。还有一部分人，在剧烈运动后，小便有时会出现尿中带血现象，但在排尿时也没有尿频、尿急、尿痛等症状，到医院进行系统检查后，排除了其他原因引起的血尿，这就是我们俗称的 “运动性血尿”。有此情况的战友不要过于惊慌，这是剧烈运动后容易出现的一种现象。
    人在运动时，全身肌肉和关节的血流量猛增。为了满足这种需要，身体内的血液供应将重新分配，肾脏血流会减少，导致肾脏缺血、缺氧和代谢产物的潴留，肾小球滤过膜的通透性增加，原来只在血管内流动的红细胞，通过增大的细胞间隙过滤到囊腔内，引起尿中红细胞增多而出现血尿；再者，运动时长时间、高强度进行蹬、踏、跳等动作有可能会导致肾脏、膀胱等泌尿器官的过度移动，引起这些器官损伤，也可导致血尿。
    健康人在剧烈运动后出现血尿，大多是运动过量的表现，不要过于担心和惊慌，建议及时到医院检查。如明确为运动性血尿，只要停止运动，多饮水、多休息，血尿就会自然减轻，一般几天后就会消失。
    预防“运动性血尿”关键在于运动时的运动量应由小到大、由弱到强，循序渐进，切忌在没有进行准备活动的前提下盲目长时间剧烈运动。掌握自身身体极限，加强耐力训练，防止急于求成，可以有效减少运动性血尿的发生。
    武警总医院泌尿外科副主任、主任医师 吴学杰
    （张 静整理）
〖-ZW/正文〗
