〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库党委结合重大任务推进教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职第一站，押运车上察兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员王辉报道：“在闷罐车里和押运战士一起吃泡面、睡地铺、搬麻袋，让我体会到了押运战士的辛苦，明白了应该怎么和战士打成一片……”近日，沈阳军区某仓库政治处主任孙延坤走上联勤某分部党的群众路线教育实践活动讲台，深情讲述自己和押运战士摸爬滚打半个多月的真实感受。
    该仓库常年担负押运任务，每年都要派出押运员200余人次，单程最远达6300多公里。以往每次押运，都是基层干部和战士执行。“重大任务党委常委靠边站，还怎么和战士真正打成一片？”教育实践活动中，仓库党委“一班人”带头反思，专门规定：所有党委常委每年必须带队执行一次押运任务，党委班子新成员任职第一站就上押运车，熟悉押运程序，体验押运疾苦。
    3月中旬，孙延坤刚刚走马上任，就和几名战士一起外出执行弹药押运任务。原以为在火车上，一路看看风景就行，没想到闷罐车里站也不是，坐也不是。晚上直接睡在弹药箱上，火车 “咣当咣当”震得他睡不着觉。“这一路和战士们一起苦、一起干、一起想，确确实实接了地气……”同样刚刚带队押运回来的仓库党委副书记王治元和孙延坤一样感触颇深。归队第二天，他就将押运官兵日常饮水、上厕所等难题列入了议事日程。
    践行群众路线，常委率先垂范。年初以来，该仓库先后有3名党委常委带队执行押运任务，帮助押运官兵解决了7个工作和生活难题。
〖-ZW/正文〗
