〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小罗卡卡无缘“桑巴军团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西队世界杯23人名单解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼①
    小罗卡卡无缘“桑巴军团”
    ――巴西队世界杯23人名单解析
    ■本报记者 仇建辉
    世界杯的脚步越来越近，32强将陆续公布最终的23人名单。选人，这可是一门学问――1996年欧洲杯，德国队主帅福格茨因为听了老婆的建议，才在最后时刻带上了“傻大个”比埃尔霍夫，结果正是“鸡肋”比埃尔霍夫在决赛中独中两元成为救世主，帮助日耳曼人捧回金杯。
    巴西队主帅斯科拉里今天正式公布了“桑巴军团”最终23人大名单，巴萨球星内马尔领衔攻击线，两大昔日金球奖得主卡卡和罗纳尔迪尼奥被拒之门外。
    斯科拉里向来注重防守，防线人选的选择自然备受瞩目。三大中卫蒂亚戈・席尔瓦、大卫・路易斯和丹特皆在列，剩下一个名额争夺十分激烈，那不勒斯的恩里克幸运胜出。边卫方面，阿尔维斯、马塞洛、马克斯韦尔入围悬念不大，本赛季在罗马表现出色的麦孔亦踏上末班车。
    巴西队的中场向来人才济济。切尔西就贡献三员大将，威廉、拉米雷斯、奥斯卡，而热刺的保利尼奥则是斯科拉里的爱将。卡卡近期在AC米兰逐渐找回了状态，但正如巴西队教练组的“高参”佩雷拉所言，影响卡卡入选的因素主要是他近三个赛季鲜有为国家队出场的机会。小罗因为34岁的“高龄”也被放弃。
    攻击群方面，由巴萨球星内马尔领衔，弗鲁米嫩塞的弗雷德、米内罗竞技的若、以及泽尼特的浩克幸运入围。尽管AC米兰球星罗比尼奥的呼声很高，但他并未入斯科拉里的法眼。
    门将位置塞萨尔是铁打主力，杰弗逊和维克托替补等待机会。
    巴西队本届世界杯和克罗地亚、墨西哥和喀麦隆同在A组。作为东道主，巴西队背负着国人的殷切期待，对于“五星巴西”来说，只有世界杯一举夺魁才算是成功，他们绝不希望1950年的“马拉卡纳惨案”再次上演。
    斯科拉里坦言，从宣布大名单这一刻起，巴西队的世界杯就算开始了。
    （本报北京5月7日电）
〖-ZW/正文〗
