〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少为利想多为战谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落
    ■本报评论员
    “杖策只因图雪耻，横戈原不为封侯”。是军人，就应该时刻紧绷打仗这根弦，肩扛打赢这座山，等待出征这道令，一门心思练好打仗本领，而不能为名利分心走神。
    邓小平同志多次说过这样一句话：我是一个军人，我真正的专业是打仗。打仗对军人来说，只能是全力以赴的主业，而不能是可有可无的副业；只能是为之献身的事业，而不能是聊以谋生的职业。“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”的职业道德，为历代军人所推崇。只有眼睛里永远有敌人，脑子里永远有任务，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，才能做到随时备战、随时应战、随时胜战。
    谋“利”与谋“战”，历来是此消彼长的关系。一名军人，在“利”的方面想多了，就难以在“战”的方面聚精会神。如果忙于应酬、精于算计，就不可能把心思放在战场、把打仗变成专长。过分看重个人利益，不仅会瓦解一个人的斗志，侵蚀一个人的思想，而且会搞垮威武之师，溃散常胜之军。
    然而，在“利”与“战”的天平上，个别人把重心放在了“利”的一端。想提职晋升多，想履职尽责少；想个人后路多，想单位发展少；想局部利益多，想全局利益少；想待遇回报多，想牺牲奉献少；想舒适安逸多，想练兵打仗少。眼睛盯着私利，目眩神迷，战斗力标准就会虚了空了；心思用于谋利，欲多志衰，战斗力标准就会斜了歪了；劲头用于争利，忘战怠战，战斗力标准就立不起来落不下去。
    120年前的甲午海战，北洋水师之所以一败涂地，一个重要原因就是，各个集团都在追求自己利益的最大化。“帝后两堂暗斗于内，翁李两党倾轧于外”。军队内部，派系林立，勾心斗角，平时争权夺利，战时只顾自保。不少将领想方设法敛财，甚至参与走私，在训练上却弄虚作假。血的教训警示我们，私利至上，是战斗力建设最强的腐蚀剂；贪腐成风，是战斗力标准最大的破坏力。
    打赢是军人最高的荣誉，战功是军人最美的光环。“私行胜则少公功”。是军人，就应该谋万世之名、计国家之利；就应该有一种“打仗没底吃不下饭、准备不好睡不着觉”的危机感、“除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜”的使命感。不管是临机应战，还是临危受命，都能够敢于亮剑、不负重托。各级党委要树立正确的用人导向、工作导向、评价导向和激励导向，引导官兵真悟打仗之道、真思打仗之策、真练打仗之能，努力形成全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的生动局面。
〖-ZW/正文〗
