〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太谷县人武部组织民兵参与生态建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继阳/胡利生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，山西省太谷县人武部积极参与生态建设，先后成建制组织民兵2300余人次参加当地凤凰山森林公园荒山绿化和乌马河滨河公园治理工程，受到群众赞誉。
    （王继阳、胡利生）
    莱芜市钢城区
    九成退役士兵岗前培训
    4月中旬，山东省莱芜市钢城区今年首期退役士兵技能培训班结业。近年来，钢城区多次对退役士兵进行免费技能培训，全区九成退役士兵参加了培训。
    （李 鹏、刘明奎）
    平乐县人武部
    开设涉军维权绿色通道
    广西平乐县人武部协调政法、民政等部门开设“涉军维权绿色通道”，并在政府门户网站开设法律咨询和涉军纠纷受理信息平台，确保军人军属维权渠道畅通。
    （张建新）
    黄冈市黄州区
    国防教育助力征兵宣传
    4月中旬以来，湖北省黄冈市黄州区人武部在辖区大专院校和高中举办征兵宣传暨国防教育活动，广泛宣讲兵役法规，鼓励适龄青年参军入伍。
    （于 辉、王雄兵）
    克拉玛依市独山子区
    组织新任民兵干部集训
    4月下旬，新疆克拉玛依市独山子区人武部组织全区60名新任民兵干部集训，采取案例教学、参观见学等方式，提高参训人员开展民兵工作的能力。
    （翟国庆、赵红伟）
〖-ZW/正文〗
