〖ZQ/总期〗20572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某团党委以严格落实“五同”践行群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履新第一课，蹲连住班接地气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鹏、记者李秦卫报道：近日，第21集团军某团新任职的政治处主任荣光明到单位报到。按照计划安排，刚下火车走进营区大门的他就和其他新任职常委一样，直接把背囊放到了班排宿舍，与战士过起了“五同”生活。
    让业务部门汇报工作、听营连主官介绍情况、与战士代表座谈调研，曾是该团新任职常委上任后的一贯做法。前不久，该团宣布干部命令后，第一时间召开常委会统一思想：党的群众路线的工作方法是从群众中来，到群众中去，对于新任职常委来说，最快的熟悉就是住进班排，最好的融入就是当兵蹲连。为此，该团机关结合第二季度常委蹲点帮建方案与党的群众路线教育实践活动安排，根据新任职常委任职经历，科学制订了当兵蹲连方案。
    “第一课”就到基层有无必要？对此，该团新任职副政委杨勇武连连点头。他告诉记者，自己曾担心到新单位后会不适应，但没想到，一住进班排，立马就找到了感觉，不仅当即做起了教育实践活动“编外教员”，传播好的经验做法，还现场解决了一些实际问题和困难，赢得基层官兵赞许。
    接了地气，更有底气。保障处处长郭亚斌履新后，虽然工作热情高，但是缺少工作招法。住到班排几天下来，郭处长从小处着手，做了不少看得见摸得着的工作，还结识了几个兵朋友，工作思路清晰了，对下一步的工作也充满了信心。
    “职务提升了，不等于思想水平、工作能力就提高了，到基层去，能深入了解基层情况，以便于结合本职工作更好地为官兵服务。”该团政委袁家富告诉记者。据了解，半个月来，该团新任职常委先后调研并解决问题14个，受到大家称赞。
〖-ZW/正文〗
