〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产获丰收捷报八方来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵发扬南泥湾精神，奋战在海滩、高山、平川，处处传来了丰收消息：碱地上粮食高产，茫茫草原上瓜菜喷香，深谷里游动着成群的牛羊……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新田施亦林何同心贾立勋刘世儒巴图刘忠灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老碱窝”水稻丰收
    6109部队农场在滨海重盐碱地上，第一年开垦就夺得了水稻大面积丰收，平均亩产超过五百斤。
    今年年初的时候，这里还是白花花一片，一毛不长，当地群众称它是“光板地”、“老碱窝”，从来不在这里种庄稼。英雄的战士为了给国家增产粮食，决心在这块不毛之地，闯出一条种水稻的道路来。今春，战士们来到工地上，修拦河坝，挖渠道，平整土地。清晨，河水还结着薄冰，紧张的战斗就开始了。战士们个个热情奋发，干劲十足，劳动效率不断提高，由开始每人每天挖土八立方增至十七八立方。经过两个多月的艰苦努力，凹凸不平的盐碱滩上，出现了许许多多平整的稻田和纵横的渠道。
    排碱工作开始之前，农场就培训了一批土壤化验员，对土地进行详细的勘察和化验，根据盐渍程度，进行了挖沟排碱和放水冲洗等多种脱碱处理，使大部分土地适于水稻生长。秧苗插下以后，有的地方成片的死亡，他们又翻土、洗碱、补插，克服了种种困难以后，秧苗终于站住了脚。
    秧苗正在生长季节，又偏偏遇上大旱天，地势高的完全不能自流灌溉，战士们就挑水桶、端脸盆往稻田送水，结果是一棵秧苗也没有干死。旱情解除，接着是暴雨积涝成灾，拦河坝和渠道先后被冲垮三十多次。但是，战士们都及时修好，保住了稻田。
    改造盐碱地，战胜水旱灾害，夺得水稻大丰收，不仅为明年扩大水稻种植面积提供了经验，也鼓舞了当地社员改造盐碱地的信心。公社党委书记说：“这几万亩盐碱地可有‘用武之地’了。”（杨新田）
    深谷中牛羊成群
    在深谷里有一个连队的放牧场，这里放牧着成群的猪和牛羊。三年来，这个牧场供应连队的肉类就有八千六百多斤，现在存栏的还有八十二头猪，五十六只羊，三十一头牛。
    战士刘家友、尚金洲、段振德三人在这里担任饲养工作。一九六一年他们刚来的时候，这里是空地一片，要啥没啥。他们早起晚睡，砍木料，砌土墙，修起了一排排整齐的牛棚、猪圈、羊舍。他们深居山谷三年，很少过节日假日，夏天，汗水渗透了衣裳，寒冬，冷风冻红了双手，他们从来没有怨言，为改善连队的生活，精心饲养着牲畜。雪地里，母羊下了羊羔，刘家友顾不得自己挨冻，脱下棉袄把羊羔包起来抱回家。大雪纷飞的日子，母猪下崽，尚金洲整天整夜守在猪圈里。一天傍晚，一头怪性的老牛跑掉了，段振德连饭都顾不上吃，直奔深山密林去寻找。今年春节期间，不少牛突然染上口蹄疫，段振德到处寻师求医，给牛灌药，灌小米粥，跑到四五里地外老乡家里磨豆浆来喂牛，牛病终于全部治好了。
    三个战士在平凡的岗位勤勤恳恳工作，做出了出色的成绩，因此，三年来他们年年都被评为五好战士，今年三个人又光荣地加入了中国共产党。 （施亦林、何同心）
    祁连山下收油籽
    祁连山下，远远看去，密麻麻、黄橙橙的庄稼随风滚动，这是某部农场种植的大面积油籽成熟了。这一天，官兵们喜气洋洋挥镰上阵，收回一年的劳动果实。
    收割油籽，早了会影响出油率，晚了油籽爆落又影响产量。官兵们决心与时争粮，克服了种种困难，战胜了高山反应，战胜了反复无常的气候变化，提前三天把油籽割了回来。经过八天的紧张战斗，两千三百亩的油籽全部割完、运回、垛好。他们试打了一部分，按最低估计可比去年增产二三成。 （贾立勋）
    果园里喜摘苹果
    目前正是苹果收获季节，济南部队烟台苹果场的同志们正忙于采摘、包装、外运，供应部队。
    这个果园在烟台解放时仅仅有八百棵果树，是一个年产二三万斤苹果的小果园。经过解放后十几年的建设，目前已经发展成为两千三百多棵果树，年产三十多万斤苹果的大果场。今年他们战胜了种种灾害，又夺得苹果大丰收。春天正当果树开花时节，出现了历史上少有的霜冻，含苞待放的花芽被打坏百分之三十。“树不开花难结果”，灾害给果树丰收带来了极大的威胁。但是果场的同志们没有在困难面前低头，他们说：“保住剩下的树花全部结果，争取丰收。”全场展开了人工授粉等保花保果活动，终于使留下的绝大部分树花都结了果。夏季雨水频繁，果园里积了很多水，为了防止果树因涝而落果和死亡，全体同志又日夜不停，挖沟排水，使累累果实挂满枝头。就在收获的前夕，远东卷叶虫、康式粉公壳虫大量出现，又严重影响果品质量。技术研究小组的同志反复试验，创造出一种敌百虫加石灰的药剂喷打法，彻底消灭了虫害，使今年收获的苹果好果率达到百分之九十七以上，比往年提高了百分之二十六。 （刘世儒）
    草原上瓜菜芳香
    在内蒙古草原上执勤的乌兰察布军分区九○分队的全体同志，在荒凉的地区开荒种菜。今年夏菜达到全部自给，秋菜也获得了好收成。
    开荒，在九○分队驻地来说还是第一次。多年的草根连成片，用锹镐挖，一次只刨掉鸡蛋那么大的一块土。后来，他们到内地借来一张犁，大家拉犁把草甸子翻了三次，上了三层肥。地旁有一眼废井，他们花费了很大力量把它修复，解决了菜地灌溉的问题。
    大家勤锄草，常浇水，蔬菜长得喜人。菜的品种多，质量也好。黄瓜长得有四斤多重，一个菜瓜七斤，一棵窝瓜四十多斤。牧民见了说：“草原上能长这么多种瓜菜，可是自古以来头一次。”
    最近，内蒙古军区萧应棠、黄厚副司令员来到这个分队，看了他们的小菜园，尝了他们种的菜蔬，表扬他们在草原上扎根，辛勤劳动建设家园的革命精神。 （巴图）
    武汉部队某四好仓库利用业余时间搞好农副业生产。他们养的猪都很肥壮。
    刘忠灵摄
〖-ZW/正文〗
