〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当任务重时间紧的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记两个炮兵连射击训练的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任科理战威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练成绩出乎意料
    不久以前，沈阳部队某炮团加农炮营，进行一项新的射击课题训练。由于时间短、经验少，要完成这项任务确实有不少困难。人们事先预计：参加这次训练的几个连队，三连可能领先，一连可能较差。根据是：三连的连长、指导员和二排长曾经搞过类似的课目；一连只有一个排长搞过；枪代炮射击，三连命中率最好，一连最差。可是，训练的结果却出人意外，一连的成绩最好，三连反而名列最后。这个变动，引起了大家的重视。
    原因在哪里？
    为什么领先的是一连，而三连却落在最后面呢？营党委召集各连干部座谈研究。一连指导员张宗模说：“这次训练，我们的主要体会是，无论处在什么情况下，都要从思想入手，坚持四个第一，永不能‘转向’。”接着，他摆了许多事例，说明了越是任务重、时间紧的时候，越要抓思想工作。三连干部听了，受到很大启示。连长窦海泉说：“我们平时也注意思想工作，可是任务一重，时间一紧，就‘转了向’，总觉得在有限的时间内，抓技术见效，结果思想工作只提出个‘大标题’，没有具体内容。”
    哪个放在第一位？
    事情的经过是这样的：开始，两个连的干部都意识到：要完成这次任务，把瞄准手的训练抓好很重要。怎样抓好呢？一连是抓技术先抓思想。有一次，张指导员跟班作业，六班瞄准手吴秉仁对他说：“指导员同志，以后不要叫大家替我们站岗了，不然到时候打不好，真没法向大家交代。”听到这话，张指导员立即意识到：瞄准手们对完成这次任务有顾虑。几个连的干部碰头研究，都谈到类似情况。如有的瞄准手怕打不好，影响争五好创“三手”；有的怕打不好，操练中急于求成；而在其他炮手中，又有人反映：“打好打不好，主要看瞄准手了。”这样一来，瞄准手就感到压力很大。根据这种情况，连里专门召集瞄准手座谈，教育大家不要单纯考虑成绩，应该把训练当作实战、把靶子当成敌人，认真研究消灭敌人的办法，只要肯苦练加巧练，就一定能提高作战本领。如果我们尽了最大努力，还是没有打好，可以从中总结经验教训，为今后训练打下基础。连里还对其他炮手进行了教育，说明在实战中，火炮要打得准，瞄准手操作好固然很重要，其他炮手操作不好、协同不好也不行。经过教育，大家认识提高了，无形中把压力变成了动力，很快掀起了训练热潮。三班挖驻锄坑，有时需要五分多钟；由于连的领导上重视抓活思想的结果，只需一分三十秒就可以挖好。由此，连队干部得出的结论是：“宁可少练一会，也不让战士带着思想问题多练一分钟。”
    三连对瞄准手的训练，也和一连一样，一天到晚趴在炮架上苦练，可就是放松了思想工作。只是强调：这次训练直接影响四好、五好、“三手”的评比，“打好了为连队争光，打不好为连队抹灰”。听了这话，瞄准手们思想负担更重了，操作时思想很紧张，总是考虑怎么样打出个好成绩来。在训练中，干部也发现少数炮手操练热情不够，但是没有很好地从思想上进行教育。
    肯不肯下“本钱”？
    快到实弹射击的时候，营里按照规定，先组织一连六班和三连四班进行实弹教练射击。两个班射击成绩都不错。事后，一连的战士反映：“教练射击打得好，这一下心里有底了。”到训练现场上一看，大家的练劲不如从前了。发现这种情况，一连用了七个小时，对战士们的松劲情绪进行了教育。三连战士也流露出松劲情绪，连里也发现了这个问题，可是连的干部却舍不得下本钱抓思想，认为现在离实 弹射击没有几天了，时间这样宝贵，还是多练练技术吧。由于松劲情绪没有很好扭转，操作时，炮手的精力就不够集中。这样就不可避免地影响了训练成绩。
    “吃一堑长一智’
    这次训练，对大家教育很深。打靶以后，三连组织干部重温了军委扩大会议的决议，反复座谈，挖根求源，提高了认识。不久，上级布置了武器装备维护的任务。这一次，他们加强了政治思想工作，成为团里完成任务较好的单位，受到团首长的表扬。人们深深感觉到：无论在什么情况下，都必须坚持四个第一，永远不能“转向”！
〖-ZW/正文〗
