〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员探家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员吴立生探家前，领导上一方面帮他作准备，一方面发动大家替他设想出可能遇到的种种情况，研究出正确处理问题的办法。吴立生按领导和同志们的嘱咐，一路遵守法令，注意做好事，并且妥善处理了家庭里的许多问题。
    飞行员吴立生收到家信，说父亲病重，要他回家看望。领导上批准了他探家。中队长赵俊同考虑吴立生探家可能会遇到一些问题，应该事先帮助他做好思想准备，以便在远离领导的情况下，把问题处理好。于是就一方面和大家一起帮他洗衣服，做好上路的准备，一方面和党小组长商量，为吴立生探家开了一次中队会。
    会上，大家对吴立生同志表示欢送，同时帮助他设想了探家中可能遇到的问题和解决办法。大家研究认为：父亲患病可能出现三种情况，都应该 很好处理。如果病情好转，要安慰老人，把身体养好；如果病情严重，一时不能好转，更要好好安慰，并积极设法治疗，同时，对后事也要作些准备，以便安排好了按时归队；万一父亲病故，不要过分悲伤，办理丧事，要防止铺张浪费。
    吴立生在家乡有个恋爱对象，已经相识几年了，估计老人和女方都可能提出结婚的问题。对这一点，大家认为要做好说服工作，向他们宣传晚婚的好处。
    大家还谈到，要尊重地方干部，主动搞好关系。看到工作的缺点，不要乱发表意见；对亲友的反映，也要做具体分析。
    要处处自觉遵守党和政府的政策法令。在路上要发扬我军的光荣传统，多做好事。
    遇到熟人打听部队情况，回答问题要注意保密。
    把毛主席著作带在身边，有空就学习。
    有的同志还特别关照，四川山路多，注意安全，不要在夜间赶路；回乡要说家乡话，使乡亲们感到亲热。
    吴立生同志听了大家的话，觉得领导和同志们对他很体贴，对回家可能遇到的问题和怎样处理心里也有了底。
    吴立生在回家的路上，按照大家的嘱咐，注意了做好事。下火车时，他看见一个背着背筐，走路有些困难的老大娘，就主动帮助她背筐，顺路一直把老大娘送到家。他到家后，父亲病情已经好转，他就安慰父亲继续安心休养。后来，他给父亲讲到美帝国主义的飞机军舰经常来捣乱，军队一定要为全国人民把好大门。又讲到部队各方面都很好，不必挂念。他父亲听了很高兴，也嘱咐他在部队安心工作。在婚姻问题上，正如大家所估计的，两家老人和女方都提出来利用假期办婚事。吴立生想到领导和同志们的嘱咐，想到双方都还年轻，就首先向女方宣传晚婚的好处，女方同意了，后来他们两人又各自说服了自己的老人。吴立生还向地方干部了解公社化以后家乡的变化情况，向亲友们了解到农村的许多好人好事。在家里他每天都坚持学习一段毛主席著作，作一次“默想飞行”，并用一小时锻炼身体。
    吴立生对家务事安排得周到，问题处理得好，自己和亲人都感到心情舒畅。他提前三天回到了部队。
    （政治部）
〖-ZW/正文〗
