〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造田整地兴水利筑堤植树锁风沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某部农场千亩海滩地逐步园田化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年战胜水旱风灾，平均单位面积产量比去年提高一倍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改造田园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部农场建场四年来，以坚强的毅力，围海造田，植树造林，使近千亩土地逐步园田化，今年战胜了水旱风灾，获得了好收成。
    要在荒凉的海滩建成旱涝保收的农田，需要长期建设的思想和不断革命的精神。几年来，他们在开发海滩过程中，坚持不懈与海潮作斗争。一九六一年开出土地四百四十一亩，一九六三年扩大到六百三十亩，今年已扩大到九百八十余亩。土地每向海滩扩大一次，防潮堤坝就要重修一回。四年来共修防潮堤坝八条，长途五千一百多米，出沙土五万六千多立方。这些工程有效地拦阻了海潮的侵蚀，为逐步改造荒滩创造了条件。
    海滩碱地，土质贫瘠，撒下种子不易生长。农场的同志以愚公移山的毅力，改造盐碱荒地。他们从两里以外的地方运土推沙，以沙压碱，保证了庄稼立苗生长。后来几年又采用以土垫圈、以肥养地等措施。几年来，共运土一万六千多车，压沙七千五百多车，仅在今年就施土杂肥三百四十多万斤。这样一来，土地肥力不断提高，粮食产量逐年上升。以小麦为例，一九六一年平均亩产七十三斤，一九六三年亩产一百三十九斤，今年亩产高的达到五百斤以上。
    实现园田化是他们达到稳产高产的重要途径。今年春天，全场上下一齐出动，用四十天时间挖出大小沟渠六十条，长途七千多米，出土六千多立方。硬是把沙丘搬走，把深坑填平，使各片土地沟渠相连。随后，又改修贯通耕地的河道，并在堤坝上修了涵洞。这样，既可免除山水为害，又可拦截海潮侵袭。今年虽然雨水大，但庄稼没有受到损害，平均单位面积产量比去年提高了一倍。
    沿海的大风是农作物的大敌。“风来庄稼倒，沟渠被填平”，海上的一场大风往往会使一年的辛勤劳动付诸流水。为了防止风沙的袭击，几年来，他们在围海造田、整地治水的同时，还修筑了防风堤，营造了防风林，先后植树三万余株。现在防风林的树木已经长到三四米高，密度不断增大，开始起到防风防沙的作用。
    （生产部）
〖-ZW/正文〗
