〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点”和“面”的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处主任张振海同志谈实行面对面领导的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，谈谈我对于领导工作中抓“点”和“面”的关系的认识过程。
    是抓了“面”，还是丢了“面”？
    过去我也知道，领导干部应该经常深入一点，调查研究，取得经验，指导全盘。但是，思想上还有不少的顾虑：怕不能及时了解和处理其他连队的问题，怕到头来丢掉许多机关领导工作，等等。由于存在这些想法，今年我开始下连的时候，自觉性就不很高，人去了，心并没有去。那时候，我虽然住在一连，却总不放心全团的工作。机关里有个大事小事，都要回去插插手。我还把机关干部一个萝卜一个坑地分派到各个连，觉得这样做既是抓了“点”，又是抓了“面”。我在一连，经常召集派到各连的机关干部汇报，自己也不断到各连去转转看看。这样，我在一连呆了一个多月，走的时候，对一连的具体情况和经验，还是模模糊糊，却根据各连的汇报情况，写了一份全团开展“一帮一”“一对红”活动的材料。这个材料，很一般化，向各连传达以后，大家都说不好贯彻。撒到各连去的机关干部，由于力量分散，缺乏研究，也都没有真正提出和解决什么重要问题，给各连帮助也不大，大家说只是起了“观察员”的作用。
    我害怕抓了“点”丢了“面”，结果却连“点”带“面”一齐丢了。这次教训很有益处，说明不认真抓“点”上的工作，是领导工作一般化的重要原因。用一般化的东西去领导“面”，看上去是实行了全面的领导，实际是没有真正起到领导作用；人到了“点”上，不能全心全意地抓“点”，那意义也不大。
    在“点”上下功夫，才能在“面”上见效果
    我在克服了到“点”上不抓“点”的一般化领导方法之后，又走了一段抓“点”不深入的弯路，在这个过程中所抓的“点”，同样没有能起到指导一般的作用。
    今年四月，我们检查了一般化的领导方法，下决心抓典型经验，通过典型推动一般。机关干部也是集中起来，抓专题经验总结。我先到一连，结合四好初评，总结培养骨干队伍的经验；又到三营炮连，总结他们学习机枪连的经验；接着到了二连，总结运用小黑板推动毛主席著作学习的经验。半个月的时间内，我们政治处通过听汇报、开座谈会等等办法，总结了七份这样的经验。这些经验虽然都来自“点”上，但是都很肤浅，在全团排以上干部会上介绍之后，大家都不怎么感兴趣。我介绍一连培养骨干的经验，讲的就是如何上课、如何使用骨干等等一般的东西，大家听了之后说：“你说的这些都挺好，可是我们的问题是，时间少工作忙乱，同培养骨干工作中的矛盾怎么解决？”我们介绍二连运用小黑板的经验，讲的是，小黑板在辅导战士学习毛主席著作中的好处，说是它轻便易带，用的方法是干什么写什么，等等。大家听了以后也说：“这个不用你说，我要知道的是，怎样具体运用毛主席语录，解决战士的实际思想问题，提高教育效果。”我们没有在“点”上真正蹲下来，没有作深入的调查研究，更缺乏亲自实践的经验，当然就回答不了这样的问题。
    这一次的教训，使我对运用典型推动全盘的领导方法，认识上又深入了些。懂得了抓“点”要抓深，否则取得的经验同样是一般化的，起不到指导全盘的作用。以后我总结推广七连和八连的“一帮一”、“一对红”活动经验的时候，改变了做法，取得了比较好的效果。
    在部队大力开展“一帮一”、“一对红”活动的时候，各连的干部有一些调动，不少新干部提到了连排的领导岗位上。这种情况可能给“一帮一”、“一对红”活动带来什么新的问题呢？开始我没有怎样重视研究它。后来发现七连和八连这个对子的互学活动停止了。其他连也有类似的情况。为什么呢？我到七连去调查研究。这一次，我集中精力，心不二用。结果，发现七连干部有个“老庙新神”的思想。他们认为，八连过去是不错，有可学的地方，可是现在“庙”虽然还是老的，里面的“神”却换了，还向他们学什么呢？显然，这不是个对八连的看法问题，而是一个对新干部的看法问题。这个问题不很好解决，不仅会影响兄弟单位之间互相学习，还会影响新老干部互相尊重、互相团结。于是，我就具体帮助七连解决这个问题。先是组织大家具体分析本连几个新干部的情况，研究他们究竟有没有值得老干部学习的长处。经过摆情况，大家发现，这些同志有许多长处是自己没有的。本连的新干部有这么多长处，八连的有没有？又一一分析了八连几个新干部的情况，发现八连干部的长处也不少。这样，就使七连的干部认识提高了一步， 决心重新向八连同志求教。随后我又去研究八连的情况。发现八连的干部，也有不敢积极主动帮助别人的心情。他们的顾虑有两条：一是觉得本连过去的老骨干的好经验，自己还没有完全接受过来；二是自己的新经验没有总结成套。根据这个情况，我又帮助他们接受本连老骨干的好经验，把那些调走的老骨干请回来传经；又具体帮助他们总结自己的一些好经验；还同他们具体研究了如何向别人介绍自己经验的问题。经过这一番工作，这两个连的互帮互学活动就重新开展起来了。从这两个连发现的这个问题，使我们领导上找到了当时进一步开展“一帮一”、“一对红”活动的重要环节；在指导这项工作的时候，不光是有一般号召，而且能拿出具体办法了。这就是在“点”上下了功夫，在“面”上见了效果。
    “点”上的经验，要同“面”上的情况结合，才能真正推广
    在实践中我还体会到，尽管你从“点”上取得的是真“经”，拿了它去指导“面”的时候，如果不考虑到“面”上的不同情况，也不一定能真正贯彻下去，达到预期目的。
    今年三月，我住在一连，帮助他们进行“一帮一”、“一对红”活动的整顿工作。一连开展这一活动比全团其他连晚一步，问题却比较多。什么原因呢？经过调查，发现他们的思想工作很不落实，干部、战士对开展这一活动的意义，都还认识不清。对子虽然都结了，可是大部分是干部指定的，并非个人自愿，不少对子之间关系不好，根本谈不上真正的互助。于是我就从思想工作入手，帮助他们重新整顿结合了对子，使一连的互助活动比较正常地开展起来了。在这项工作中，取得了一些具体经验。这时我就主观设想，其它各连的互助活动，定然也存在这个问题，于是就以整顿一连的具体经验，来指导全盘了。结果，很多连队干部热情不高，迟迟不动，有的跟着调整对子，反而打乱了原来的步调。后来一了解，原来全团大多数连队主要问题不在这里。他们的主要问题是：在互帮活动中帮技术多，帮思想少。一连的经验当然对他们不怎么适用了。这就是说，从“点”上取得经验，用以去指导“面”的时候，同样必须从实际出发，同“面”上的情况相结合，同各单位的具体情况相结合。根据这个经验，我在总结一次思想教育工作的时候，就不仅深入了比较先进的八连，取得较具体的经验，向全团作了介绍；还调查了处于中间和落后状态的两个连队，分析了他们的特点，并研究了怎样帮助他们接受八连的经验。这样，当我向全团介绍八连经验的时候，就能对不同类型的连队，提出比较具体的意见来了。这一次，“点”和“面”结合得较好，效果也就比较好。
    几点粗浅的体会
    对于抓“点”和抓“面”的关系，对于“点”和“面”的辩证法，我的体会还很肤浅。归纳起来，在下面几点上，比之过去多了一些实际感受。
    一、“面”是由“点”组成的。各“点”之间虽然各有特性，却又有共性。共性寓于特性之中，一般寓于个别之中，抓住了点，真正深入具体地认识了点，是认识全面的一把钥匙。真正抓好了一点，也就能起具体指导一般的作用。
    二、什么事情都是有所不为，然后才能有所为。领导工作上抓“点”和抓“面”的关系就是如此。在一个时期内放开“面”，抓住“点”，看起来好象影响了“面”，其实正是为了更好地抓“面”。
    三、为了取得指导“面”的经验而抓“点”的时候，须要记住“面”的要求。离开“面”上的总的要求去抓“点”，取得的经验，是难以起到推动“面”的作用的。这是“点”“面”关系的另一个方面，我们在实际工作中也是不能忘记的。
    四、对于比较接近基层的团一级领导来说，逐个地解决“点”上的问题，不只可以从“点”上取得经验，指导“面”的工作，而且这样做的本身也就是具体解决“面”的问题。对于存在着特殊问题的一些“点”，这样做尤其必要。
    （李文整理）
〖-ZW/正文〗
