〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三定一顶”――干部参加体力劳动的好制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有伟大革命意义的新措施
    ――谈谈干部参加体力劳动的“三定一顶”制度
    最近，在我国工业、交通运输企业中实行了一种干部参加劳动的新制度――“三定一顶”。这种新的制度，是今年三月中共四川省委根据重庆水轮机厂、永川煤矿和重庆钢铁公司小平炉炼钢车间等先进单位的经验总结出来的。经过半年多的实践，证明它是一种具有伟大革命意义的劳动制度。现在，这种劳动制度不仅已经在四川全省工业、交通运输等许多企业中推广，而且受到了全国各工业企业的重视，不少工业企业也开始实行了这一新制度。
    什么叫“三定一顶”？
    “三定一顶”，就是干部参加劳动时固定时间、固定岗位、固定职责；并在技术水平提高、能够独立操作以后，顶替班组的定员，象普通劳动者那样真正劳动。
    “三定一顶”制度的形式是多种多样的，主要有以下几种：
    一、按照各类干部每周固定劳动时间的多少，把干部组织成若干劳动小组，采取“插花”办法，分别编入生产班组，轮流顶替一个生产岗位。
    二、在有相当多干部具备一定操作技术的条件下，有些企业采用了一种由干部集体顶班或包工序、包设备（一台机器或一座炉子）的做法。干部在集体顶班期间，完全和工人一样，从第一个环节到最后一个环节，保证完成全部生产任务。重庆钢铁公司小平炉炼钢车间，就有一个干部炼钢班，他们从今年三月十八日起，坚持每周顶班劳动一天，到现在已经顶了三十多个班，炼出一千多吨钢，钢的质量绝大部分优良。
    三、许多流动性大、工作面广、分散的企业和行业，则采取干部跟车跟船参加劳动，或干部随小组转移参加劳动的方式。例如，重庆轮渡公司担负长江和嘉陵江岸四十多个轮渡码头的二十多条航线的客货运输任务，点多、面广、航线长，领导上采取固定航线、固定岗位、固定任务的办法，组组干部同水手、服务员等一起劳动，既结合业务的特点，又使干部劳动经常化、制度化。四川省各建筑部门的干部则主要采取建立劳动基点，定工种、定小组，跟随小组转移的方式，参加劳动，从而克服了生产流动性大与干部参加劳动的矛盾。
    在推行上述劳动形式的时候，各工业企业还考虑了干部的体质、技术和所担负的业务工作的性质，对不同干部作出不同安排。例如，会技术的，一开始就实行顶班劳动；不会技术的，就先拜师学艺，创造条件逐步顶班；本身担负的业务工作与主要生产过程密切相关的，都固定在生产关键部位参加劳动；供销、总务等后勤部门干部到食堂顶班劳动，等等。总之，因人制宜，因事制宜。因此，这个制度一推行，就受到广大干部和职工群众的欢迎。
    新制度带来新气象
    四川省各工业、交通运输企业，实行“三定一顶”的干部参加劳动制度以后，出现了一派新气象：
    第一，使干部在参加集体生产劳动方面作到了经常化和制度化，促进了广大干部的思想革命化。大家知道，干部参加集体的生产劳动，是社会主义制度下一件带根本性的大事。可是，过去由于没有一套切合实际的措施和办法，干部参加劳动缺乏必要的保证。特别是现代化的工业企业，具有生产连续、岗位固定、技术复杂、管理严格等特点，怎样组织工业企业干部参加劳动，更是许多部门都在摸索的问题。实行“三定一顶”的制度以后，干部参加劳动就能够做到经常化，成为一种制度。这样，许多工业企业干部在劳动实践中，逐步学会了普通劳动者的劳动技能，在劳动时真正过得了硬，在生产岗位上真正扎下了根。同时促进了思想的革命化。
    第二，进一步增强了干部和群众之间的阶级感情，密切了干部和职工群众的关系，激发了广大职工的生产热情。重庆水轮机厂在实行“三定一顶”的干部参加劳动制度之前，由于没有固定的生产岗位和职责，干部参加劳动容易中断，联系群众不经常，对生产上的问题也不容易摸得透，因而往往缺乏和群众共同的语言。实行“三定一顶”制度以后，干部固定在一个生产岗位，和工人一起上班，一起下班，一同参加班前班后会，一块参加学习，模范地遵守车间制度，他们的心同工人的心紧紧地联在一起了。工人感到干部与自己没有多大差别，有了什么问题，就主动找干部倾心交谈；干部了解到工人生产、生活和思想上的问题，便热情地帮助解决。这样，就在企业中发展和加深了人与人之间的新型的同志式的关系，职工群众的生产热情大大提高。
    第三，克服了企业机关化，促进了企业革命化。再以重庆水轮机厂为例，这个厂过去存在着比较严重的“五多”现象，实行“三定一顶”的制度以后，全厂干部从繁多的会议和表报中解放出来，真正做到了面向基层，为生产服务。因而许多过去没发现的问题，现在发现了；许多过去没有解决的问题，现在解决了。现在，全厂除党委和行政召开的例会外，一般的会很少开；厂里制订的表报精简了大约百分之六十。
    革命的精神，革命的措施，是推动生产的巨大物质力量。上述情况说明，“三定一顶”的干部参加劳动制度，确是一个行之有效的革命措施。可以预见，随着这个制度的进一步实践和推广，它必将越来越完善。
    真正象普通劳动者那样
    ――贡井盐厂干部在“三定一顶”劳动中的故事
    在四川贡井盐厂，不论在机声隆隆的卤井上，或在盐水沸腾的盐锅旁，每天都有许多干部，同工人一起肩并肩地劳动着。从他们那熟练的操作技术上看，已很难分辨哪些是工人，哪些是干部了。
    这是“三定一顶”的干部参加劳动制度，在这里开的花结的果。这里的干部们说：“‘千里之行始于足下’，要在革命化的道路上奋勇前进，就要老老实实地做一个普通劳动者。”
    下面，给读者们介绍几个这方面的故事。
    不当“特殊”工人
    战士离不得枪，工人离不得工具。可是，厂工会副主席在十二车间烧盐时，却丢了一个箩筐。他交班时，接班的说：“工具不全，我不接班。”厂工会副主席只得四处寻找，却没有找着箩筐的下落。接班的见他认真找了，便说：‘班我接了，但箩筐一定要找回来。”厂工会副主席以为接班的有意和他为难，冒火地说：“一个箩筐有好凶嘛，我赔一个就是！”
    丢掉箩筐事小，违反交接班制度和对待工具的态度却事关重大。厂党委立刻召集在十二车间顶班劳动的四十二名干部开会，讨论这件事情。干部们问他：“你经常教育工人遵守制度，爱护国家财产，事情到了自己头上，为啥不象自己说的那样做？难道你要当‘特殊’工人么？”
    “箩筐是烧盐工人的主要工具，工具都丢了，咋能搞好生产？战士丢了枪，拿啥子消灭敌人？”最后，会议一致决定：要马上把箩筐找回来，并向工人作检讨。
    接着，工厂党委也开了会，对他进行帮助。经过党的教育，厂工会副主席认识到自己的错误。开完党委会已是深夜十二点多了，他还是回到车间，终于找到了箩筐，并主动向工人们作了检讨。
    这不是小事情
    六月份的一天，在一车间三三井当司机助手的厂长，没有注意给机器加油，造成车头布司发烧，停产二十五分钟。刚下班，厂长就要求全组工人认真分析这个事故。可是工人们却说：“这个小毛病，不算事故，分析个啥？”厂长说：“大事故就是不重视小毛病引起的，千万不能轻视小毛病。”
    在厂长的坚持下，工人们把车头布司拆下来进行检查。发现布司里有细小的渣滓，机油里有黑绒子，油也加少了。工人们便下了个“责任不明”的结论。
    厂长心想：“明明该我负责，为啥说责任不明？”他警觉地感到：责任不明这是托词，实际上是因为自己是厂长，工人怕提意见，没有把自己当成一个普通劳动者看待。他越想越感到事情虽小，关系重大。如果同意这样做，对群众、对干部都会产生不好的影响，而且也不利于自己的思想改造。第二天清早，他在三三井的全井职工大会上首先作了检讨，并要求大家讨论这个事故。可是，工人们仍然说：“厂长原本就忙，又不懂技术，来劳动出了点小毛病，应该原谅。要说责任，是我们没有尽到责，没把厂长教好。”有的还说：“事情不大嘛，何必小题大作！”
    “这不是小题大作”，厂长说，“我是厂长，但是，劳动的时候就是工人，组长就要领导我，工作没有做好，就要批评；生产上出了事故，就要明确责任，严肃处理，这才是真正的爱护干部。”
    工人们被厂长严肃认真的态度感动了，对事故进行了细致的分析。最后得出结论：事故由厂长负责。按照“五好”竞赛办法的规定，给厂长记了最少的评分。厂长虚心接受了工人的批评，提出了吸取教训、不再发生类似事故的保证。
    这件事在车间影响很大，工人们说：干部们硬是认真地来劳动了，这样的干部才真是我们的好干部。
    一定要要把杂质拣净
    一天上午，在十二车间劳动的干部正在开生产会，突然盐质检验员通知：一个干部烧的盐质量不合格，要退。
    干部们一查、看见要退的盐的色泽、水分、氯化钠含量都合乎国家指标，只是盐里的锅巴、碱壳等杂质过多。退一个盐，国家要受很大损失。参加生产会的党委书记认为质量不合格的盐是在干部手里出的，就该由干部来处理。
    旁边的工人说：“干部技术不好，应该原谅。我们干了几十年，还要退盐呢，算了嘛！
    党委书记说，“这是不按操作规程办事，工作疏忽大意造成的。一定要把杂质拣掉。”说着，书记和四五个干部一起，打散盐巴，拣起杂质来。工人们看了，很受感动，也同干部们一起拣杂质。
    花了整整一班的时间拣完了盐的杂质。干部们说：“从这一班的劳动里，我们懂得了遵守操作规程，遇事严肃认真的重要，通过拣盐的杂质，也拣了我们思想上的杂质。”
    重庆水轮机厂党委副书记李化民（前）在铸工车间蹲点劳动。
    新华社记者 刘诗临摄
〖-ZW/正文〗
