〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算大“账”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶对离及格差两环，投弹时离及格差一米，就因为这两环一米之差，拉了本单位的成绩。这样的事情，在训练中是常会遇到的。碰到这种情况怎样对待？这是个值得注意的问题。
    在这种情况下，有的同志往往单纯从本单位的成绩着眼去算账。算来算去，有的埋怨，有的泄气，影响了团结，影响了操练情绪，还会促使部队去单纯追求成绩。副班长沈明官注意做思想工作是对的，可是为什么没有说服对方，反倒使对方很不高兴呢？原因就是单纯从成绩着眼，算的是拉了全连成绩的“账”。这怎么能使对方心悦诚服呢？
    我们说，“账”是应该算的。但是这个“账”，应该象班长高又俊那样算，这就是从实战要求着眼，算政治思想“账”，算提高部队战斗力的“账”。这样算，越算头脑越清醒，眼光越远大，就不会为了成绩的得失影响练兵情绪，就会认真接受经验教训，自觉地从难从严苦练杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
