〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄战士扎根高山顽强与风暴雷电搏斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达五站保证兵器长期处于良好战备状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻守边关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在高山上的空军雷达某部五站官兵，长年与雷电、风暴、潮湿、冰冻作斗争，保证兵器长期处于良好的战备状态。最近，领导机关，在这个站召开了现场会，表彰了他们的成绩，推广了他们的经验。
    雷达五站驻地是海拔一千五百多米的高山。一年四季经常刮着五六级大风，风力有时大到十一二级；云雾弥漫，经常见不到太阳；室内墙壁潮湿得滴水；雨季一到，雷电多得更是罕见，严重威胁着兵器的安全。党支部针对这种情况，为了提高大家的认识，就组织全站同志学习毛主席有关发扬革命英雄主义的论述。战士们读了毛主席的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”和“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的教导后，一致表示：“为了全部、干净地消灭来犯敌机，保卫祖国领空安全，就是天下刀子，我们也要保住兵器，守住阵地，在山上扎下根。”
    五站同志说到做到，为了保证兵器安全，常冒着生命的危险，想方设法奋勇抢救。一个初夏的深夜，突然起了风暴，雷达天线在狂风中摇晃着，眼看就要刮倒。站长李继华拉响警报，全站人员立即投入了降低天线的战斗。可是，天线只降了四五米，风力由七级骤增到十二级，气温下降到零下九度，茫茫的夜雾立时凝结成冰，原来只有一点五厘米粗的天线引向体，结成了十五厘米粗的大冰棍。风大，人在外面站立不住，天线眼看就要被风压断，情况万分危急。天线左边五米外是深渊，右边不出十米也是悬崖，人们稍一不慎就会被风暴卷下去。但是，为了抢救兵器，战士们手拉着手，紧紧绕天线围成一圈，继续在大风中作业。由于天线凝成冰棍，降不下来了。怎么办？战士们说：“人在天线在！”他们为了打掉铁塔上冰块，站长李继华带领着两个操纵员，顶着刺骨的狂风，一寸一寸地往铁塔上爬。经过九个多小时的激战，他们终于把雷达天线引向体，一根一根地从“虎口”中抢救了出来。四年多来，他们战胜风暴、冰冻、雷电的袭击共一百七十七次，保证了兵器的安全。
    五站官兵们体会到，要保证兵器安全，除了革命干劲外，还必须有科学精神和切实可行的措施。为了战胜恶劣的气候，摸清高山气候规律，李继华站长访遍了山上的老人，记下了每次风冻霜潮前后的气象特征，坚持每天观察和研究天气预报。经过长期的摸索，他们终于制定出防风、防冻、防潮、防雷电的一套具体办法。在预防工作上，他们做到了事事有防，人人有责，责任到人，分工明确。一到紧急情况就能有条不紊地投入“战斗”。夜间遇有五六级风时，领导干部就轮流坐班，观察风力变化；遇有雷电征候就提前拔掉通电设备。在平时兵器维护上，更是周到、细致。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
