〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看人切忌片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，有一次我参加连队四好总评时，遇到这样一件事：有个军械员因为没有评上五好战士而闹情绪，连里有的干部认为这是思想问题，是评比的态度不端正，应当批评。我想，为了更好地教育同志，还是先了解一下实际情况再说。于是我和他谈了几次话，从谈话中我了解到，他确实因为没有评上五好战士而有些不高兴，但是更主要的还是悔恨自己过去的缺点没有克服。他说：“今年我下了决心争当五好战士，但是在评比中，同志们给我指出了许多缺点。这些缺点，有的是过去自己没有认识到的，现在我看到了，但是已经迟了。我担心，今年评不上，明年是不是还会因为这些缺点而评不上五好战士呢？”很显然，这个战士这样考虑问题不完全都是消极的。因为他悔恨自己过去的缺点没有克服，正说明了他对缺点已经有了认识；同时，他在悔恨之中，还考虑到今后怎样争当五好战士的问题。这就是积极因素。我把自己的看法告诉了连的干部，统一了认识。连的干部就没有批评他，而是抓住他积极的方面进行了启发教育。一方面指出不应该光从评上评不上考虑问题，应该把后悔情绪变成激发自己前进的力量，克服缺点；另一方面告诉他：这次虽然评不上五好，但是在思想上也大大提高了一步，今后应当为争取当五好战士创造条件。这样一来，他的积极性调动起来了，他表示一定争取在新的年度里当上五好战士。这就使消极因素向积极因素转化。从此以后，这个同志确实经常注意检查自己，工作很积极，结果今年被评为五好战士。我想：当时如果只看到他闹情绪的一面，不加分析地批评他一顿，很可能就会使他思想上的那点积极的因素也变为消极的因素，对争当五好战士失去信心，继续落后下去。
    还有一次，我到一个连队召开老战士座谈会，大家对三班长提了很多意见。我想：是老战士思想有问题，看不起新班长，对管得严格有意见呢？还是这个班长确定有严重缺点？这个班长是这个连的最好的一个班长，为了加强这个班的工作才把他调来的；平时还经常受到营、连的表扬，怎么会有这么多缺点呢？我找他班里的同志们谈了话，也找他自己谈了话。后来找到原因，原来这位班长因为经常受到表扬，认为自己工作一贯不错，就产生了骄傲自满情绪，凡事都是自己对，不愿听大家的意见，不发挥老战士的作用，因此大家意见很多，而领导上只是看到他积极的一面，忽视了他已经产生的这些缺点。因此，对下面反映上来的意见，总认为是老战士思想有问题，而不帮助这个班长认识缺点、克服缺点，因而问题长期解决不了，班里的工作也得不到加强。
    从以上两件小事情中，使我深深体会到：在工作中必须善于运用一分为二的观点。一分为二，这是革命的辩证法，是马克思列宁主义的真理，如果违背了它，就会在工作上碰钉子，就不能正确地指导工作，解决问题。毛主席教导我们：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。”从我们工作上来说，这个条件就是对问题的认识是不是正确，工作方法是不是对头。上面所讲到的那两件事正说明了这个问题。一个原来闹情绪的战士，由于领导上 了解了情况，做了工作，结果由消极转化为积极；另一个原来是一个好班长，有了成绩， 自满起来，而领导上又忽视了这方面的教育，结果，这个班长不虚心倾听意见，与战士的关系搞得不好，这个班的工作不 但没有加强，反而有所削弱。由此可见，只有认真地学习毛泽东思想，运用毛主席的一分为二的观点，才能正确地指导工作，解决问题，少犯错误。
〖-ZW/正文〗
