〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出人员走到哪里思想工作跟到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连做到行前有交代中间有检查回来有讲评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队高炮某团指挥连，对外出执勤人员的思想工作抓得紧，做得好，人走到哪里，思想工作跟到哪里。最近半年来，全连外出一百四十八人次，都圆满完成任务，许多人受到上级机关、兄弟单位和人民群众的表扬。
    指挥连常年担任外出执勤任务，你来我往，接连不断。外出人数少则一人，多则几十人；外出时间少则几天，多则几十天；外出距离近则几十里，远则上千里。上下间、同志间很少见面。党支部专门分析了这些特点，认为越是分散执勤，越要加强政治思想工作，一定要做到人走到哪里，思想工作跟到哪里。他们主要抓住外出前、执勤过程中和回来后三个时机，把思想工作做深做透。
    执勤人员出发前，不论人员多少，时间长短，路途远近，领导上都根据不同情况，提出具体要求。两个人以上外出，就指定专人负责，成立临时行政、党团组织。通信员张振士第一次到上级机关送文件，临走时，连长张柱详细地给他讲通信员的光荣责任，交代路上的注意事项。张振士在上海换车时误了车，要等十八个小时。他第一次到上海，等车时间很长，完全可以去逛逛大街，但是他想起连长的指示，想到自己是带着任务外出的，就一步没离车站，一直等到下次列车开来。他九次外出执勤，九次在上海换车，九次都没有迈出过车站门。七月份，收信班长陈荷业带两个同志，送器材到南京去修理。指导员厉文济就教育他们，到了城市以后，要保持艰苦朴素的作风。又根据他们要住招待所等待修理的情况，给他们安排了军、政学习内容。陈荷业等在南京住了十几天，每天坚持学毛主席著作三小时，学军事技术三小时。
    人员出发以后，指挥连党支部也在可能的情况下与他们联系，做好思想工作。支部规定，外出人员要经常写信，向连里汇报情况。连里根据情况，再向他们提出意见和要求。有一次，侦察分队到某机场训练，写来信说，他们原来的帮学对子被打乱了，大家都不知道怎么开展“一对红”活动。指导员立即写回信，介绍连里开展“一对红”活动的六条经验，要求他们调整对子，把“一对红”活动重新开展起来。侦察分队根据连里指示，重新组织“一对红”活动，大大推动了训练，受到上级表扬。据不完全统计，半年中，外出人员给连里写信共有三十三封。对外出人员的来信，干部们都认真地给予回信。无线电小组参加上级比武大会一个半月中，连里就给他们写了四封信。摩托通信员涂得纯一人外出执勤，指导员也给他一个人去信。
    外出人员回来后，党支部头一件事，就是找他们汇报工作情况，对照连里提出的要求，检查优缺点，总结经验教训。第二件事，及时宣扬好人好事，树立活样板，教育大家。通信员张振士九过上海，次次没出车站门的事迹，对大家教育很大。第三件事，根据外出人员回来后的思想情况，及时做好思想工作。有线电分队参加比武回来后，连里从听取汇报、察看行动中，发现他们有松劲情绪，连长、指导员就两次参加他们班务会，指导他们检查松劲情绪，提出新的要求，使有线电分队的训练好上加好。
    （宣传科）
〖-ZW/正文〗
