〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈吃苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄、副团长王立和下连，带着三件东西：《毛泽东选集》、练习手榴弹和练刺杀用的木枪。政治处主任王殿秀，一到连队，就带着背包住到班里。他们和战士铺靠铺睡觉，枪对枪练兵，吃在一起，干在一起。一句话，他们下到连里能够吃得苦。
    能吃苦，这非常重要。在过去的战争年代里，能不能吃苦，就是能不能革命的问题。行军、打仗、趴冰卧雪，忍饥耐渴，哪一时哪一刻不需要吃苦？只有能吃苦，才能战胜各种各样的困难，才能消灭敌人。不愿吃苦，不能吃苦，革命就干不下去。
    能吃苦，在今天的社会主义建设中，同样非常重要。能吃苦，才能和群众一道参加斗争实践，寻找出事物发展的规律，做好工作。能吃苦，才能真正和群众生活在一起，息息相通，成为他们的知心人。更重要的是，能吃苦，就表明愿意做个普通劳动者，仍然保持着积极向上的旺盛的革命意志，而不把自己摆在做官当老爷的位置上。而害怕吃苦，就意味着在困难面前畏缩，意味着贪图享受安逸，这也就是“和平演变”的开始。
    愿意吃苦，能够吃苦，这是需要经过斗争的。我们许多干部都经历过战争年代，是苦惯了的，吃苦本来不算一回事。但是这些年来，生活安定了，各方面的条件变好了，有的人就慢慢忘记了吃苦，害怕起吃苦来。吃苦，对于这些人在开始当然不是很舒服的。可是为了革命事业，我们就要不怕这苦，而且首先战胜自己头脑里的怕苦思想、扫除自己为自己设置的各种各样怕苦的借口。
    当然，我们有的干部年纪大了，身体不太好，在生活上是应当有所照顾的，自己也应当以对革命工作负责的态度，实事求是地要求自己。事实上，在我们部队里，从战士到连队干部，都是十分注意这一点的，都是在尽力照顾下连的干部的。
    今天的吃苦，比起革命斗争的艰苦年代来，比起老一辈爬雪山过草地，比起抗美援朝时的一把炒面一把雪，实在是算不得什么苦了，何况我们革命者从来是以艰苦奋斗为荣，以艰苦奋斗为乐的。只要是为革命事业，再大的苦，我们也不怕。更何况领导干部下连和战士“五同”，又只是相对的比机关生活稍微“苦”了那么一点点呢！
〖-ZW/正文〗
