〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“账”应该怎样算；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明官〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次实弹射击，我们班的新战士张均佐，九发子弹命中五十三环，成绩不及格。事后，他却满不在乎地说：“离及格只差两环，就这么一点点。”我和班长都感到他这种看法不正确，有必要帮助他算一算只差这“一点点”的危害性。
    找到张均佐以后，我就帮他具体地算起“账”来：“张均佐同志，你命中五十三环，离及格的确只差一点点。可是，就因为这一点点，我们班只完成练习百分之八十八点九，评不上优等；就因为这一点点，我们排没有做到‘满堂红’；就因为这一点点，我们连只落得个总评良好；你仔细想想，这一点点影响有多大？”我以为，这笔账算得很有说服力。谁知道，张均佐听了很不高兴。
    后来，班长高又俊又找他“算账”。班长问：“张均佐同志，靶子代表什么？”
    “敌人！”张均佐毫不犹豫地回答。
    “十环呢？”
    “敌人的心脏！”
    “对！”班长说：“你一发子弹打在靶子边上，用你的话说，跟十环相比，只差一点点。可是差这么一点点，不就等于只擦破敌人一点皮吗？在战场上，你打不准，就消灭不了敌人。你说，差一点点，关系多大？”班长这笔账，算得张均佐心服口服，自觉地在班务会上作了检讨。
    这时，我才恍然大悟，原来自己的算盘珠，都拨在“成绩”两字上，绝口不谈“练为战”，这怎么能帮助同志正确提高认识，解决问题呢？
〖-ZW/正文〗
