〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩同志简历〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺尔曼・白求恩，一八九○年三月出生于加拿大安大略州北部的一个小城市――格赖芬赫斯特。
    一九一四年，白求恩二十四岁，在多伦多大学毕业，即从事医务工作。
    一九三五年夏天，白求恩到苏联列宁格勒参加国际生理学大会。
    一九三六年八月，德意法西斯匪徒侵犯西班牙时，白求恩已经四十六岁了，毅然率领医疗队亲赴前线，为反法西斯的西班牙人民服务。
    一九三七年六月离开西班牙回国。一连七个月，他在加拿大和美国的许多城镇往返奔波，进行反对法西斯罪行的宣传活动。在途经多伦多时，加入了加拿大共产党（一九四三年八月改为加拿大劳工进步党）。
    一九三七年中国的抗日战争爆发，他率领一个由加拿大人和美国人组成的医疗队来到中国解放区，一九三八年四月经延安转赴晋察冀边区工作。
    一九三九年十一月十二日，白求恩同志因医治伤员中毒，逝世于河北的完县黄石村。
〖-ZW/正文〗
