〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义凶相毕露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腊斯克公然对我国进行露骨恫吓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克昨天在一次电视谈话中，重申美国政府敌视中国和东南亚人民的立场，并且公然对中国进行露骨的恫吓。
    当电视台记者问他是否认为，美国和中国将会由于南越问题而发生“正面冲突”时，腊斯克叫嚷说：“我们已经非常清楚地表明，我们不会退出东南亚”。他接着又一次贼喊捉贼地诬蔑中国“干涉邻国事务”，并且威胁说：“我认为他们（指中国）最后必须作出不干涉东南亚人民的事务的决定。如果他们不作出这样的决定，那么前面就会有麻烦”。
    腊斯克在讲话中重申美国政府坚持霸占中国的领土台湾，并且表明，正是由于美国坚持这一蛮横无理的立场，中美两国大使会谈一直没有任何进展。他说：“在这些讨论中，他们一开始总是说：如果要使（中美）关系有任何改善，我们就必须把福摩萨……交给北平。而这是我们不会做的事情。在这一点明确以后，这些会谈就没有任何进展了。”
    腊斯克表示，美国要继续阻挠恢复中国在联合国的合法权利。他在为美国这个不得人心的无理立场辩解时，除了重弹中国“好战”、中国“进攻印度”等等早已破产的反华滥调以外，还居然提出了荒唐可笑的理由。他说什么，美国政府“不喜欢我们在（同中国）接触中所发现的中西”，因此“我想我们不应该鼓励他们，不应该让他们在采取了一种”同美国背道而驰的政策后“反而得到好处”。
    腊斯克在回答问题时再次表示反对中国政府提出的关于召开各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议。
〖-ZW/正文〗
