〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人散心不散〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分散执勤的单位，你来我往，上下之间、同志之间常常相距几十里到上千里，有问题不能及时了解，有意见不能当面谈心，思想工作是不好做；人们分散在外，遇到的问题多，引起的思想变化自然也就会多，因此，思想工作又特别需要加强。这是一个困难。指挥连的同志，正确分析了这个矛盾，人员分散只能是加强思想工作的根据，绝不能成为削弱思想工作的理由。所以也就想出了办法，解决了这个矛盾，克服了这个困难。这就是：思想工作跟人走，人走到哪里，思想工作跟到哪里。出发前，交代工作、学习和政策；执勤中，通过书信往来，了解情况，解决问题；回来后，还要详细地汇报并且认真地检查和讲评。象人员集中的时候一样，他们仍然把思想工作做到了及时、具体，落到了实处。
    在半年之内，指挥连外出达到一百四十八人次，但是，由于坚持了四个第一，加强了政治思想工作，人虽远，情况明，人虽散，心却齐，次次都能圆满地完成任务。
〖-ZW/正文〗
