〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和群众肩并肩实践对连队面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京某团王立和副团长保持英雄荣誉经常下连队坚持“五同”广州某团王殿秀主任同战士一起摔汗珠子帮助连队做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶允张哲明黄继凡陈时秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干群关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团副团长、战斗英雄王立和经常深入连队，坚持和战士“五同”，密切和群众的联系，不断提高领导水平。
    王立和先后立过大小功十四次，出席过全国战斗英雄代表会议。近几年来，他经常下连队，同群众保持密切的联系。他下连带着三样东西：《毛泽东选集》、练习手榴弹和练刺杀用的木枪。
    下到连队以后，哪里艰苦他就出现在哪里。五连的训练场离驻地有六七里路，不管刮风下雨，还是烈日当头，他都和战士一起去，一起回，和战士一块摸爬滚打。有一次，天气很热，战士们穿着护具练习刺杀，身上汗水直流。有的战士练一会就脱下护具到树荫下去了。这时王立和穿上护具，拿起木枪，向小伙子们挑战，练起对刺来。树荫下的战士感动地说：“首长年纪大，练得一股劲，我们二十来岁的小伙子还怕什么！”说着从树下走出来，又练得热火朝天。
    在连队，他能放下架子，虚心向群众学习。为了亲身体会投弹要领，帮助五连提高投弹水平，他向几个投弹能手学习。每天他都自带手榴弹，抓紧时间苦练，使投弹成绩逐渐增加到四十米。他把战士们的和自己的经验加以总结，然后介绍给大家，促进了投弹训练。
    王立和重视亲自实践，解决训练中的问题。游泳训练开始时，他听到干部反映，有的战士只在浅滩上游来游去，不愿往深处游。他便脱下衣服和战士们一起下海，发现海水涨潮落潮时，有时表面上看起来很平静，下面流速却很急，站也站不稳。他又和战士们交谈，了解到有的人怕一不小心会被海浪卷走。王立和立即和干部研究，加强安全措施，做好防险保安工作，同时，鼓励大家要勇于在大风大浪中锻炼，学到战斗中需要的过硬本领。顾虑消除了，战士们训练情绪更高了。
    在生活上，王立和也处处与战士打成一片。战士打篮球，他是球场上的活跃分子；连队开晚会，他积极出节目，与战士同娱乐。在战士们的心目中，王立和同志既是领导，又是知心明友。 （陶允、张哲明）
    本报讯 广州部队某团政治处主任王殿秀下连指导工作时，和战士“五同”，说话能够贴群众的心，工作办法也多了。
    不久前，王殿秀来到七连。他问连长哪个班的问题比较多，连长说八班，他就带着背包到了八班。
    当时，连队正突击备木料，体力消耗比较大。晚上战士们一躺下便睡得很熟，叫岗也就不很顺利。这一晚战士罗全听到叫他上岗，懒得起身。王殿秀就一翻身起了床，准备替罗全站岗。罗全一听主任起身了，立即跳下床，说什么也不让主任去，左说右说，最后两人同去了。在下岗回来的路上，王殿秀勉励罗全努力锻炼自己，越是艰苦，越要经得住考验。罗全很受感动。王殿秀生活在班里，上工抬木头，下工就扫地，有时还给病号端饭送水。八班同志看到主任的样子，也都主动找工作做，班里再没有对工作不主动、对同志不关心的现象了。以后全连许多同志都按主任的样板办事，一股无形的力量带动了部队。
    王殿秀同战士一起摔汗珠子，对工作有了切身体会，抓问题也就能抓在点子上。连队在深山抬运木料，他一面跟班劳动，一面想方设法改善劳动条件。他集中群众的智慧和意见，提出了增修一条新滑道的建议。这个建议被支部采纳了，他又与连队干部一起攀崖钻林实地勘察。滑道修成以后，七连运木料的工效提高了一倍。这样既保证连队很好地完成了任务，又减轻了战士的劳动强度。战士们说：“王主任真是从心眼里关心我们。”干部战士当中谁有了困难，谁思想上有了疙瘩，都能说给他听，使他对连队的情况了解得比较及时透彻了。连长刘贵发说：“王主任给我们做出了好样子，使我们懂得怎样和战士真正打成一片。” （黄继凡）
    某岛守备区司令员张明，到连队蹲点，狠抓四个第一落实，带作风，带传统。这是他和战士在一起研究夜间射击的要领。
    陈时秋摄
〖-ZW/正文〗
