〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国核潜艇“海龙号”闯进佐世保港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民高呼“美国佬滚回去”怒逐瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地纷纷示威集会决心把斗争进行到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 东京消息：日本人民数千人今天早晨在佐世保美国海军司令部门前和海滨怒喊：“美国佬滚回去！”迎接涂掉舰名和号码闯进这个港口的美国核潜艇“海龙号”。
    从十一日晚起，聚集在佐世保的抗议群众不断增加，在美国海军某地司令部门前，近三百名工人，连夜冒雨进行静坐抗议示威，各地代表闻讯陆续赶来，今天早晨八时已增加到二千多人。在靠近军港的千尽海滨上也有一千多名市民举行抗议大会。
    日本政府动员了约两千名武装警察守卫美军基地，对示威群众进行恫吓。
    英勇的示威群众，并不屈服，坚决表示一定要把反核潜艇进驻的斗争进行到底。
    美国核潜艇开进佐世保的消息传开后，日本全国各政党和群众团体纷纷展开强烈的反对美国核潜艇进驻的斗争。
    日共中央机关报《赤旗报》十二日出版号外，刊登日共中央十一日的声明，呼吁日本人民团结起来进行共同斗争。
    据新华社十二日讯 东京消息：东京的工人、青年、妇女和来自邻近各县的居民代表一万五千多人，响应“阻止核潜艇紧急行动月东京实行委员会”的号召，十二日晚间冒雨到日本国会请愿，要求日本政府取消批准美国核潜艇进驻的决定。
    日本和平委员会会长平野义太郎在集会上说，日本人民决不会被美国核潜艇开进日本港口所吓倒。相反，人民的斗争将会越来越广泛和深入。日本人民是有足够信心的，决不会辜负亚洲、非洲和拉丁美洲人民的期待。
    群众步伐整齐地列队到国会请愿。日共议员岩间正男和加藤进在国会门前接受请愿书，并鼓励请愿者坚决斗争到底。
    日本妇女维护人权协议会代表中岛千代等十二人，今天下午访问日本首相佐藤荣作，就美国核潜艇开进佐世保港口向他提出了严重抗议。
    三多摩地区的群众团体代表和东京各大学的学生代表今天分别到日本首相官邸和美国大使馆进行抗议。
    在佐世保，今天整天充满着群众怒责美帝国主义的吼声。各地代表源源来到这里，在黄昏时刻已达到两千五百多人。他们与一千多名当地市民汇合，在佐世保千尽码头上举行了抗议大会。
    日共国会议员林百郎特地从东京赶来，代表日共中央在会上讲话，号召日本人民掀起比反对“安全条约”斗争规模更大的全民性斗争，粉碎美日反动派的核战略阴谋。
    “阻止美国核潜艇中央实行委员会佐世保总部”十二日发表声明，声明要求日本民主力量团结起来，共同展开反对美国核潜艇进驻的斗争。
    新华社十二日讯 东京消息：美国核潜艇“海龙号”今天上午八时五十分在成千成万日本人民愤怒的抗议示威声中开进日本九州的佐世保港。这艘二千五百五十二吨的核潜艇在日本巡逻艇和直升飞机护送下进入港口停泊。
    “海龙号”属于美国第七舰队。前些时候曾在冲绳的那霸停泊。
    这是佐世保一个码头上示威的群众。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
