〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委设宴招待马晴山、陈觉
    国家体委、中华全国体育总会十二日设宴招待原台湾参加东京奥运会的射击运动员马晴山和“体育考察团”团员陈觉。黄中在宴会上讲话，代表国家体委和中华全国体育总会，对马晴山、陈觉光荣起义返回祖国大陆表示热烈欢迎。
    诺沃提尼继续当选为捷总统
    捷克斯洛伐克国民议会十二日上午举行会议，选举安・诺沃提尼为共和国总统。
    坦桑尼亚政府收回英国地主的十一个农场
    坦桑尼亚联合共和国政府根据最近一期政府公报所发表的命令，收回了英国地主的十一个农场。这些农场在坦噶尼喀北部的乞力马扎罗区，每一个农场占地一、二千英亩。
    美军事代表团到吉隆坡捣鬼
    由美国陆海空三军军官组成的美国军事“防御”代表团在十一日到达吉隆坡。这个代表团将同“马来西亚”当局商谈有关美国向新殖民主义的“马来西亚”直接提供军事援助的问题。
    印度粮荒严重
    在印度国内粮食危机日益深重的情况下，喀拉拉邦许多城市九日以来连续发生大规模的反饥饿示威。
〖-ZW/正文〗
