〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈“反复”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦君国干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作、学习或日常生活中，每个人经常都会遇到“反复”这两个字。“反复实践”，“反复落实”，“反复学习”，“反复思考”，等等。仔细想想，正确认识和对待“反复”，实在是个不可忽视的问题。
    毛主席在《人的正确思想是从那里来的？》一文中说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”古今中外无数事例证明了这一论断的正确。任何一个发明，任何一项创造，都不是一次就能成功的，而是经过反复实践、反复试验才完成的。举两个我军人人皆知的例子。凡是听过学习毛主席著作的尖兵丰福生的报告的人，都为他既不用讲稿，又不用提纲，一字不差地引用毛主席几十篇文章中近百段话而感到惊奇。原来丰福生从一九五一年就开始学习毛主席著作，十几年来，长期坚持，把《毛泽东选集》一至四卷反复通读了四遍，其中许多重要文章反复读了几十遍。由于他坚持反复学、反复用，才成了“炊事房里的理论家”。凡是看过著名的“空中神炮手”鲍寿根的“空战”表演的人，都为他精湛的空靶射击技术感到敬佩。原来鲍寿根开始打空靶时也“剃”过不少“光头”，是经过了一次不行就再次三次以至无数次的反复练，才取得“弹无虚发”的成绩的。可见，“反复”是学好本领、练好技术、做好工作的必由之路。无论做什么事情，要想得到成功，都少不了要经过“反复”。
    怎样才能做到经常地、自觉地进行“反复”呢？
    第一条就是要认真学习毛主席的哲学著作，懂得辩证唯物主义的认识论，认识“反复”的重要性。毛主席在《实践论》中说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”真正懂得了这个道理，知道实践和认识必须循环往复以至无穷，就不去沾沾自喜于一得之功和一孔之见，而是谦虚谨慎、实事求是，反复地进行实践，使自己的认识不断地提高和深化。有些同志不懂得认识真理要有一个过程，不懂得反复实践、反复认识的重要性，对待学习，满足于一知半解，不是深钻苦研；对待技术，满足于初步掌握，不是精益求精；对待工作，满足于一般传达布置，不是扎扎实实去抓落实，等等，结果必然做不好革命工作，也难以提高自己的认识水平和工作能力。
    要坚持“反复”，还必须培养百折不挠、坚韧不拔的革命毅力。毛主席说：“把党的方针变为群众的方针，还须要我们长期坚持的、百折不挠的、艰苦卓绝的、耐心而不怕麻烦的努力。没有这样一种努力是一切都不成功的。”（《毛泽东选集》第二六九页）我们从事任何一项工作，都必须有这种努力，都要长期坚持，百折不挠；都要耐心细致，不怕麻烦。“反复”不是简单的重复，而是要推动工作一步一步地落实、发展，使认识一步一步地提高。在反复过程中必然会有困难，有挫折，有失败。只有不畏艰苦和困难，不怕挫折和失败，才能坚持“反复”而不中断。常见一些同志，在工作、学习中，开始往往把事情设想得很顺利，希望一蹴而就；当遇到困难和挫折时，就心灰意懒，悲观失望，不去“反复”了。还有一些同志，工作稍有点成绩就自满自足起来，停滞不前，也不再去“反复”了。前一种人经不住困难和失败的考验，后一种人经不住成绩和胜利的考验，这都是缺乏革命的进取心、革命毅力不强的表现。
    军委和林彪元帅一再指示我们，工作要反复落实、经常落实。正确认识和对待“反复”，是执行这一指示、做好各项工作的一个重要的思想保证。
〖-ZW/正文〗
