〖ZQ/总期〗2595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看棋有得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏守余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不善于下棋，但喜欢看别人下棋，每当看到有的好手，一两步棋就转危为安、反败为胜时，禁不住叫好。久而久之，从看棋中有所领悟，发现棋艺高超的人，同打仗一样，都有制胜的“妙诀”，而这些“妙诀”，也运用于我们日常工作中。
    一是通观全局。善于下棋的人，随时都注意观察和权衡全局棋势，既看到“车”“马”“炮”，又看到“兵”“卒”；既看到自己一方，又看到对手一方。我们平时工作很多，有主要的，也有次要的；完成任务有困难的一面，也有有利的一面。如果我们能从全局出发，统筹兼顾，以主要精力去抓主要工作，又以适当精力兼顾次要工作，既考虑到有利的条件，努力加以发扬，也考虑到困难条件，积极加以克服，那么，我们也就不至于抓三丢四，顾此失彼，陷于被动忙乱的苦恼之中。
    二是透过现象看本质。善于下棋的人，都能认真思考，不为对方所迷惑，而是善于透过现象看出对方真实企图。在工作中，我们遇到的问题是多种多样的，表现出来的现象也是各有所异的，我们如果能做到不停留在表面现象上，能够透过现象分析问题本质，找到问题的根子所在，就可以有效地解决问题，而不至于头疼医头，脚疼医脚，忙碌异常，结果还是事倍功半。
    三是有预见性。善于下棋的人，都十分注意分析棋势的发展趋势，从对方走的一步棋当中，能看到以后的两步、三步甚至更多的棋，从而确定自己的对策。我们做工作，如果也能随时注意分析下一步以至下两步、三步发展趋势，那就能使我们打主动仗，工作走在前面，做到点子上，而不会老是跟不上形势，打被动仗。
    四是随机应变，当机立断。下棋时，对方一着棋，有时就打乱了自己的计划，棋势发生了变化。每当这种时刻，善于下棋的，总是能巧妙地随机应变，当机立断，采取措施，改变局势。我们在工作中，也常常遇到某些意想不到的情况，这种时候，我们如果能善于依据情况变化，当机立断，适时修订计划，使之符合客观实际，就会避免可能造成的损失，取得较好的效果。
    当然，做工作，无论如何比下棋复杂得多，困难得多。但是，我觉得，上述这些精神如果能够很好运用，一定能得到好处。
〖-ZW/正文〗
