〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得警惕的现象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在经济生活领域里，单位集体违纪犯案者时有发生。这是新形势下违法违纪的一大特点，各级领导务必提高警惕。
    作为一级领导，竟然以组织的名义作出违法违纪的决定并付诸行动，原因可能比较复杂，但同下述错误思想是密切联系着的：
    “只要为集体，咋干都可以。”有些同志误解党的政策，认为改革、搞活就是想着点子多挣钱，多分钱，其它马虎点不要紧。有的说什么“以口袋为界，只要不装入个人腰包，咋干都有理”，“国家集体都姓‘公’，为群众谋福利即使违了纪，出发点也是好的”。于是开会讨论决议时，只要符合小单位利益，管它错不错，统统举手通过。
    “跟着书记和众人，天塌下来集体顶。”有的领导成员有盲从和依赖心理，讨论问题时，一看书记，二随大流。有的同志虽然也知某个决定不对头，但在“错误大家顶，便宜我有份”等错误思想支配下，明知不对，赞成为佳。
    “前面有行的，不跟白不跟”。有的单位在做出错误决定时，不是以党的政策和有关规定为准绳，而是“左顾右盼”，只要别人做了，有了作伴的，即使不合法也不感到有什么可怕。
    “人情难却，关系难破。”单位的老首长、老熟人以及关系户托办这办那，明摆着与政策不符、原则有违，但碍于情面，顾及关系，特别想到本单位也常有请人家帮忙的时候，“留得人情在，日后好办事”，还是让错误的决定顺“情”成章。
    凡此种种想法、做法显然都是错误的。说它错，就在于它的着眼点是小单位和个人的蝇头小利，而把党的事业、革命的大局置于脑后。党和人民要我们一级领导班子干什么？最重要的不就是贯彻执行党的各项政策规定，带领群众自觉地在大局下行动吗？怎么能够仅仅成为一个小单位狭隘利益的代表呢？对于领导干部来说，违反党、国家和军队的政策法令和规定，恣意损大公肥小私，要说渎职的话，这是严重的渎职！如果大家都这样干，党还能有什么统一意志和战斗力，四化大业还能有什么指望！可见，作为一级领导班子，是否严守政策法纪、一切从大局出发，这决不是一般的思想、工作作风问题，而是有无党性的问题。在这样的问题上，每个单位的领导成员特别是一、二把手，必须旗帜鲜明地坚持原则、严守纪律，决不能寻找种种自欺欺人的借口，作出错误的抉择。否则，不仅于党和人民的利益有损，到头来自己也难免要栽跟头的。
    为防止和杜绝以组织名义违法违纪，各级领导成员在开放、搞活的新形势下一定要保持清醒头脑，提高政策水平，善于明辨是非，时刻警惕和防止商品交换原则侵入党内政治生活。领导班子内部要建立健全民主集中制和民主生活会制度，互相监督。各级党的纪律检查部门则应切实地负起检查、监督的责任，同时还应实行党员对党委、支部，群众时领导的监督。发现违纪犯法事件，一定要严肃追究责任，主要负责人无疑要从严处分，对其他直接参与决策者，也应根据情节轻重给予不同的处理。不把板子打到一个个具体人身上，并且打痛，以组织名义集体违法违纪的现象是很难杜绝的。
〖-ZW/正文〗
