〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悠悠不尽边关情建功立业把路领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团领导安心边防作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 麦步初、赵朝成报道：“北仑河水长又清，悠悠不尽边关情，不计得失讲奉献，建功立业把路领。”这首出自广西边防某师一位“土诗人”之手的诗作，表达了全师基层干部战士对师、团领导带头稳定思想干边防的赞叹之情。
    这个师驻守在中越边境北仑河畔。师、团领导干部中，在边防时间最长的有26年，最短的也在15年以上。邓师长1964年在桂林陆军学校学习期满后，学校决定让他留下当教员。但当他从战友来信中得知边防缺少院校干部时，便谢绝了学校的挽留，回到了边防。1981年，邓师长在军事学院深造毕业时，学院党委又一次让他留校任教，他再一次摇头说：“我离不开边防，离不开那些在我身边倒下的战友。”目前，全师已有23名师、团领导家属安家边防，其中12名来自城市，11名来自县城。
    这个师的师、团领导带头艰苦奋斗，在边防建功立业。边防点多线长，人员分散，师党委“一班人”经常深入基层，调查研究。1984年以来，平均每年每人在连队蹲点154天。在师、团领导的带动下，部队先后多次执行战斗任务，次次出色完成。师、团两级领导人人立功受奖，师党委6名常委有4人荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
