〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月20日・发自林芝・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马背上的墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多雄拉山口后面，是全国唯一不通公路的县――墨脱。
    长长的马队向我走来。牵马的藏族大汉们，走过身边时，咧嘴一笑，或挥挥手同我们打起招呼。
    “这就是刚返回的骡马运输队”。林芝县武装部的藏族干事边巴小声对我说，“每年只有7、8、9三个月是冰化路通季节，部队就从附近各县征集骡马，往墨脱运送物资，今年已经是跑第二趟了。”
    28岁的骡马队小队长洛桑，把我请到嘎拉村他家里，他的伙伴、29岁的罗布也来了。先打酥油茶，再敬青稞酒，见我一饮而尽，大家满意地笑起来。边巴当翻译，他们谈起了那条艰险的路。
    那里几乎没有路。地处雅鲁藏希江下游的墨脱县，境内全是相对高差达2000多米的深山峡谷；悬崖绝壁矗立，江河溪流纵横。所谓路，就是在那些峭壁上凿出的仅能容一人通过的浅凹。开山的3个月，又正好是雨季，每年2300―2500毫升的降雨量都集中在此时，造成山洪和泥石流四处泛滥。在这条长约100公里的马道上，无处不布满艰辛。
    洛桑、罗布和成百上千的藏族同胞，就是在这样的环境面前担负起为墨脱驻军运送物资的任务。每人3匹马，每匹马驮上60公斤重物。除去各类主副食、药品、被装、日用百货和军械器材等等，还有指战员们盼望了大半年的家信和报刊杂志。白天，他们顶着连续不断的大雨，裹着湿透的衣衫艰难前行，山陡路滑，稍不留神就会连人带马坠人深渊；夜晚，两块雨布一铺一盖，大家就露宿在山坡。被雨水淋湿的柴草点不着火，他们每餐只能啃几口干粮，连热茶也难以喝上。最可恶的“敌人”是蚊子和蚂蟥。那蚊子花腿长嘴，一咬就起一个小血泡，奇痒难熬；路边草丛则是蚂蟥的天下，只要草叶一被触动，无数蚂蟥就会飞弹出来，人也吸，马也粘，直至人马浑身上下都鲜血淋淋。
    罗布告诉我，洛桑是个极富组织指挥才能的人物，能把大家很好地拢成一团。他知道什么路段该用什么方式通过，知道何处能歇何时该起，又有钉马掌的好手艺。在路上，他还常替瘦弱的马取下驮袋，自己背着走。由于他领导有方，全小队人马都无伤病，物资也无大损失。说着，罗布从包中取出两张奖状，上面分别写着：“洛桑同志在骡马运输工作中荣获一等奖”、“罗布同志在骡马运输工作中荣获二等奖”，落款是“林芝军分区后勤部”。两人手捧奖状，朝我神气地笑着。
    我问：“这样艰苦的工作，你们有什么想法？”洛桑不假思索地回答：“解放军在那么偏僻艰苦的地方保卫祖国边疆，我们为解放军搞运输是应该的，没有怨言。”罗布的母亲，一位解放前在领主家做苦工的妇女，一边为我们端来苹果和核桃，一边不停地叨念。边巴说，她讲的大意是：“解放军保佑我们的新生活，解放军最辛苦！”
    当大家送我到村口，罗布又抓住了我的手：“你不要忘掉我们，一定要再来玩啊！”
    怎能忘得了？我，还有那驮在马背上的墨脱，都会永远永远记得你们！
〖-ZW/正文〗
