〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好80年代的青春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团工委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团工委怎样帮助团员青年唱好80年代的青春之歌？济南军区某团团工委调查了团员青年的愿望和要求，团员青年们说：我们所处的时代是跨世纪的时代，我们从事的事业是史无前例的事业，我们不仅要继承前辈的事业，而且要创造出更加辉煌的业绩，让我们的后辈也为之自豪！根据团员青年们的要求，团工委不断拓宽路子，创造性地开展团的工作。
    组织团员青年积极参加社会公益活动，在造福子孙后代的事业里，刻下大写的姓名。这个团团工委在与驻地青年开展联谊活动中，注重把车站、饭店、商店、影院、医院等服务单位当作文明城市的“窗口”来建设。医院的团员青年开展为病人“送温暖送笑脸”活动，他们和医院的团员青年一起，拆洗被褥，清洗痰盂，把温暖送进病房，把笑脸送给患者，促进医疗服务质量的提高，使医院成为市卫生系统的“优质服务单位”。在中国烟台国际SOS儿童村建设期间，团员青年主动参加地基平整、院墙垒砌、环境的美化绿化等工程。不少团员青年还给孩子们购买玩具和连环画册，经常给孩子们讲故事做游戏，把青年军人的关怀送到孤儿的心坎上，受到国际儿童协会主席库庭的赞扬。
    刻苦钻研军事科学和科学知识，让“八一”红星上闪耀着智慧的光辉。团工委适应国防现代化建设的需要，大力倡导团员青年钻研科学文化知识和军事技术。团工委积极组织读书活动，定期进行智力竞赛，发挥团员青年争当“智慧之星”。近两年来，先后有15名团员青年在各级报刊、电台组织的智力竞赛中获奖。他们还引导团员青年用知识之光照亮练兵场，去摘取军事技术皇冠上的明珠。“一专多能”是炮兵专业训练难点。团员朱怀星把学到的光学、力学、数学等知识运用到训练中去，很快成为“全能炮手”，在集团军组织的炮兵专业尖子大比武中独占鳌头。
    团工委根据团员青年勇于改革、锐意进取的特点，鼓励团员青年发扬长江漂流勇士“勇为天下先”的精神，在改革的激流中，跃起弄潮儿的英姿。团工委组织团员青年开展“四小”（小建议、小改革、小发明、小创造）活动，鼓励他们为改革贡献自己的聪明才智。团员青年两年内提出建设性意见120多条，其中有93条得到采纳，促进了部队的建设。我国从美国、法国引进“尼古拉”、“贝蒂纳”火鸡后，在一些地方收到较好经济效益。团员青年积极向团里提建议，大胆引进种鸡，办起火鸡饲养场。目前，火鸡场面向军内外，举办了10多期培训班，培养了300多名火鸡饲养能手。战士顾瑞俊潜心研究炮兵武器装备革新，他革新的火炮快速瞄准校准仪，使火炮速度和精度提高一倍多。他革新成功的模拟训练车获总部技术革新奖。他革新成功的液压布雷车，获济南军区技术革新奖。目前，他又致力于研究火炮自动开架稳定课题的研究。
〖-ZW/正文〗
