〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原一老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记阿里军分区政委袁国祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史凤珍王伯成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进RW：袁国祥/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏的阿里高原是个顶苦顶苦的地方，在祖国西部边防，这已成了人们的共同结论。然而，他与我们相见，却直呼：“阿里是个好地方！有机会，欢迎你们到我们阿里看看。”话语中，无不充满着对阿里高原坚贞的爱。
    他，职务：阿里军分区政委；姓名：袁国祥；16岁参军进藏，先后8次上阿里，大半生在阿里度过。
    阿里是美丽的，然而又是艰苦的。全年平均气温零下4摄氏度，平均海拔4500米，只能生长一种名叫白柳的小树。蔬菜稀少，粮食低产，没有电灯，不通电话，甚至连条够等级的公路都没有，大部分生产、生活物资，得靠骆驼和马匹从上千公里外去驮。一封家书，一张报纸，少说也得在路上走3个月，赶上大雪封山就得半年。
    “阿里苦，苦在路上。”每上下一次高原，人体的各个器官，都得重新适应。由于缺氧等高原反应，胸闷、头疼，拉肚子很普通。血中红细胞增高，高山水肿，心脏扩大，昏迷时有发生。
    要翻7个冰雪大坂。大坂，是一道山脉的豁口，过大坂也是检验人体承受高山反应能力的重要标志。海拔最低的大坂也近4000米。赛利亚克大坂，海拔5300米，一连36个回头弯，道路挂在悬崖峭壁上，连长年爬山的军驼军马，走到这里也浑身哆嗦。稍不留神，便会坠入万丈深渊。
    1954年4月，袁国祥打点行装，带着帐篷，赶着长长的骆驼队，踏上了首次上阿里的征途。他跟随的是政府去阿里的工作组。途中，除了吃饭，睡觉，一直生活在驼背上。两条腿麻木得失去了知觉。天黑得看不见路了，才在雪地上帐篷一支，或干脆躺在两个骆驼中间，或挤在石头缝隙里睡觉。赶上雪天，连人带驼都埋得不见踪影。有经验的老高原，只有小心在雪中寻找一个个小黑洞（那是躺在雪下面的人呼吸的气孔），才能发现。大雪埋没了道路，他便操起铁锹，探险般地开辟。常常连人带马掉到冰河里。
    那一次，他们走了近两个月才到达目的地。谁能想象那时的袁国祥，是个心律不齐、肺炎、关节炎“三病”在身的病人，按要求无论如何是上不得阿里的，可他偏偏去了。
    1978年，袁国祥正式调入阿里军分区，先是当军分区政治部主任，后来当了政委，一干就是9年，他跑完了全分区的每个哨卡，同战士们一起巡逻站哨，能叫上所有连以上干部的名字，对边防全线的情况摸得一清二楚。这9年里，他只休过3次假，次次提前归队。“呆不住啊！人在山下，心挂山上，不如早点上山。”他总是说得那么简单质朴。
    3年边防建设中，每个施工点最少去过5次。他没休过一次假，没离开过阿里一步。一次上山，途经赛利亚克大坂时，冰雪封住了通路，车轮陷入冰河。他第一个跳下车，挽起袖子，把手伸到刺骨的冰河里，垫石块、打千斤，折腾了两个多小时。由于活动剧烈，袁国祥突然心跳骤停，随行医生紧急抢救，才幸免一死。
    军医不同意他再往前走了。
    “还是让昆仑山来检验吧！”说罢，带领大家继续翻越大坂。
    “30多年前，医生就说我有病不能上，现在我50多岁了，不是照样在上上下下嘛！”说话间，他拍了拍自己那宽厚的胸脯，仿佛任何病魔都压不倒他似的。其实，他心里清楚，一年四季，自己从未离开过毛背心和羊皮护膝。
    在阿里，一般领导干部按常规只能呆三五年，而袁国祥已经在阿里呆了9个年头，至今仍丝毫没有调离的念头。他酷爱阿里，安心阿里，还千方百计宣传阿里，使更多的人了解这片神秘的国土。1952年，是他第一个把帕米尔高原的雄姿，用照片形象地介绍给人们。近年来，他虽然是肩负重任的领导干部，仍然乐此不疲。去年，《人民日报》用近半版的篇幅，刊登了他拍摄的一组反映阿里新貌的照片。他先后在报刊上发表反映阿里军地建设风貌的照片200多幅。许多自愿要求到阿里工作的年轻人，都是看了袁国祥的摄影作品后，才萌发了志愿到阿里工作的念头。
    袁国样还兴奋地告诉我们，如今阿里千里边防已今非昔比，盖起了8级地震震不倒的新房，所有连队装了电灯，通了电话，温室、菜窖、太阳能浴室、图书馆一应俱全。去年9月，直升机还上了阿里。
    阿里，在他眼里总是那么美！
〖-ZW/正文〗
