〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部农场场长陈启书的奋斗之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李伟能刘炳森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物记RW：陈启书/场长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个拓荒者。他走过了一条漫长的拓荒路：从北大荒到黄海海滩，又从黄海海滩到微山湖畔。
    他是一个奉献者。他献出了自己的青春和家庭。
    他是一个成功者。他以自己的突出贡献赢得了党和人民的赞誉：他所领导的农场先后4次被三总部和军区评为先进农场，他本人5次荣立三等功，两次被军区评为优秀党员。最近，某集团军党委树他为勇于开拓、锐意改革的干部标兵。
    他，就是济南军区某部农场场长陈启书。
    他放着江城热呼呼的炕头不躺，偏偏钻进那身穿“三皮”还冻得哆嗦的“干打垒”；他放着云龙湖清澈的甘泉不饮，偏偏去黄海滩喝那又苦又涩的盐碱水
    冬夜，寒风裹着飞雪，象一头怒吼的雄狮，在茫茫北大荒狂奔着。七星河畔，几间被摇撼得吱吱作响的“干打垒”草棚里，几名军人弓缩着挤在一起，其中一个嘟囔着：“这鬼天气，穿皮衣、戴皮帽、穿皮靴睡在被窝里还冻得直哆嗦，要是在江城那该有多好！”一个接过话茬：“江城的炕头再暖和，可不能种庄稼、办农场哩！”这接话的便是陈启书。
    在这之前，部队有个小型农场在江城附近，一年只能生产万把斤粮食，战士们开玩笑说是“还不够塞牙缝”的。这景况使陈启书心里很不踏实：搞生产的打不出粮食，就象战场搞保障的供应不上弹药一样。不久，他从报纸上看到有个部队在北大荒创办农场的事迹，不禁动了心。于是，一份申请报告，递到了上级党委。很快，陈启书便带领战友们奔赴千里之外的北大荒，打响了创办农场的战斗。
    茫茫北大荒，野草齐胸。夏天，热得象蒸笼，小咬、牛蛇、蚊子，一天“三班倒”；冬天，滴水成冰，“白毛风”、“鹅毛雪”，三天两头“光顾”。陈启书和战友们战严寒，斗酷暑，以顽强的意志和拼命的干劲，克服重重困难，经过7年的艰苦奋战，一座初具规模的农场出现在北大荒，年产230多万公斤粮食，纯利润23万元。
    陈启书曾有离开农场，离开艰苦的“良机”。那是1975年，部队换防来到某城市，组织安排他到部队所属的一个工厂当厂长。这个厂位于市内，出门就是风景秀丽的云龙湖。妻子高兴，孩子欢乐。可半年后，陈启书听说部队要在黄海海滩办一个新农场，又主动请战。“放着云龙湖的甘泉不饮，偏偏去海滩喝苦涩的盐碱水。”有人不理解，甚至说他傻。他却说：“我对办农场熟悉，能多为军队贡献一点力量。”陈启书带领干部战士住着低矮潮湿的草房，喝着又苦又涩的盐碱水，奋战两年多，建成了一座年产10多万公斤粮食的基地。
    20年来，陈启书和战友们共创办了4个农场，开垦荒地41900亩，生产粮食2055万公斤，为国家增加收入650万元，被干部战士誉为“拓荒专家”。
    他以拓荒人特有的胆识，承担着“前功尽弃，引咎辞职”的风险，迈向别人栽进去的陷阱，扛回了三总部颁发的锦旗
    1978年，部队又一次换防，陈启书一下子成了一亩地也没有的“光杆”场长。但他发现营区两三公里外的一片荒地闲置无人种。一打听，原来那是块“雨后一片明，大船任意行，遍地是芦苇，处处蛤蟆鸣”的锅底地，20年来，已七易其主。
    陈启书经过详细调查和科学论证，认定是块宝地。于是，在上级领导支持下，决定投资30万元创办一个综合农场。
    消息传开，议论纷纷：
    “人家都没种好，他陈启书难道长了三头六臂？”有人怀疑。
    “明知道那是填钱坑，他还硬着头皮拿公家的钱打水漂。”有人非议。
    “老陈，你已经创办了两个农场，贡献不小了，眼下又40多岁了，该见好就收了，何必去担引咎辞职的风险呢？”好心的战友这样劝他。
    陈启书说：“怕树叶掉下砸破头，怎能干一番事业？”不久，他便带领干部战士昼夜奋战，半年多开垦了200亩荒地，种上了小麦。可谁知没等小麦扬花，就被水凄得象得了黄枯病。失败了。
    怕失败，不是共产党人的性格；遭失败，说明没有掌握科学的办法。陈启书毫不气馁。他拜老农，访专家，认真总结经验教训，一边开垦，一边兴修水利。奋战3年，终于建成了旱能灌、涝能排的水利配套工程，开垦荒地1400多亩，4年赚回了全部投资，5年后平均亩产粮食800多公斤。被三总部授予“先进农场”的光荣称号。
    他积劳成疾，身患多种疾病，可一提及农场，提及工作，他就忘了身上的病。他以自身的行动谱写了一曲“忘我”的赞歌
    长期的农场艰苦生活，超负荷的繁重工作，陈启书积劳成疾，先后患了多种疾病。可他一干起工作来，就忘却了这些。
    还是在北大荒农场的那年10月，陈启书和干部战士们夜以继日地奋战了20多天，刚把几万亩小麦抢收完，他就病倒了，被送进医院。可他住院的第7天，天空然下起了大雪，这时，部队党委发来了急电，要求农场尽快为部队军马解决过冬马草。陈启书再也躺不住了，他找医院领导特批了几天假。回到农场，连夜召开了党委会，第二天，就带着几名战士，背上干粮，拄着拐棍，顶着寒风，踏着积雪，去选择草场。
    紧接着，一场战风雪、“抢”马草的战斗打响了。陈启书带领干部战士一锹一锹地把雪铲走，再一把一把地把草割下来。恶劣的气候，繁重的劳动，使陈启书的肝部痛得更厉害了，他就用左手顶住肝部，右手挥动镰刀。这天，他一阵头晕目眩，倒在雪窝里，战友们连忙把他扶起来送进医院。一检查，肝炎，严重腹水。医院下了“病危”通知，要求对后事有所准备。当人们得知他带着严重的疾病在风雪中干了半个月时，许多人感动得流下了眼泪。住院期间，陈启书以顽强的毅力同疾病作斗争，终于从死亡线上挣扎出来，重返工作岗位。出院时，医院给他开了半年的病休假，可他连一天也没休息，又一头扎到了工作里。
    去年下半年，他的腰痛得直不起身，经济南军区总医院检查，确诊为胆腺瘤，要他立即住院治疗。陈启书却想着：在微山湖畔近5000亩芦苇滩上，建一个永久性的综合农场。领导几次催他住院，他都迟迟不动，农场送他去医院的车开动后，他硬是让司机掉转车头，开向微山湖。时间过去一年多了，昔日的芦苇滩上，如今渠成网，田成方，树成林，禽满圈，鱼满塘，粮满仓。可医院的大门里却从未见过陈启书的影子。
    临终前的养母想看他一眼，摔伤腿的妻子盼他照料一下，千里赶来的女儿唤他回家一趟，他都没能让亲人如愿
    陈启书出生前就死了父亲，3岁时又死了母亲，是寡妇婶子把他拉扯大的。恩重如山，亲同父母。1983年，老人病危，湖北老家打来电报电话，说老人临终前想见他一面。可当时，农场新引进的良种水稻遭到虫灾，如不及时灭虫，后果十分严重。陈启书只得强忍着悲痛，投入灭虫工作之中，最终也没能满足老人的这一愿望。
    1982年，陈启书的爱人不慎从工作台上摔下，当场昏迷过去，工人们一边把她送进医院，一边给陈启书打电话。当时农场领导只他一个在位，又正值秋收的节骨眼上，怎么能脱开身呢？于是，他便给女儿打了个电话，让她回去照料。秋收结束，陈启书才回家里，看望受伤的爱人。
    陈启书对养母没有尽到孝心，对爱人没有尽到做丈夫的责任，对儿女也没有尽到做父亲的义务。他在农场工作20年，15个春节是在农场度过的；所有的孩子，他一个也没照料过；3个女儿的婚礼，他一个也没参加。1984年9月3日，是陈启书的50岁生日，两个女儿特意请了假，千里迢迢从湖北老家赶到徐州。陈启书也很想看看七八年没见的女儿。但这时陈启书正在总结把农场、生产连队、战士个人三者利益挂起钩的“五定一奖”经验，就捎信要女儿等几天。可一等再等，也不见他的影子。过了20多天，女儿正打点行装准备返回的时候，陈启书双脚才迈进门坎。两个女儿本想质问爸爸几句，可当她们看到爸爸两鬓斑白，看到爸爸退色的军装上布满了黄一块的泥土，白一块的汗斑时，情不自禁地一起扑到了爸爸的怀里：“好爸爸，你太忙，我们不埋怨你……”
〖-ZW/正文〗
