〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抠”处长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤人物RW：王长新/处长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抠”处长不姓“抠”。他姓王，名长新。
    1984年，他刚当处长时，就给自己立下了不少规矩，时时告诫自己：可不能在钱和物的问题上以“情”待人、以“礼”来往，要“抠”啊！
    说他抠，还真有点。有时抠得周围的人老大不高兴。一次，机关的一些同志叨叨：“有的单位想法为机关干部谋福利，我们单位也该表示一下吧。”这些话绕着弯儿地传给了他，他却在机关干部会上说，一切都得按规定来，越轨的事是不能办的。
    在王处长眼里，一分钱、一根草，只要它姓“公”，那他都要“抠”。一次，有位转了业的老领导介绍一位熟人找他，想要几千公斤稻草。他对来人说：“我们部队也有许多牲口，每年要买几万公斤草料，实在没办法呀。”老领导打电话来：“好啊，王长新，你都抠到我头上来啦。好你个‘抠’处长。”
    不过王处长也有不抠的时候，在解决连队实际问题上，他很大方。驻地供给连队的煤质量不好、连队做饭常常出现“夹生”。他在团党委的支持下，为连队买了鼓风机，又为炊事班配发的消毒箱，一下花去几千元。
〖-ZW/正文〗
