〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要使决策科学化熟知下情当居首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参机关研讨科学调查研究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的军队建设，尤其是滔滔不已的改革大潮，引发出了许多新情况、新问题，总参作为全军的军事领率机关，必须及时对变化着的新情况加以捕捉和分析，从中引出合乎规律的结论以指导军队建设。近几年，他们在继承传统调查研究方法的基础上，积极吸取和运用现代调查研究方法和手段，取得了不少较有影响的成果，受到总部领导的肯定。为进一步在总参和所属部队、院校各级机关中普及有关调查研究的科学知识，提高机关干部从事调查研究的本领，这次，他们召集所属院校及部队师以上机关的有关人员，专事探讨。
    其间，他们将重温革命导师和老一辈无产阶级革命家有关调查研究的理论与实践，学习我军调查研究的传统和经验，尤其要学习诸如社会学、统计学、心理学等相关学科的调查研究方法和技术。大家将从调查研究方法论人手，系统研讨调查研究的选题与设计、直接调查方法、间接调查方法、心理调查方法、抽样调查方法、调查数据的整理与分析等课题，参加研讨的人员中多是近几年从事专题调查卓有成效者和刚刚涉足科学调查方法领域的年轻人。
〖-ZW/正文〗
