〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵政治教育的一项改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，我们国家正在进行全面改革，大力发展生产力，建设具有中国特色的社会主义。这是全党全国的大局，民兵工作要服从并服务于这个大局。一方面，要实事求是地纠正某些过高过总的要求，相应地减少基本民兵的数量，压缩军事训练的规模，并尽可能地避免用大块时间集中搞民兵教育训练，让广大民兵集中精力从事经济建设，勤劳致富，发展生产；另一方面，在常备军大量精简的情况下，我们又要努力加强后备力量的建设，保留传统的民兵制度，不断增强民兵和人民群众的国防观念，不断提高民兵的军事、政治和科学文化素质。怎样才能把二者统一起来呢？刊授，就是一个好办法。把《中国民兵》杂志办好，利用《中国民兵》等报刊作教材，组织民兵在业余时间读刊、用刊，既不耽误生产，又向民兵进行了爱国主义教育、革命英雄主义教育、国防军事知识教育、法制教育、科学文化教育以及致富政策和经验的教育。这样，民兵政治教育的“三难”得到较好的解决，不仅可以做到生产劳动和民兵教育两不误，而且可以促进经济建设和民兵建设。
    刊授教育适应了青年民兵的特点。
    许多单位把刊授教育同“以劳养武”活动结合起来，自力更生，自筹订刊经费，使刊授教育有了一定的经济保障，使之更加具有生命力。刊授教育在更多的单位推开以后，必将给民兵教育带来新的生机。
〖-ZW/正文〗
