〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论加强国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是一个执行革命的政治任务的武装集团。战争年代，与打仗这一中心任务相适应，军队政治工作紧紧围绕履行战斗队根本职能来开展的指导思想是很明确的，军队的战斗队思想也是比较牢固的。由于长期的和平环境，在目前的战略性转变时期，有些人就容易产生和平麻痹思想。这种思想一旦蔓延开来，军队的战斗力就将从根基上锈蚀。因此，和平时期军队心须加强国防教育。
    国防教育，是以马克思主义的战争观、国家安全观以及军事国防知识，对全军指战员实施教育。国防教育的目的，在于不断强化全体官兵为捍卫国家主权、领土完整和安全，防备外来侵略和颠覆的精神素质，提高部队的战斗力。要使广大指战员清醒地认识到，军队是为了战争和战争准备而存在的，宁可千日不战，也不可一日无备。只有建设一支精良的武装力量，有巩固的国防，才能保卫目前的和平局面。还要认识到，现在的和平是相对的、不稳定的，是一种世界大战危险依然存在的和平，是“对抗”与“对话”并存的和平，也是局部战争连绵不断的不稳定的和平。我国的周边环境也相当复杂，还存在着多种不安全的因素，存在着潜在的威胁，并正在遭受地区霸权主义的不断侵犯。因此，我们不能丧失警惕。由于我们过去习惯于把国防与战争等同看待，所以当强调“和平时期”的时候，部分同志就容易对我军的根本职能产生误解和动摇。对此，必须通过卓有成效的国防教育，使广大官兵认清国防的价值、军队的价值、自身的责任，献身国防，刻苦训练，不断增强我军的战斗力和威慑力。
    国防教育要着眼军队特点，从实际出发。要强化军人所应具备的思想观念，如领土观念、防卫观念、战备观念等，还要培养军人的职业道德，如爱国主义精神，革命英雄主义精神，无私的奉献精神等。国防教育不仅在政治工作体系中应占有重要地位，而且应该象整个政治工作一样，渗透到以教育训练为中心的各项工作中。譬如说，根据新时期军队建设和国家建设的需要，全军上下广泛开展的培养军地两用人才、军民共建社会主义精神文明活动，这是提高广大官兵素质，利军利国利民的重大战略措施。我们培养的“两用人才”，不仅要在智能技能上掌握保卫祖国和建设祖国两套本领，而且要在思想上确立高度的国防观念，在部队是保卫祖国的钢铁卫士，回地方仍然能关心国防，自觉地为国家的发展与安全尽力。我们“共建”的社会主义精神文明，不能局限于部队帮助地方脱贫致富，移风易俗，地方进行“智力拥军”，还要从国防大业的高层次上，强化军民双方的国防意识，树立自强自立于世界民族之林的雄心壮志，为国家和民族的振兴多做贡献。
    国防教育中应着重强调培养合格的现代革命军人。从当前部队的实际情况看，爱军习武，志在军队建设和国防建设的基本素质，仍然是部分现役军人所缺乏的。一些干部认为“晚走不如早走”，缺乏为部队长远建设克尽职守的思想；一些战士认为当兵吃亏，缺乏戍边保国的思想准备，甚至把参军当作谋求个人出路的“中转站”。因此，当前应特别强调培养热爱国防、热爱军队，乐于为国防建设和军队建设献身的现代军人。现代革命军人有多方面的素质要求，如坚定的政治立场和理想信念，高尚的道德情操，锐意进取的精神，健康的体魄等等，但必不可少的是要教育军人树立无产阶级的战争观、国防观，爱军习武，恪守军人职责。
〖-ZW/正文〗
