〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原石油部副部长张定一的遗嘱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗死后丧事从简遗体奉献科研存款上交党费书籍赠送家乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：张定一/石油部副部长/遗嘱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 创建新中国石油工业的领导老之一、原石油部副部长张定一因患癌症医疗无效，9月20日在北京友谊医院逝世，享年77岁。
    临终前，张定一留下了对党的事业充满感情，对自己和子女严格要求的遗嘱。这份遗嘱的主要内容是：
    生前对科学少有贡献，死后愿将遗体留给医院，作为科学研究之用；
    为移风易俗，不送葬、不搞遗体告别、不开追悼会，更不请上级官员致悼词，知情人开个座谈会就可以了，历史自有公论；
    生来癖爱购书，死后仅将区区书籍及书柜送家乡代县图书馆留作纪念；
    个人的存款全部上交党费；
    九个子女要继续努力学习、工作，严格要求自己，绝对不允许做那蝇营狗苟的事；
    外省市亲朋好友很多，为了节省国家资金，不要来京或发唁电。
    石油工业部日前召开了哀悼张定一同志座谈会，四十多位与会者追述了张定一革命的一生，回忆了他生前许多感人的事迹。石油部部长王涛在讲话中说，张定一同志为党、为革命、为祖国的建设事业奋斗了一生，一直工作到生命的最后一刻，表现了一个共产党员的高度政治觉悟，保持了革命的晚节。
〖-ZW/正文〗
