〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠于宝芹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，有位患者前来注射青霉素，曲护士拿药瓶同注射卡一核对，发现批号不一致。打针时批号最容易被忽视，一旦错了，很可能使患者出现过敏反应，严重的能危及生命。她及时向领导报告了情况。原来，这是生产厂家包装时搞错的。真险！还有一次，有人从药局取出一盒口服珠黄散，她习惯地扫上一眼，觉着《说明》不对劲儿，仔细一看，含量1.2克被错标成12克，便立即告知了有关人员。她当护士16年，及时发现和处理了大大小小几十次差错。
    有时，爱管事的眼睛也会给曲护士带来烦恼。“就显她能……”查出纰漏，总要处理责任者，难免引来些闲言碎语。传到耳中，她心里挺不好受，可一阵儿就过去了。“人命关天，我总不能睁只眼闭只眼，去装好人。”她这样安慰自己。那天晚上，有位女同志抱孩子前来打针，注射卡上明明写着使用门诊部的药，可患者却坚持使用自备药，并说前几班都是这样打的。这事儿又被曲护士给“捅”了出来，虽然为此“得罪”了个别同志，但想到患儿的健康有了保障，她觉得，值！
〖-ZW/正文〗
