〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸共明月何时人月齐团圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论对骨肉同胞不能团聚表示惋惜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月7日电 香港舆论对中秋佳节海峡两岸同胞不能团聚表示惋惜，希望台湾当局尽快作出开放大陆探亲的决定，早日实现“人月团圆”。
    《天天日报》发表一篇题为“但愿人长久，千里共婵娟”的文章指出：“中秋节是中国人的传统节日，是一个全家团圆的日子。可惜由于众所周知的原因，海峡两岸仍然有不少家庭不可能在今天晚上共聚一堂”。文章说，“台湾当局的‘三不’政策，亦在民间掀起颇大的反对浪潮”，“不但老一辈台湾居民思乡情切，年青一代的居民由于对大陆了解不多”，也很想到大陆看看。由于台湾当局多方限制，今年中秋又不能实现愿望了，“愿海峡两岸人民能够在不远的将来实现家人团聚的良好愿望”。《明报》发表一篇专栏文章，批评台湾当局“开放探亲战战兢兢”。文章指出，解除探亲禁令是大势所趋，人心所向，台湾社会反应极为热烈。《大公报》、《文汇报》分别发表社论，对思乡心切的台湾同胞和等候首批返乡的旅客，表示节日的问候，祝愿海峡两岸同胞早日在良辰美景时刻实现“人月共团圆”。
    香港还有些报纸报道了海内外华人中秋佳节亲人团圆的消息，许多人面对海峡两岸亲人天各一方的状况表示惋惜。
〖-ZW/正文〗
