〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团工委和营党委、连队党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对团支部的工作指导有分歧怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴济收平四来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名营党委书记。两年来，在对团总支、团支部的工作指导上，偶尔与团工委发生一些不一致的现象，连队党支部有时也反映类似的问题。请问：遇到这类问题该怎么处理？ 51125部队 吴济收济收同志：
    最近我们到基层了解情况时，一些同志也反映，对团工委和营党委、连队党支部的关系不好把握，对在工作安排上出现的分歧不好处理。对此，我们一方面给这些同志作了明确的解释，军队中团的工作，是军队政治工作的一个重要组成部分。军队中团的各级组织在党委、政治机关和党的基层组织的领导下开展工作。团工委受团党委和政治处的领导，它和营党委、连队党支部不是领导和被领导的关系。因为团工委所讨论和决定的问题必须经过团党委或团政治处批准，所以，团工委和营党委、连队党支部在共青团工作上一般不会发生分歧。如果有分歧，应当向团党委或政治处反映，请示党委、政治机关解决。团工委可以指导团总支、团支部的活动，就是说，团支部受党支部的领导，团总支受营党委的指导，同时又受团工委的领导，但为了保证连队的统一领导，当党支部的要求和团总支、团工委的要求发生矛盾时，团支部应当首先执行党支部的指示。团党委和政治处要加强对团工委的领导，并调整团组织的活动内容。同时，团工委要根据团党委和政治机关的工作部署统筹考虑对基层团组织的工作指导，妥善地安排团员青年的活动内容。
    平四来
〖-ZW/正文〗
