〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科大少年班育出一批智力超常少年
    今年新学期开始后，从全国各地选拔出来的49名智力超常少年走进了中国科技大学校园。至此，在教育体制改革中诞生的科大少年班已办了11期，9年来共有190人毕业，其中有143人在国内外攻读硕士或博士学位研究生。
    李大维入北京外国语学院深造
    4年前从台湾回归祖国大陆的原国民党少校李大维，6日成为北京外国语学院英语系学生。他将在这里度过两年的学习生活。李大维入学前是空军指挥学院指挥系副主任。北京外国语学院为李大维入学深造提供了方便条件。（宗宝泉）
    参谋白煌章获全国群众文化优秀论著奖
    在9月27日结束的全国群众文化优秀论著评奖活动中，沈阳军区某集团军参谋白煌章撰写的《论新时期我军文化发展战略》的论文获得二等奖。这是全军唯一的获奖作品。（吕永岩）
    我国第一条锡铅焊料生产线投产
    北京有色金属加工厂从日本引进的我国第一条年产750吨锡铅焊料生产线7日正式投产。有关专家认为，这条生产线具有80年代国际先进水平。
    浙江发现江南最大的硼矿
    浙江省第一地质大队前不久探明一处目前我国江南最大的硅钙硼矿。这个矿地处浙江省长兴县和平地区，覆盖层在100米至300米之间，储量约7万吨。
    87名越南船民逃往泰国
    87名越南船民在贿赂了越南官员以后乘船出逃，于6日到达泰国海滨城市帕塔亚。泰国海上警察官员说，这些越南船民中包括31名男子、27名妇女和29名儿童。据一位船民说，越南官员向每个成年人和每个儿童索取8000美元和1000美元后才允许他们出逃。
    1987年世界粮食产量将下降
    据联合国粮农组织最近在曼谷发表的一份报告说，1987年世界粮食总产量约为18亿吨，比1986年下降3％。与此同时，今年将是4年来的第一次出现粮食消费量超过粮食产量的局面。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
