〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实报告工作制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对基层党支部坚持报告工作制度的情况作了一次调查，感到有几个问题值得注意，需要纠正。
    调查中，发现部分基层党支部委员会对报告工作制度认识不足，在他们看来，报告工作制度没有多大必要，只是个形式问题，可搞可不搞；还有的是支部书记、副书记民主意识不强，没有摆正支部党员大会与支部委员会、组织与个人的关系，放不下架子，认为向支部党员大会报告工作，接受其审查，有损“权威”；有的以“精简会议”为由，用连长、指导员向支部党员大会报告工作来代替；有的“居高临下”，发号施令，把报告工作变成讲评党员；还有极个别的单位，支部报告工作不是召开支部党员大会，而是向军人大会报告。
    由此看来，落实好支部报告工作制度，首先要明确支部党员大会与支部委员会的关系。委员会是支部党员大会闭会期间的领导机关，负责支部的日常工作。支部委员会必须认真贯彻支部党员大会的决定，并定期向支部党员大会报告贯彻落实的情况，接受全体党员对支部委员会工作的审查，听取党员的意见和建议，而不能把报告工作的会议开成讲评党员的会议。
    其次要明确支部党员大会与连长、指导员的关系。党支部集体领导下的连长、指导员分工负责制，是党的民主集中制的一个原则。支委会做出决定后，由连长、指导员分工组织实施。连长、指导员应该以高度负责的精神，认真执行党支部的决议，积极主动、大胆负责地处理行政职权范围内的工作，并定期向支部党员大会汇报自己贯彻党支部决定，履行职责的情况，接受全体党员的审查，听取党员的批评意见，而不是以支部书记、副书记的身份向党员发指示，下任务。
    再次，要明确两种报告的区别。支部委员会的报告工作和连长、指导员的报告工作，两者的目的虽然相同，但报告的内容则不一样。支委会报告的是实施集体领导的情况，是党的工作；而连长、指导员报告的是贯彻支委会决议在行政上所做的工作，二者是不能互相代替的。
    调查中还感到，部分基层党支部报告工作前不召集支委会讨论，没有准备，支部书记或副书记随便列几条“杠杠”讲一讲；有的“杠杠”也不列，想到哪里讲到哪里；还有的报告工作后也不组织党员讨论，征求意见，这就很难收到应有的效果。基层党支部报告工作要达认为要注意以下几点：其一，明确报告内容。支部委员会报告工作应着重从支部领导角度，检查党支部贯彻执行党的路线、方针、政策和上级党组织的决议、本支部的决议的情况，总结党的组织生活制度执行情况，对下一阶段的工作提出意见，等等。报告工作要突出重点，内容不宜过多，时间不宜过长。其二，报告前应根据报告的内容，召集支委分析讨论，统一思想，做好准备。其三，报告工作后，要留出时间让党员讨论，听取党员的批评和建议，并研究改进的措施。
    坚持支部报告工作制度，也需要上级政治机关对基层党支部加以检查督促，帮助指导。
〖-ZW/正文〗
