〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作效益三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫春林刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效益，是工作成效与工作耗费之间的比值。讲求效益，就是要以较少的人力、物力、时间、精力，换取较多的劳动或工作的成果。这一条，不仅适用于经济工作，也同样适用于政治工作。政治工作中，也要尽量少搞重复劳动、无效劳动，特别要改变过去那种不惜时间、不计成本，大做表面文章的做法，把心思和功夫真正用在提高效益上。
    我们的政治工作，是为部队的革命化、现代化、正规化建设服务的。这就决定了政治工作的效益必须休现在她为之服务的工作对象上。我们的各项工作，如组织工作、干部工作、思想教育工作、宣传工作、保卫工作、青年工作等等，都不能孤立地去考察它的效率和效益，而是要把政治工作与部队的各项业务工作紧密结合起来，渗透到业务工作中去，以保证部队教育、训练、后勤、科研等各项任务高效益地完成。这应该是衡量一个单位政治工作做得好不好、效益高不高的重要标准。
    政治工作主要是做人的工作的，培养、提高人的思想觉悟、道德情操、意志毅力、认识能力等等，是政治工作的重要任务。但这些都属于无形的、精神的东西，并且都要经历较长时间的培养、教育、锻炼，才能逐渐在实际工作中显现出来。这就更需要我们花力气，做好长期的、踏实细致的工作。应该看到，我们的工作虽然不一定能在短期内，能在某项具体的工作中立即显出成效；但是，通过不断的潜移默化，对于干部战士的成长进步，却起着打基础的作用。是会长远起作用的。懂得这个道理，我们在思想政治工作中，就要抛弃一切急功近利的急躁情绪，舍得下长功夫，做好培养人、教育人的工作。这样做是百年大计，也是一个政治工作者应有的见识和眼光。
〖-ZW/正文〗
