〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经历分裂主义分子制造的骚乱后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨生活秩序恢复正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景如月汪青春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社10月7日播发了记者景如月、汪青春从拉萨发来的通讯《拉萨的早晨》，通讯介绍说：拉萨经历了一次少数分裂主义分子制造的骚乱之后，生活秩序迅速恢复正常。呈现在人们面前的拉萨，又是那样生气勃勃。
    从市中心的药王山俯瞰全市，可以看到纵横交错的街道上汽车来来往往，个体商户正推着货车、挑着货担从四方涌向八角街……八角街上，三三两两的藏族老人捻着长串的佛珠，象往常一样开始围绕大昭寺转经。大昭寺附近被暴徒烧毁的派出所和街道办事处的藏式楼房正在修复。
    在八角街北侧的冲赛康市场，各条街道两侧的商店里，顾客络绎不绝。1日的骚乱事件中，八廓小学有一些校舍被暴徒砸坏，现在部分学生只好临时转到拉萨第二小学借读。校长廖维中对记者说，1日一些分裂主义者制造的骚乱活动没有对学校造成什么影响。节后第一天上课，全校师生基本上就到齐了。
    记者来到拉萨河畔的拉萨市水泥厂的时候，工人们正在紧张地浇灌、搬运水泥板、电线杆、下水管道等水泥制品，厂里热气腾腾。一位汗涔涔的工人握住记者的手说：“你看我们的劲头多高！那伙闹分裂的坏家伙越是捣乱，搞破坏，我们就越要加紧生产，加紧建设。”
    布达拉宫前的劳动人民文化宫，彩旗飘舞，一片欢乐气氛。国庆节那天这里的游乐活动刚刚开始，就被暴徒们给搅散了。现在人们又汇集到这里，坐上游船、碰碰车、电动火车，人们不时发出阵阵笑声。
〖-ZW/正文〗
