〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院所谓“西藏问题”修正案粗暴干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府对此表示强烈愤慨和抗议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 外交部新闻发言人10月7日在新闻发布会上指出，美国参议院10月6日就所谓“西藏问题”通过修正案，颠倒黑白，混淆是非，公然要求美国行政当局插手西藏事务，干涉中国内政。她说：“这是美国国会少数人策动的又一严重事件，中国政府对此表示强烈的愤慨和抗议。”
    10月6日，美国参议院背离国际关系准则，通过了一个所谓《关于中华人民共和国在西藏侵犯人权》的修正案，公然支持达赖喇嘛的分裂主义活动，粗暴地干涉中国内政。这项修正案，无视西藏和平解放后的巨大进步和团结安定的事实，对中国政府在西藏的政策进行了全面的攻击。中国驻美国大使馆10月6日对美国参议院通过一项关于西藏问题的修正案表示“极大的愤慨”。
〖-ZW/正文〗
