〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油库春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平金丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们――某油料仓库，以无微不至的服务迎接着四面八方的领油者，象春风，似炭火，给人们留下一桩桩难以忘怀的感人故事。
    第一个故事，说的是他们出车送油的事儿。
    不知咋的，某部司机老李这天拉油，汽车光“抛锚”。这不，汽车停在距油库仅20来公里的地方就是动不了，他心急如焚：家里急等用油，咋办？无奈，他只好给油库打电话求援了。可他过后又嘀咕：能来吗？随着刹车声，一辆载重车停在眼前，连拖带拉把老李的车拉到了油库。一检查，这台“老解放”的发动机一时半会儿修不好。顿时，老李脸上出现了焦急的神情。油库的同志猜到他的心思，热情地说：“别急，我们出车去送油，你就放心吧。”
    4小时后，油库的同志准时把油送到了某部加油站。
    第二个故事，说的是他们为用户联系油料的事儿。
    此时，周助理员已经打了7个电话，仍没有联系到用户要的特种油。“真过意不去。”某部领油员小聂的脸上布满了歉意的神情。
    3个小时前，小聂一路顺风抵达油库。可是，当他拿出领油单时，油库却没有这个型号的特种油，顿时焦急起来。这种特种油是专门用于训练的，家里急等此油……油库助理员周勇安慰他：“别急，你先休息休息，我打电话看看其它油库和单位有没有这种油。”当时，这个油库电话总机只有一条对外线路，得知这一情况后也全力保障。
    一个，两个，三个……电话不停地打下去。当总机接通第8个电话时，喜讯传来：“我们这里有。”周助理员高兴地站了起来，小聂的双眼却湿润了。
〖-ZW/正文〗
