〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以专武干部和民兵为主要对象以《中国民兵》等杂志为主要教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州全面开展民兵刊授教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种教育办法适应性强，辐射面宽，简便易行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、陶阅铭报道：苏州市以专武干部和民兵为主要对象，以《中国民兵》、《东海民兵》等杂志为主要教材的刊授教育办法，在9月下旬总部召开的一次会议上受到好评。总政朱云谦副主任认为这是在新形势下对民兵政治教育的一项改革，并期望能在全国各地推广。
    苏州是经济发达地区。随着城乡经济体制改革的深入，产业结构的大幅度调整，责任制的广泛实行，广大民兵的从业性质发生了显著变化，全市85％以上的基干民兵已由田头的耕作转入乡村企业做工。民兵们大都是白天上班，晚上和节假日忙责任田。这就在客观上要求民兵政治教育必须改变以往那种单靠集中上大课的做法，代之以分散安排、灵活掌握的新方式。该市的全面刊授正是在这一背景下，由张家港市塘桥镇首先开展起来的。它一出现，就以适应性强、辐射面宽、简便易行等优点，引起了重视。军分区在调查论证的基础上决定在全市推广。在市委、市政府的支持下，军分区和有关部门通力协作，在订、发、读、用刊物的各个具体环节上、采取了一系列扎实的措施。
    为了确保刊授教育的质量，苏州市注意围绕上级对民兵政治教育的要求，针对教育对象的不同层次和不同需求，有的放矢地拟定刊授的辅导提纲和读刊用刊提示，并适时组织检查考核。他们在利用刊物对民兵进行国防观念、道德情操和法制教育的同时，充分利用刊物普及国防军事知识，努力提高民兵军事素质。他们还普遍采用广播讲座、乘凉晚会、墙报专栏、智力竞赛、点将答卷等生动活泼的形式，促进民兵读刊用刊。
    刊授教育的实行，受到了广大人武干部和民兵的欢迎，已初步显示出优越性：首先，它不需要集中时间和人员，田头车间处处可学，白天晚上随时可看，较好地解决了人员难集中、时间难保证的矛盾，增强了教育的机动性，扩大了教育面；其次，由于民兵刊物有较强的可读性和吸引力，有利于提高民兵接受教育的兴趣和自觉性；第三，搞刊授除需花少量订刊费用外，基本不需什么经费，也不需什么误工补贴，仅此一项，全市每年就可节约经费63万元。
〖-ZW/正文〗
