〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明有个“热心刘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤人物RW：刘永禄/主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经旅游胜地昆明去云南边防，最难不过食宿行。记者去昆明前，就有人指点：“你有困难找老刘，他接待军人热心。”
    老刘叫刘永禄，是成都军区司令部管理局昆明接待办主任。上任两年来，他和他的3位战友，已为近万名进出边防的军人提供过优质周到的服务，安排往返边防――昆明的用车120多万车公里。
    “人有生熟之分，职有高低之别，我只有一颗诚心。”这是刘永禄接待军人的“准则”。一位边防武警战士的母亲病倒在安宁，晚上10点，这位战士请长途台把电话打到刘永禄家里，老刘问清情况后，立即要车队派车赶到安宁，连夜把这位素不相识的战士的母亲接到昆明抢救。
    刘永禄还处处为住不起高档房间的边防军人着想。他在接待办特意安了4张免费床位，专供“能对付”的军人留宿。去年初，他带领接待办利用汽车队空闲营房，办起一个有120个床位，食宿便宜，卫生经济的招待所，深受过往军人欢迎。
〖-ZW/正文〗
