〖ZQ/总期〗10863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费包干出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――临汾军分区改革财务管理的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣梁景超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临汾军分区的经费开支已进入了良性循环。
    请看：今年上半年，公杂费等27项经费支出普遍比去年同期下降10％至65％。其中，以往超支最大的差旅费和车辆维修费分别比去年同期下降43.5％和65％，去年上半年车辆维修费开支高达2万余元，今年只开支了7000元。
    在这种情况下，他们有计划地为基层、机关和老干部办了8件实事（修缮了老干部游艺室、机关幼儿园等），使有限经费发挥了最大效益。
    过去，上级拨给他们的各项费用，许多项往往超支。去年夏季，军分区党委听说还有10万元的家底，计划为基层和机关办些实事。可是，差旅费、车辆维修费等已快用尽；年终还要用一部分钱填补“窟窿”，如再大笔花钱，经费就无法周转了。耿司令员、周政委了解到这一情况，找到后勤部长苏生云，问：“这是怎么回事？”
    “吃大锅饭吃的！”苏部长回答得很干脆。他还说：“咱们历来实行实报实销。当家人不知家底有多少，花钱人不知柴米贵，条子一批，花了多少报多少；到年终又搞综合平衡――‘挖肉补疮’，超支单位占便宜，节余单位不得利，炒豆子大家吃，炸了锅没人补，哪有不亏的。”他们反复商量，决定改革经费管理。不久，经过广泛调查论证，党委批准了后勤部门关于全面实行“指标控制，定额包干，党委当家，群众理财”的改革方案。方案规定：差旅费、公杂费、油料费、车辆维修费、营房维修费、民兵事业费等27项经费的全年指标，分别下到各个业务部门，由各部门编造预算，掌握、使用，超支不补，节余归己。
    实行经费定额包干后，后勤部门不是撒手不管，而是注意加强财务监督，严格审计制度，防止违纪现象发生。今年8月，有个部门经领导批准，计划从预算外经费中购置两套高级沙发。报告转到后勤部，财会人员审计时，发现这项开支不符合有关规定，便将报告退了回去。有关领导听了解释，采纳了财务部门的意见，决定在现有沙发中调剂解决。
    半年多来，这一改革已显示了许多好处。“当家人”开始关心“家底”，精于算账，许多领导干部把财会账目、经费标准和有关资料抄在本上，做到批钱心中有数，克服了过去的盲目性。机关干部人人理财，懂得计划用钱、节制开销，能不买的物品尽量不买，能一人出去办的事情不去两人。今年7月下旬，司、政、后三大机关都有一批材料急需送省军区，按往常他们三家都可能同时派员前往太原，但这次却委托1名探亲路过太原的同志捎办了。
〖-ZW/正文〗
