〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员学到加强党支部建设的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教导队地炮连党支部把加强党支部建设作为传帮带的重要内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部教导队地炮连党支部，把搞好党支部建设作为办好教导队的保证和进行政治工作传帮带的重要内容。他们把解决教导队党支部建设的问题，同研究连队党支部建设的问题结合起来，既保证搞好教导队的军政训练，又使学员学到加强连队党支部建设的经验。
    这期教导队开学后，地炮连党支部遵照毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的教导，确定加强党支部建设，并把它作为进行政治工作传帮带的重要内容。但是，有少数同志认为，教导队是个临时单位，党支部抓一抓党员的组织生活就行了。党支部经过研究后，认为办教导队的一个重要任务，就是把我军思想政治工作的光荣传统传给基层干部。教导队的学员，大多数是连队党支部的正、副书记或委员。因此，加强教导队党支部建设，搞好党支部工作的传帮带，不仅是办好教导队的根本保证，而且是关系到加强连队党支部建设，保证党对军队绝对领导的大问题。
    统一认识后，地炮连党支部在集训过程中，结合连队党支部建设中存在的问题，有计划、有步骤地组织学员学习毛主席关于加强党的建设的论述，回顾党内两条路线斗争史，批判刘少奇一类骗子破坏党的建设的罪行，提高了大家对加强党支部建设重要性的认识。学员们一致表示：一定要认真学习我军加强党支部建设的光荣传统，回去贯彻落实到连队党支部建设中去，保证我军永远沿着毛主席的建军路线胜利前进。
    传授连队党支部建设的经验，当前应当抓什么问题？地炮连党支部研究认为，如何贯彻执行党的民主集中制是连队党支部工作中的一个重要问题。其中，特别是关于民主与集中的关系，往往处理不好，而在这两个侧面中，又主要是民主不够。针对这个问题，地炮连党支部确定以自己的模范行动来教育全体学员。他们学习了毛主席的《党委会的工作方法》和有关教导，制订了坚持民主集中制的具体措施，并在行动中认真贯彻落实。这些措施主要有这样三点：一是坚持党支部的集体领导，一切重大问题都事前通知支委学习有关材料，注意搞好调查研究，充分听取学员的意见，然后由支委会集体讨论决定。二是坚持党支部领导下的首长分工负责制。对全连的政治工作、军事训练、行政管理，都分工支委专人负责，充分发挥委员的作用。三是连长、指导员定期向支部大会汇报自己的思想和工作情况，支委会定期向支部大会总结报告工作。每次汇报后，都让党员充分发表意见。
    地炮连党支部在传授党支部建设经验的过程中，还着重抓了充分发挥党员模范作用的问题。他们联系有的同志认为学员全是党员干部，又暂时脱离部队不带兵，每个同志只要管好自己就行了的想法，分析研究了当前部队党的建设方面存在的问题。他们认为，多年来由于刘少奇一类骗子用所谓这好那好来代替党员的标准，结果使部分党员对自己要求的标准降低了，模范作用差了。因此，强调发挥党员的模范作用，是当前连队党支部建设中应当重视的一个问题。于是，党支部组织党员认真学习毛主席的《中国共产党在民族战争中的地位》一文，学习党章中规定的共产党员必须做到的五条标准，批判刘少奇一类骗子的反动谬论，从而提高了同志们发挥党员模范作用的自觉性。共产党员韩万忠，处处严格要求自己，注意发挥党员的模范带头作用。他工作认真负责，训练中坚持勤学苦练，对待个人的一些实际问题，能自觉地从革命利益出发正确处理。党支部及时抓住这一典型，对全体学员进行了教育，有力地推动了全队的军政训练。
    在教育党员充分发挥模范带头作用的同时，地炮连党支部领导成员十分注意以身作则，处处起带头作用。党支部副书记柳德生虽然身体不太好，但他对工作认真负责，严格要求，努力搞好传帮带，处处起表率作用。支部委员俞立松坚持跟班作业，处处当好排头兵。支部委员赵祝林，对工作抓的紧做的细，能密切联系群众，经常和学员谈心，做深入细致的思想工作。支部领导成员的行动，对大家教育很深。同志们反映说：支部领导成员为我们做出了好样子，使我们懂得了应该怎样去做好连队党支部的工作。
〖-ZW/正文〗
