〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对塞内加尔共和国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人抵达喀尔受到热烈欢迎桑戈尔总统为西哈努克亲王举行招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬塞关系RW：西哈努克/亲王/访塞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达喀尔一九七三年五月十日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，应塞内加尔共和国国家元首列奥波尔德・塞达・桑戈尔总统的邀请，在国内特使英・萨利的陪同下，于五月十日下午乘专机到达达喀尔，对塞内加尔共和国进行正式访问。
    同机到达的还有由西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团的其他成员：外交大臣沙林察和夫人，军需军备大臣杨森安斜军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子、凯卡妮娅公主、古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    桑戈尔总统和夫人，塞内加尔国民议会议长阿马杜・西塞・迪亚，总理阿卜杜・迪乌夫和塞内加尔政府的部长们到机场热烈欢迎西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾。
    中国驻塞内加尔大使王锦川和一些国家驻塞内加尔的外交使节也到机场欢迎。
    当西哈努克亲王和夫人走下飞机的时候，桑戈尔总统和夫人迎上前去，表示热烈欢迎。这时，鸣礼炮二十一响，乐队演奏了两国国歌。接着，西哈努克亲王和桑戈尔总统检阅了仪仗队。随后，西哈努克亲王和桑戈尔总统登上贵宾台发表了简短讲话。
    仪式之后，诺罗敦・西哈努克亲王在桑戈尔总统的陪同下，乘敞篷车前往共和国宫，沿途受到成千上万的达喀尔市民的热烈欢迎。欢迎群众穿着节日盛装、在达姆―达姆鼓声下载歌载舞。他们还举着西哈努克亲王和桑戈尔总统的画像，挥动着柬埔寨国旗和塞内加尔国旗，向柬埔寨贵宾表示热烈欢迎。
    新华社达喀尔一九七三年五月十日电 塞内加尔共和国国家元首桑戈尔总统和夫人五月十日晚上在共和国宫举行盛大招待会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人对塞内加尔的正式访问。
    陪同诺罗敦・西哈努克亲王访问的国内特使英・萨利和由西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团的其他成员也应邀参加了招待会。
    出席招待会的有：塞内加尔国民议会议长河马杜・西塞・迪亚、总理阿卜杜・迪乌夫和塞内加尔政府其他成员以及数百名塞内加尔知名人士。
    包括中国驻塞内加尔大使王锦川在内的一些国家驻塞内加尔的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
