〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中鸿雁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找收信人
    星期六的上午，一连通信员刘金全到收发室取信时，见收发员对着一封挂号信皱眉头。原来信封上只写着“二三八○部队俞伯秋收”。部队这么多单位，怎么找呢？刘金全想到连里有个叫俞伯洪的战士，就向收发员要求把这封挂号信带回去，问一问。
    刘金全回到连里，拿着信就去找俞伯洪。俞伯洪看了看来信的地址，摇头说：“不是我的。”刘金全问遍全连，也没有人认识俞伯秋。“既然查不出收信人，退回原地算了。”这个念头刚一闪过，马上又想到：“我们的责任，是向人民负责”，轻易地把信退回去，这是不负责的态度。于是他拿着信，挨个连队去查问，可是跑了一个下午，都没有结果。
    正巧，晚上部队看电影。他利用这个机会，一个一个单位询问，可是还是没有找到俞伯秋。电影快开始了，只有修理所没有来，他决定到那里跑一趟。修理所离营区十八里，中途要翻越三座小山。刘金全心急腿快，一会就来到了修理所。一打听，俞伯秋是修理所里的新战士，他年纪小，没离开过家，入伍后对部队的生活不习惯，就写信告诉了家里。这几天，他焦急地等着家里回信。指导员发现他有什么心事，正准备找他谈心，正巧刘金全赶到了。俞伯秋接过信，拆开一看，掉下了泪来。原来这封信是他父亲来的。信里写了旧社会的苦难家史，谈了家乡的大好形势，嘱咐他“一心一意跟着毛主席干革命，不要挂念家里。”看完了信，俞伯秋对指导员说：“指导员，今后我一定好好干革命，请看我的行动吧！”
    刘金全返回连队时，电影已经放完了，但他的心情很舒畅。
    （本报通讯员）
    冒雨取报纸
    拂晓，部队向柏山转移。收发员常超文打算到邮局取报纸。突然，天下起大雨来。柏山在邮局的相反方向，雨天路滑，取来报纸就不容易赶上队伍。那么今天的报纸是不是和明天的一块取呢？常超文刚刚犹豫了一下，就坚定了决心：报纸是我们的精神食粮；每天取送报纸是收发员的职责。于是，他决定立即动身去邮局。
    为了争取时间，领导上给他派了一辆摩托车。驾驶员小裘开足了马力向邮局急驶。取好报纸，马上向回赶。这时雨越下越大，路上非常难走，车子突然在一个土坑里陷住了。小常迅速跳下车来，脱下雨衣，盖好报纸袋，果断地对小裘说：“你开我推！”车子推出了土坑，他的棉衣被雨淋湿了，报纸却一张没湿。
    中午，摩托车赶到柏山。常超文很快把报纸分好，然后到各单位分发。送到通信连时，芦指导员老远就迎出来，一看报上登着的关于认真看来学习，深入进行批修的内容，非常高兴，连声说：“我正要这方面的内容备课哩！”特务连的卫生员阎阳洋拿到报纸，找到一篇批判唯心论的先验论的文章就读起来。常超文见到大家争相看报的情景，心里非常高兴。
    （报道组）
    飞车送急件
    摩托通信员贾同义刚刚执行任务回来，连长又交给他一个新的任务：把一份紧急文件在下午七点钟以前送到某团去。
    在群峰起伏的茅山脚下，贾同义驱车急驶。很快绕过了几个村庄。可是，突然下起雨来。车子在泥潭中颠簸了两下，忽然熄火了。他急忙下车检查，原来是点火开关断路了，可是身边没带这种配件。他想了一个“急救”办法：找了一根废电线，抽出铜丝，把点火开关的三个接柱连接在一起，沟通了电路。摩托车又继续前进了。四个小时以后，天渐渐黑下来，雨一个劲地下。这时离团部还有二十多里。他觉得又冷又饿，四肢无力。但他想到自己的职责，立即觉得浑身有用不完的力量。他全神贯注，握紧车把，继续向前急驶，终于提前赶到了团部。当他看到首长阅读文件时的急切神色，担心地问：“我没有耽误时间吧？”首长说：“没有！来得正及时。”
    原来，贾同义送的文件是上级通知部队转移的命令。团里接到通知后，连夜作好准备。第二天一早，贾同义看到部队浩浩荡荡地向新地区开进，心里充满了喜悦。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
