〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发挥集体领导作用上做好样子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作/3160部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三一六○部队参加教导队的领导干部，针对连队干部提出的怎样发挥党支部集体领导作用的问题，认真进行传帮带，受到了学员的欢迎。
    学员来到教导队以后，许多同志提出，怎样发挥党支部集体领导作用的问题，是连队党支部建设的一个根本性问题，也是连队工作中的一个难点，希望能在教导队里解决一下。担任学员连党支部委员的几个领导干部，对这件事非常重视，他们按照我军的光荣传统，认真进行传帮带，给大家做出好样子。为了发挥党支部的集体领导作用，他们做到：书记、委员，党内平等，有议有决，不离原则；经常分析形势，不断统一思想，支部定期汇报工作，听取群众批评；工作上统筹安排，分工协作。担任支部书记的王佃文，支部分工他抓思想政治工作。有段时间他因为有事，离开教导队半个多月。担任连长的吕玉林就按照支部关于训练中开展思想政治工作的决议，认真发动群众，坚持以路线为纲，开展群众性的思想政治工作，工作做得生气勃勃。
    许多学员反映，在党支部工作中如何发挥党小组的战斗作用是个很重要的问题。支部书记王佃文就按照党支部的决议，结合工作实际，在三个方面给大家做好样子：一是经常针对连队问题，及时给党小组布置工作；二是党小组分头活动，党支部及时检查指导，三是发现党小组的典型，及时推广经验。这样，党小组活动搞得很活跃，全队工作热气腾腾。同志们反映说：首长带头破难题，原来感到不好办的问题，现在心里有底了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
