〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入细致地解决现实思想问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部教导队第二党支部，为了保证军事训练任务的完成，并且让学员从实践中学到党的建设的经验，注意引导学员以毛泽东思想为武器，深入细致地解决各种现实思想问题。这一期学员来自施工现场。训练一开始，有的同志反映：“家里工作这样忙，学习时间太长了”，“部队天天打山洞，这里学习了，回去也用不上”。针对这种情况，党支部组织党员认真学习毛主席关于严格训练，严格要求的指示，批判刘少奇一类骗子破坏部队建设的罪行。大家摆形势，论任务，提高了认识，统一了思想。同志们说：无论从贯彻执行毛主席建军路线上看，从加强部队建设上看，从我军所担负的根本任务上看，我们都要认真搞好集训。部队工作这样忙，还把我们抽出来参加集训，我们更应该珍惜这个宝贵时间，尽最大努力学习好，这才是对革命负责的态度。在提高认识的基础上，大家自觉地抓紧时间学习毛主席著作，用毛泽东思想指导训练，苦练军事技术。
    训练展开以后，党支部注意针对训练中出现的问题，及时加以解决。一次搞夜间侦察训练，一个学员摸到显示牌子后，便高兴得喊了起来。领导批评他，他有些想不通，四班党小组召开小组会，对这个同志进行了热情帮助，使他认识到：我们搞训练，应该从实战需要出发，不能图形式，走过场。夜间侦察，任务是要摸清敌情，高声喧哗，就会暴露目标，领导上批评还不接受，这是非常错误的。从此，这个学员处处严格要求自己，训练成绩不断上升，投弹由原来的三十七米增到四十五米。
    以上这些做法，既推动了军事训练，又使学员学到了一些做好党支部工作的经验。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
