〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持调查研究发挥积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某炮团在管理教育中认真做好思想工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团党委，在执行纪律中，坚持调查研究，对有缺点和错误的同志过细地做思想政治工作，调动了积极因素，增强了革命团结。
    一次，后勤处向党委反映，制药厂卫生班长丢失一克贵重药材，损失较大，建议党委给予处分。党委没有急于表态，立即派人进行认真的调查。原来，那个班长带着药材，到地方借精密天秤分等份，以备配方时好用。分完后，因天色将晚，急于赶回部队，包装时不慎漏掉一份。当他发现丢失后，及时向领导作了汇报，主动承认错误。弄清情况后，党委决定对那个班长进行思想教育，免予处分。
    这个团党委对有错误和过失的人，不是简单地给个处分就完了，而是过细地做思想工作。有个副连长，因违犯组织纪律，受了处分。在这个连蹲点的白团长，经常找他谈心，帮助他正确对待处分，并鼓励他积极抓好连队工作。有段时间，连长、指导员都不在家，党委便指定他主持连队工作。他看到领导和群众对自己这样关心和信任，十分感动。当时连队正配属其他单位施工。他以高度的革命责任心，依靠群众，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
