〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮营党委教育干部战士从未来反侵略战争的特点出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准严要求做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部高炮营党委，遵照毛主席关于“优势而无准备，不是真正的优势”和“问题要放在最坏的基点上来考虑”的教导，紧密联系干部战士的思想实际，教育大家牢固树立为未来反侵略战争胜利负责的高度责任感，高标准、严要求地搞好各项战备工作。
    有段时间，少数同志认为“战备工作是个经常任务，能过得去就行了”。一次战备演习，全营赶到阵地后，有的班排火炮放置不便于发扬火力，有的连队对周围地形地物缺乏了解，上级通报“敌情”以后，没能很快定下“决心”，贻误了“战机”。这些问题引起了营党委的重视，他们组织干部战士认真学习毛主席关于“反‘围剿’斗争胜利的程度，是和准备阶段中任务完成的程度密切地联系着的”教导，并结合这次演习暴露出的问题，引导大家围绕反侵略战争准备和反侵略战争胜利的关系进行讨论。营长朱新友还介绍了过去某高炮分队在一次保护一个铁路转运站的战斗中，充分准备，多次击落敌机，胜利完成任务的事迹。同志们深刻认识到加强战备是取得未来反侵略战争胜利的重要条件，决心高标准、严要求地做好各项战备工作。各连普遍建立了战备检查小组，做到日检查，周讲评，坚持不断。一次，一连五班在训练中，不慎把装填器上的两个小螺丝帽弄丢了，下午五点收炮检查时才发现。全班同志以对人民负责、对战备负责的高度责任感，仔细找了四个小时，终于找到了螺丝帽，使火炮处于良好的战备状态。
    随着战备工作的不断落实，少数同志产生了满足情绪，认为打起仗来可以“对付一阵子”了。针对这种情况，营党委又组织大家认真学习毛主席的有关教导，进一步讲清战备工作的标准一定要建立在实战需要的基点上。要经得起现代化战争的考验。通过教育，同志们提高了认识，克服了满足、松劲情绪，使战备工作进一步得到落实。三连炊事班苦练在各种气候和环境下的山地野炊，取得了很好的成绩，受到领导表扬。但他们并不满足，又设想了战时的各种复杂情况，学会了夜间按方位角行进和“火线”送饭的本领。”他们不仅使本职工作更适合未来反侵略战争的需要，而且还掌握了操炮、打坦克等战斗本领，前些时，在一次轻武器实弹射击中，全班取得了优秀成绩。
    高炮营党委还十分注意运用典型推动战争工作的落实。新战士耿永起担任器材保管员，时刻想着战备，工作认真负责，被同志们誉为战备工作的有心人，荣立三等功。党委及时宣扬了他的事迹，对全营战备工作促进很大。四连司机班担任施工运料任务。全班同志施工不忘战备，坚持做到对车辆出发前仔细检查，回来时认真保养，不放过一个故障苗头，出色地完成了运料任务。
〖-ZW/正文〗
