〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海杂技团在法国首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏博内尔部长接见我杂技团负责人和全体演员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七三年五月十日电 中国上海杂技团五月十日晚在巴黎体育宫举行首次演出。三千多人观看了演出。
    法国工业和科学发展部部长让・夏博内尔和夫人，前部长、法国艺术活动协会主席路易・若克斯和夫人，巴黎市政委员会主席尼科尔・德奥特克洛克和她的丈夫，外交部文化、科学和技术关系司司长皮埃尔・洛朗，前部长、国民议会议员安德烈・贝当古，文化部办公厅主任雅克・里戈以及法国的著名作家、电影演员、舞蹈家和歌唱家等观看了演出。
    中国驻法国大使馆临时代办田志东、中国出土文物展览团团长王冶秋也观看了演出。
    十面中国和法国国旗并排悬挂在这个法国首都最大的体育馆内新建的舞台上面。演出前，演奏了法国国歌和中国国歌。演出一开始，观众立即被传统节目狮子舞吸引住了。当两头狮子表演出扑、滚和追逐绣球的精采动作时，全场响起了热烈的掌声和欢笑声。爬杆是另一个受欢迎的节目。另外十二个节目，包括手技《快乐的炊事员》、倒立和水流星等，也受到热烈的欢迎。
    演出结束时，映有“中法人民友谊万岁！”法文字样的帷幕徐徐下降，全体中国演员向起立热烈鼓掌的观众挥舞花束和彩带。法国艺术活动协会向演员献了花篮。
    演出后，夏博内尔部长接见了团长袁冬林、副团长李国良和全体演员，并同他们进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
