〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团党委成员深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队干部做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团分散在海岸线上，许多连队或班、排，长期单独执行任务。为了进一步加强对连队的具体指导，团党委成员深入到分散的连队，对干部的思想和他们做思想工作的情况进行全面的调查研究。针对连队实际情况，党委先后举办了四期学习班，组织党支部正副书记和委员，反复读马列的书和毛主席的书，学习毛主席有关思想政治工作的论述，批判刘少奇一类骗子鼓吹解决思想问题要“雷厉风行”的反动谬论。与此同时，党委成员除留一、二名主持日常工作外，其他同志大部分时间都到分散驻守的连队蹲点，帮助基层干部提高做好思想政治工作的能力。
    团党委成员在帮助连队工作中，着重引导基层干部深入调查研究，摸清战士的思想规律，把思想工作做到战士心里。近一年来，顾政委先后到四个连队蹲点一百六十多天。他每到一个连队，都用自己亲身调查的事例，对干部进行具体指导。一次，十四连刚从老战士中提了一批正副班长，发现三班有一个老战士有点不高兴。排长孙光福认为他是因为没有当上副班长而闹思想问题，立即向领导作了汇报。正在这个连队蹲点的顾政委亲自深入到班里，对这个战士的现状和过去的表现作了全面的调查，然后找他谈心。原来这个战士不是因为没有当上副班长闹情绪，而是他这天得到同他一起入伍的弟弟入了党的消息，心里又羡慕，又觉得自己进步太慢，因而情绪受到一些影响。顾政委便对他进行了耐心帮助和鼓励，使他的情绪很快转变过来。
    这个团党委还经常帮助连队党支部培养思想工作骨干，和连队干部一起总结相信和依靠群众做好思想政治工作的经验。七连是全团军事训练的先行单位。张副团长在这个连蹲点时，发现党、团骨干模范带头作用好，积极开展思想互助，及时解决了训练中的许多思想问题，各班、排还运用黑板报、“土广播”宣扬训练中涌现出来的先进事迹，把训练场上的思想政治工作搞得很活跃。他便和七连党支部一起总结了开展群众性思想政治工作经验，向全团作了推广。十一连在一个山区执行施工任务，时间紧，任务重，恰巧正副指导员又不在连队，其他同志一时忙得不可开交。在十一连蹲点的沈副参谋长就给连队的干部讲述我军战争年代发扬军事民主和火线上开展群众性思想工作打胜仗的事例。他建议党支部召开干部和党、团骨干会议，研究在施工中开展群众性思想工作的具体措施。由于发动了群众，加强了思想工作，全连干部战士苦战四个多月，提前四十五天完成了施工任务，受到上级的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
