〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵的任务是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武装干部的主要工作对象是民兵，作为一个人民武装干部，只有十分熟悉和了解民兵所担负的任务，才能更好地教育、组织和带领民兵完成党和人民赋予的光荣使命。
    民兵是我国武装力量的组成部分。作为不脱离生产的群众武装组织，我国民兵所担负的任务就是，配合中国人民解放军保卫社会主义革命和社会主义建设的成果，保卫国家主权和领土的完整，防御帝国主义、社会帝国主义及其走狗的颠覆和侵略，巩固无产阶级专政。
    为了执行民兵组织的这一光荣任务，就要求每个民兵必须做到以下几点：
    一、认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，自觉执行和捍卫毛主席的革命路线。毛主席号召我们：“认真看书学习，弄通马克思主义”。我们每一个民兵，都要用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装自己的头脑，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，增强识别真假马克思主义的能力，自觉地执行和捍卫毛主席的革命路线。同时，每一个民兵，还要牢牢记住党的基本路线，认真学习、深刻领会毛主席的人民战争思想，努力提高自己的军政素质和文化科学水平，做一个坚决听党和毛主席的话，又红又专，文武兼备，全心全意为人民服务的好民兵。
    二、积极参加社会主义革命和社会主义建设，在三大革命运动中起带头作用。民兵是不脱离生产的群众武装组织，既要准备打仗，又要从事生产劳动。就是战争打起来，也还要一边战斗，一边生产。这是民兵组织的性质和特点所决定的，也是我国民兵的光荣传统。民兵在平时应该遵照伟大领袖毛主席关于“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的教导，在三大革命运动中发挥重要作用。在阶级斗争中，要坚决地同阶级敌人作斗争，同不利于社会主义事业的错误思想作斗争，带头走社会主义道路。在生产斗争中，要带头与天斗，与地斗，努力完成工农业生产任务。在科学实验中，要敢想敢干，敢于革新，敢于实践，带头攀登科学技术高峰。我们还要通过三大革命实践，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，不断增强组织纪律性。
    三、积极参加战备执勤，防空防特，维护社会治安，随时准备参军参战，打击侵略者，保卫伟大的社会主义祖国。毛主席教导说：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位。”民兵在积极参加社会主义革命和社会主义建设的同时，决不能放松革命警惕。要加强工厂、矿山、交通线、桥梁、仓库、机关、学校、军事设施等重要目标的保卫工作，严防敌特和暗藏敌人的任何破坏活动。陆海边防地区和沿海岛屿的民兵，更要百倍提高警惕，积极同当地驻军一起，搞好军民联防，加强巡逻放哨，随时打击敌特的破坏活动，准备歼灭入侵之敌。为了防御帝国主义和社会帝国主义的颠覆和侵略，全体民兵特别是基干民兵，要积极参加军政训练，苦练杀敌本领，提高军政素质。在战时，民兵除了随时准备响应祖国召唤补充人民解放军外，还要协同部队完成战役、战斗任务；广泛开展游击战争，运用地雷战、地道战等传统战法，积极主动地打击和消灭敌人；担负为部队当向导，送物资，抬担架，抢救伤员，押送和看管俘虏等勤务，积极支援前线；配合部队或独立完成反坦克、反空降、反空袭等战斗任务，积极参加群众性的防原子、防化学、防细菌的斗争，并起骨干作用；站岗放哨，盘查行人，除奸捉特，控制反革命分子，维护社会治安，巩固后方，等等。
〖-ZW/正文〗
