〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机搞好战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董良才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”重兵指示的指引下，我军广大干部战士鼓足干劲，力争上游，认真落实“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，各项战备工作越做越好。
    但是，有的同志认为，现在形势越来越好，战备工作不那么紧迫了，因而对部队的战备教育有些放松，对战备工作抓得不紧。这是十分有害的。毛主席教导我们：“优势而无准备，不是真正的优势”。帝国主义就是战争。我们绝不能以为现在形势天好，就忘记了敌人的侵略本性，就松懈自己的战斗意志。事物都是一分为二的。形势大好固然延缓了帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的时间，但如果我们不抓紧这个有利时机切实做好反侵略战争的准备，一旦帝国主义和社会帝国主义对我国发动突然袭击，我们就会陷入被动地位。因此，我们必须牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在”的教导，争分夺秒地做好各项战备工作。
    加强战备，不能只求表面上轰轰烈烈，而应该高标准、严要求，过细地抓落实。毛主席教导说：“反‘围剿’斗争胜利的程度，是和准备阶段中任务完成的程度密切地联系着的。”战争准备和战争胜利是紧密相连的。有了战前的充分准备，战时才能立于不败之地。同时我们还必须看到，未来的战争是复杂的现代化的战争，我们的战备工作，要经得起现代化战争的考验，这就一定要坚持高标准，严要求，丝毫马虎不得。
    当前，国内外形势一片大好，但是，“只要有利益相互对立、相互冲突和社会地位不同的阶级存在，阶级之间的战争就不会熄灭。”（《马克思恩格斯全集》第八卷第二四九页）因此，我们要时刻保持清醒的头脑，念念不忘战备，牢固树立为反侵略战争胜利负责的高度责任感，扎扎实实地做好各项战备工作。
〖-ZW/正文〗
