〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海培训民兵反坦克骨干
    上海民兵工作领导部门最近举办民兵干部反坦克集训队，认真培养民兵反坦克骨干队伍。在集训中，他们严格训练，严格要求，做到理论从基础学，操作从基本动作练，由浅入深，逐步提高。教员在上理论课时，先利用图片和实物，介绍各种坦克的构造、性能、特点、弱点等基本知识，然后再讲炸药、爆破筒和筑城障碍物的原理和方法。在演练炸药、爆破筒、地雷等爆破动作要领时，先看示范动作，再实地演练；先练打静止的坦克，再练打运动中的坦克，先练打低速坦克，再练打中、高速坦克；先分练，后合练。这样，由于基础打得牢，参加集训的民兵干部很快掌握了打坦克的基本要领。
    （集训队）
    帮助民兵学会反空袭和反空降
    北京部队某团遵照毛主席关于“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的教导，针对现代战争特点，在帮助民兵进行训练时，把反空袭和反空降作为一项重要内容。开始，有的民兵认为，反空袭是部队的事，民兵一无器械，二无教材，练不练没啥，因而不大重视反空袭和反空降训练。团党委发现后，就经常派人对驻地民兵进行战备形势教育，讲解现代战争的特点。大家认识到，民兵学会反空袭和反空降的本领，就能同解放军一起布下天罗地网，使敌人有来无回.民兵们提高认识以后，没有器械，就利用就便器材，糊风筝，扎飞机代替。除规定时间集中训练外，他们还利用吃饭前后、上工前和劳动间隙开展“三、五枪”的练兵活动。在部队的帮助下，民兵们很快提高了反空袭和反空降的本领。在一次反空袭演习中，取得较好的成绩，受到了上级首长的表扬。
    （报道组）
    检查县市武装部抓典型情况
    江西省抚州军分区党委最近组织检查组，分四个片检查了所属十二个县市武装部抓典型的情况。参加检查组的除了军分区领导同志外，还有各县市武装部的领导同志。他们先后共走访了十一个公社、两个工厂，通过听取汇报、召开座谈会、参观民兵的军事表演等活动，对十五个民兵先进单位进行了全面检查。通过检查，肯定了一些先进经验，找出了差距，明确了抓点的方向。同时，参加检查组的各县市武装部的领导同志，也互相学习了抓典型的经验，进一步加深了对抓典型的意义的认识，提高了抓好典型的自觉性。
    （军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
