〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮氏萍部长返回越南南方途经河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎笋；孙德胜；长征；范文同；阮维桢分别接见了阮氏萍部长；同她进行了的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年五月十一日电 据越南通讯社报道：越南南方共和临时革命政府外交部长、越南南方民族解放阵线中央委员、出席关于越南问题的巴黎会议的越南南方共和临时革命政府代表团团长阮氏萍最近在胜利完成任务后返回越南南方途中路过河内。
    阮氏萍部长在河内停留期间，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志于四月二十九日下午接见了她。黎笋同志接见时热烈赞扬越南南方的战士和同胞无比顽强和英勇的战斗精神，赞扬他们为越南人民的抗美救国事业作出了巨大的贡献。
    黎笋同志说，美帝国主义已经遭到失败，但它仍然不肯放弃在越南南方推行“尼克松主义”。越南南方人民的革命斗争还很困难、复杂，但是南方人民必胜，越南人民必胜。任何反动势力、任何狡猾阴谋都阻挡不了南方人民为实现一个和平、独立、民主、民族和解与和睦的越南南方、进而统一祖国而进行的斗争。
    越南民主共和国主席孙德胜和国会常务委员会主席长征，越南民主共和国政府总理范文同，越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢也分别接见了阮氏萍部长，同她进行了亲切的谈话。
    阮氏萍部长在五月二日和四日先后拜访了越南祖国战线中央委员会、越南妇女联合会和河内市行政委员会。
    越南民主共和国政府和越南祖国战线中央委员会最近设便宴欢送阮氏萍部长。
〖-ZW/正文〗
