〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本松山芭蕾舞团公演《红色娘子军》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到二千多名观众热烈赞赏和欢迎廖承志团长等应邀观看了演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年五月十一日电 日本松山芭蕾舞剧团为纪念建团二十五周年，五月十日在东京公会堂首次演出了中国现代革命舞剧《红色娘子军》，受到二千多名观众的热烈赞赏和欢迎。
    观看演出的有：日本政府副总理三木武夫夫人三木睦子，日本社会党副委员长永井胜次郎，日本公明党副委员长浅井美幸，日本国际贸易促进协会专务理事c原定司和常任理事川濑一贯，日中文化交流协会负责人西园寺公一和白土吾夫等。
    中日友好协会访日代表团团长廖承志和夫人经普椿，副团长张香山、孙平化，团员薛菁华等，中国驻日本大使陈楚和夫人，应邀观看了演出。
    松山芭蕾舞团经过三个月的紧张筹备和刻苦排练，克服了很多困难，终于把《红色娘子军》搬上了日本的舞台。为排练这舞剧，松山芭蕾舞团部分团员曾在今年一月访问北京，同中国芭蕾舞剧演员交流了经验，并共同在北京举行了演出。松山芭蕾舞团公演《红色娘子军》的消息，在东京引起热烈反应。预定五月十日和十一日演出的两场戏票，早在一个月以前就出售一空。
    日本进步文艺工作者通过演出《红色娘子军》，向日本观众介绍了中国人民的革命斗争，加深了日本人民对中国人民的了解和友谊。
    演出结束后，廖承志团长等在西园寺公一陪同下走上舞台，向芭蕾舞团副团长松山树子和全体演员热烈祝贺演出成功，并赠送了花篮，感谢他们为日中友好作出的贡献。这时，全场掌声雷动，经久不息。
〖-ZW/正文〗
