〖ZQ/总期〗5601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平外务大臣设宴招待廖承志团长等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三木副首相访问廖承志团长；同他进行了亲切友好的谈话在日本各地分路的我代表团副团长和团员回到东京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本RW：太平正芳/外务大臣/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年五月十一日电 日本外务大臣大平正芳五月十一日晚在外务省迎宾馆举行宴会，招待中日友好协会访日代表团团长廖承志，副团长楚图南、李素文、马纯古、赵正洪、张香山、周丽琴、孙平化以及团员林丽韫。
    中国驻日本大使陈楚应邀出席了宴会。
    日本方面出席宴会的有外务省政务次官水野清、外务省事务次官法眼晋作、亚洲局长吉田健三、中国课长国广道彦等。
    宴会是在友好的气氛中进行的。
    新华社东京一九七三年五月十一日电 日本副首相兼环境厅长官三木武夫五月十一日下午到东京新大谷饭店访问了中日友好协会访日代表团团长廖承志，并且同他进行了亲切友好的谈话。
    会见时，代表团副团长张香山、孙平化和团员林丽韫在座。
    据新华社东京一九七三年五月十一日电 在日本海沿岸访问的中日友好协会访日代表团副团长楚图南、周丽琴和部分团员，从五月八日到十日访问了宫城县和福岛县以后回到东京。
    五月八日，楚图南、周丽琴一行到达宫城县仙台市时，当地各界人士以及旅日朝侨和华侨近三百人冒雨到车站欢迎。八日晚上，宫城县欢迎委员会举行宴会招待代表团成员。宫城县知事山本壮一郎在宴会上讲话时说，仙台市是中国的文学家鲁迅生活和学习过的地方，这里的人民对中国人民一向怀着友好的心情。他表示今后要为日中友好而努力。楚图南副团长在讲话中说，中国人民对仙台特别感到亲切。中国文化革命的旗手、伟大的文学家和革命家鲁迅先生曾经在仙台同日本人民生活在一起，并在仙台医学专科学校读过书。宫城县仙台市的各界朋友建立了鲁迅纪念碑。他说，我们对宫城县和仙台市人民为日中友好所作的努力表示感谢。
    楚图南、周丽父蓖懦ひ恍芯湃绽肟宫城县到福岛县进行友好访问。当晚，福岛县欢迎委员会举行宴会招待中国客人。
    十日上午，中国代表团成员参观了福岛县畜产试验场，并在福岛市吉井田地区同当地农民进行了座谈。
    楚图南、周丽琴副团长和部分团员，从五月二日至五月十日先后访问了石川、富山、新、长野、山形、宫城、福岛七个县。
    据新华社东京一九七三年五月十一日电 在日本东北地方访问的中日友好协会访日代表团副团长李素文、赵正洪和部分团员，五月十日访问了宫城县以后回到东京。
    五月十日上午，李素文、赵正洪一行乘坐的列车从岩手县前往宫城县途中经过小牛田车站时，当地教职员、工会代表高举着写有“欢迎中日友协访日代表团”大字的巨大横幅，在停车一分钟的情况下，在车站上热情地迎送中国客人。
    十日中午，宫城县欢迎委员会在仙台市举行午餐会招待中国代表团成员。
    午餐会结束后，李素文、赵正洪副团长一行，前往仙台市鲁迅纪念碑献了花圈。他们在纪念碑附近向日本清洁工人致以亲切的问候。
    李素文、赵正洪副团长和部分团员，从五月二日到十日，先后访问了北海道的札幌市、苫小牧市以及东北地方的秋田、青森、岩手和宫城县。
    据新华社东京一九七三年五月十一日电 正在日本西部访问的中日友好协会访日代表团副团长马纯古、于会泳和部分团员，在五月九日、十日访问冲绳县后回到东京。
    五月九日，马纯古、于会泳一行在从鹿儿岛到冲绳访问途中，在奄美大岛作短暂停留时，受到岛上名濑市市长、奄美地区工会和名濑市职员工会负责人等的热烈欢送。
    当代表团成员到达冲绳县那霸市时，受到县知事、县议长、那霸市长和各界二百多人的热烈欢迎。
    九日下午，马纯古、于会泳一行同那霸市各界人士一百五十多人进行座谈。当晚，冲绳县欢迎委员会举行盛大酒会欢迎中国客人。
    冲绳县知事屋良朝苗、那霸市市长平良良松、冲绳县工业协议会议长龟甲康吉和马纯古副团长在酒会上讲话。他们谈到了冲绳人民同中国人民之间悠久的友好交流的历史。
    马纯古、于会泳副团长一行从五月二日到五月十日先后访问了日本西部的山口、福冈、长崎、熊本、鹿儿岛和冲绳县。
〖-ZW/正文〗
