〖ZQ/总期〗6769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊舆论对苏舰“基辅号”进入地中海表示关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗希腊舆论/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典一九七六年七月二十一日电 雅典一些报纸指出，苏联航空母舰“基辅号”从黑海驶入地中海，这表明苏联正在加强它在这一地区的军事力量。两个超级大国的争夺更加加剧。
    《新闻晚报》写道，苏联把“基辅号”派进地中海，将使它自己的航空母舰同美国的航空母舰相对峙。“这意味着两个超级大国在这个地区争夺决定性影响的斗争进入了一个新时期。”《论坛报》在一篇评论中说，苏联通过这一行动“获得了它过去所缺少的空中保护，加强了它的战斗力，使苏联的地中海舰队更加强了”。
    《城堡报》刊载的一篇文章说，除了四艘直升飞机母舰（其中两艘属于苏联）之外，世界上现有的二十五艘航空母舰中，有五艘在地中海地区巡航。“基辅号”同两艘苏联直升飞机母舰一起，形成一支能够进行和支持重要进攻的力量。
    一些报纸指出，苏联的地中海舰队对这个地区的国家早已形成威胁，现在由于这支舰队进一步加强，从而造成了更加严重的威胁。
    在“基辅号”出现在地中海以前，希腊舆论对苏联向这个地区派驻舰队就有强烈的反应。许多报刊要求两个超级大国的舰队撤出这个地区。
〖-ZW/正文〗
