〖ZQ/总期〗6769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家外长和部长以及有关方面负责人分别发来唁电〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年七月二十一日讯 一些国家的外交部长最近分别打电报给宋庆龄副委员长或乔冠学部长，对朱德委员长的逝世表示深切的哀悼。
    发来唁电的有：缅甸外交部长吴拉蓬，朝鲜外交部长许锬，日本外务大臣宫泽喜一，老挝外交部长奔・西巴色，菲律宾外交部长卡洛斯・普・罗慕洛，阿尔及利亚外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡，贝宁外交和合作部长米歇尔・阿拉达耶，毛里塔尼亚外交国务部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，突尼斯外交部长哈比卜・沙提，比利时外交和发展合作大臣雷纳特・范埃尔斯兰德，丹麦外交大臣克努兹・伯尔厄・安诺生，意大利外交部长马里亚诺・鲁莫尔，荷兰外交大臣马克斯・范德斯图尔，挪威代理外交大臣布亚尔特马尔・耶尔德，英国外交大臣安东尼・克罗斯兰，阿根廷外交和宗教事务部长塞萨尔・奥・古塞蒂，巴西外交部长安东尼奥・弗・阿泽雷多・达西尔维拉，智利外交部长帕特里西奥・卡瓦哈尔・普拉多，古巴外交部长劳尔・罗亚，墨西哥外交部长阿方索・加西亚・罗夫莱斯，秘鲁前外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔，委内瑞拉外交部长拉蒙・埃斯科瓦尔・萨洛姆，澳大利亚外交部长安德鲁・皮科克，爱尔兰外交部长加勒特・菲茨杰拉德，新加坡外交部长拉贾拉南，美国国务卿亨利・基辛格。
    新华社一九七六年七月二十一日讯 一些国家的部长和有关方面负责人，最近分别打电报给我国领导人和有关方面负责人，对朱德委员长逝世表示深切的哀悼。
    发来唁电的有：乍得最高军事委员会副主席马马里・吉梅・恩加基纳尔，朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部长吴振宇，巴基斯坦陆军参谋长齐亚・乌尔・哈克，孟加拉国陆军参谋长、军法管制副执行官齐亚・拉赫曼，孟加拉国海军参谋长、军法管制副执行官穆什拉夫・侯赛因，日本通商产业大臣河本敏夫，泰国司法部长和众议院前议长巴实・干乍那越。
    巴勒斯坦解放组织政治部主任法鲁克・卡杜米也发来了唁电。
    发来唁电、唁函的还有一些国家的政府部门、同中国友好协会、群众组织、民间团体、各界人士及国际机构，以及各国驻华使节和在华的外国朋友。
〖-ZW/正文〗
