〖ZQ/总期〗6769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准“弱点”猛烈攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兆举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进攻战斗中，准确选择突击点是一件十分要紧的事。究竟应该选择什么样的点呢？毛主席指出：“从敌军诸阵地中，选择较弱的一点（不是两点），猛烈地攻击之，务期必克。得手后，迅速扩张战果，各个歼灭该敌。”在一次加强步兵连对立足未稳之敌进攻的检验性演习中，我们体会到，对“弱点”的选择，不能只简单看到敌兵力配置上的强弱，而应该着眼于在战术部署上对全局是否起决定作用。
    演习开始的时候，我们觉得，敌人仓卒转入防御，兵力部署不周，火力配系不严，工事构筑不完备，只要我们集中兵力于敌兵力配置较弱的部位，就可一举突破敌前沿，迅速扩张战果，全歼敌人。经过攻击，很快突破了敌人阵地，但由于敌是坦克分队，机动性强，又牢牢控制了制高点，反而把我攻击得手的部队压制在山沟里，使部队既无法展开，又无法进行穿插迂回，完全暴露在敌火力之下。
    进攻没有得手，引起了我的深思：为什么选择了敌人的“弱点”，但攻击又不能奏效呢？结合这个问题，我学习了毛主席关于全局与局部关系的论述，认识到，攻击未能奏效，是因为突破口虽然是敌兵力配置上的“弱点”，但位置前出，与纵深联系不大，突破后不能动摇敌整个防御部署，起不到割裂、控制敌人和扩张战果、全歼敌人的作用。因此，这样的“弱点”，不是真正的“弱点”。接着，我同干部战士一起对敌情、地形和我们的主要任务与兵力情况进行了分析，一致认为，突击点应该选在作为敌“门户”的一号高地。这个高地，是敌人防御的“要点”，夺取了它，能迅速扩张战果，穿插迂回，达到全歼敌人的目的。这一点，敌人的火力配置强，从局部看，它是强点，但是从战术部署上看，从全局上看，它是真正的弱点，敌人正是要保这个“弱点”，所以才加强了兵力。
    演练重新开始后，我们集中六倍于敌的优势兵力实施四面包围，同时以小部兵力调动敌人，结果攻击奏效，各个歼灭了敌人。
〖-ZW/正文〗
