〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌绝顶以远望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林向怀树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵法云：“自古不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”80年代前期，当世界上许多国家的政治家们仍旧摆脱不了冷战和热战的困扰时，邓小平同志应时势而凌绝顶，做出了世界大战短期内打不起来的战略判断，为我们国家和军队的建设赢得了宝贵的时间和主动。这一大无畏的胆略与气魄，来源于他战略视野的开阔和对世界风云变幻的敏锐洞察。
    事实是最好的见证。邓小平同志审天下之势，以应三军之务，提出国防建设和军队建设指导思想实行战略性转变，使我们从应付“早打、大打、打核战争”的临战状态，转向充分利用相对稳定的和平时期，加快革命化、现代化、正规化建设的正常轨道；从孤立的谋划国防建设，提高军事实力，转向在服从和服务于国家经济建设的大局下行动，着眼于增强综合国力。短短数年，我军围绕以现代化为中心的质量建设这个总目标不断深化改革，取得了一系列可喜的进步，甚至连一些外国军事评论家也称道不已。
    实现军队建设指导思想的战略性转变，归根到底取决于思想观念的转变。我们要自觉地学习、运用邓小平同志审时度势的立场、观点和方法，勇于“登泰山而小天下”，进一步解放思想，转换脑筋，识大体，想全局，谋长远，务实事。凌绝顶以远望，拨浮云而奋进，这是历史的深刻启迪，更是现实的必然要求。
〖-ZW/正文〗
