〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起死回生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区工程兵汽车修理厂厂长葛树青治厂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年7月15日，一个非常炎热的日子。
    这天，军区工程兵干休所所长赵友树、政委刘端军，风尘仆仆地找到职工葛树青家中：“老葛，想请你到干休所汽车修理厂当厂长……”事情突如其来，葛树青一时有些不知所措：“给我一个星期时间考虑考虑。”“不行！两天。”赵所长火急火燎地说。
    这天深夜，葛树青翻来覆去地睡不着，他抓起手电筒来到了工厂，眼前的场景令他心酸，除了一台积满污垢的机床外，其它一无所有。这厂还能治吗？
    葛树青想，人活着就是为了一口气，我葛树青到底行不行，在工作中看！
    他找到了所领导，操着浓重的苏北口音：“俺干，但领导要给企业放权！”“可以！”所领导一锤子定音。
    葛树青知道“可以”两字的分量。
    条件不行，创造条件上。原来的厂址在干休所里，为了不影响老干部的休息，上下班时间受到了严格的控制。葛树青决定迁址。他骑着自行车跑遍了南京的大街小巷，租借了一块杂草丛生的地皮，在一片荒地上盖起了简易厂房。工厂快开张了，一个技术工都没有。可葛树青根本不犯愁。果然，开张那天老师傅们主动找上了门，有的提出义务苦干一个月，有的放弃了高薪聘请自愿只拿生活费。因为这些老师傅是仰慕葛树青的秉性和对事业的执著追求而来的。他们说：跟着他干不会吃亏。
    治厂首先治人。葛树青知道，内部关系不顺，就什么事也办不成。他召开厂务会，请老师傅为厂子建设出谋划策，听取大家对厂子建设的意见。同时，建立严格的制度，大胆管理，对工作调皮捣蛋的，坚决予以开除。结果，工厂内部关系融洽了。工人们深有感触地说：跟着葛树青干气顺。
    守信经营才能在竞争中站稳脚跟。军队企业和某些个体企业不同，靠回扣、走邪道行不通，也吃不香。靠什么？葛树青胸有成竹地说：靠信誉和质量。一次，有一位驾驶员到工厂接车，提出在开发票时多开数目，遭工厂拒绝后，在南京郊区故意将修好的发动机线路扯断，然后，给厂里打电话，说质量不过关。葛树青知道后，带领一名老师傅赶到现场，经检查发现是他故意造成的，好好把他教训了一顿。葛树青的汽修厂有个规定，在他们工厂修过的车，一个月内属修理质量问题，在什么地方抛锚，工厂就派人到什么地方免费修理。这独特做法，拓宽了工厂的经营渠道。江苏省人民政府、省人民保险公司都把葛树青的工厂定为特约维修点。葛树青的生意非常兴隆，厂内停满了各式各样的车。对此，他从不应付了事，修一台是一台，老老实实对用户负责。
    南京军区工程兵进口汽车修理厂虽然是小厂，但在南京500家二级修理厂中出了名，人均年创利达到了1万元。
〖-ZW/正文〗
