〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南总队参加平远“严打”斗争战绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院予以嘉奖中央政法委为云南省表彰大会发来贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民业春剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/贺电/严打斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月31日电 董书民、业春剑报道：云南省委、省政府今天隆重召开平远地区“严打”斗争表彰大会，武警云南总队6个英雄集体和个人被授予荣誉称号，467个单位和个人光荣立功。
    国务院对参与平远“严打”斗争的武警官兵和公安干警、工作队员予以嘉奖。中央政法委为大会发来贺电。
    平远地区位于滇南文山、砚山两县结合部。从80年代中期以来，这里一股带黑社会性质的恶势力，大肆贩卖毒品枪支，冲击打砸党政公安机关，甚至以武力抗拒执法，打死打伤数名执法人员。
    为彻底解决平远地区的严重刑事犯罪问题，经党中央和国务院批准，云南省委、省政府决定，从1992年8月31日起，在平远地区展开声势浩大的严厉打击贩毒贩枪等刑事犯罪的斗争。
    作为这次“严打”斗争的主力军，武警云南总队参战官兵英勇顽强，不怕牺牲，与公安干警一起，击毙持枪拒捕罪犯2名，抓捕罪犯210多名，迫使640多名罪犯投案自首，共收缴各种枪支964支、各种子弹39000余发、手榴弹258枚、手雷16枚；收缴毒品1000多公斤、赃款1000万元人民币，还有一批黄金、白银、美元、港币等。云南省委、省政府和公安部、武警总部称赞他们决策果断，方案周密，斗争机智灵活，指挥艺术高明，与公安干警协同有力，以较小的代价夺取了“严打”斗争的全面胜利。
    云南省委书记普朝柱、省长和志强、公安部副部长白景富、武警部队副司令员王文理等，出席了今天的表彰大会。
〖-ZW/正文〗
