〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐志刚油画小析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡景楷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，唐志刚的作品在画坛引人注目。他创作的一系列士兵生活的油画，挚情、质朴，以本色示人，以率真度美，一改往昔军事绘画激越张扬的锋芒与矫饰造作的流俗。看似平常的人物和情景，在他笔下都有了艺术的魅力与审美价值，令人在欣赏之余，感受到一股醇厚的生活活力。
    他的审视角度是独特的，他摒弃居高临下的关注，把它放回到自身周围的现实中，寻求只有平视才能获得的亲近与敏感。题材像是信手拈来，构思亦似乎平淡直接，《问路》、《体检》、《杀猪》、《下棋》……连题目都洗尽了铅华，一如军营中实在的士兵，不卖弄，不媚俗，粗犷而温馨，谐趣中别带一份苦涩。在化解笃诚和情感的同时，也以最平实的手段，展示了士兵的尊严和人格力量。
    80年代中期，他发表的最初作品《军魂》组画，主要借助了观念和隐喻的表达。如果说还有某种概念与勉强的话，此后不久创作的《井台》和全国美展获奖作品《问路》，则可看成他转变风格的发轫之作。他没有描绘当时南疆硝烟未散的惨烈，只攫取了亚热带地区两位军车司机在井台边向村妇要水喝与四个战士向村姑问路这两个极不起眼的情景。赤炽的红土地，贫瘠的村落，顽强的丛林，与人物构成和谐的对应。他正是在这种对应中，渗透了对生命的沉思。此后，他更趋向艺术观察与人生体验的融合，强调生活感受和特定情境的具体性与真实性。操步、上课、看病、吃饭等等军营中最习以为常的日常情节，都成为他绘画的主题。
    时下，有志于探索军营现实题材的画家不多。唐志刚生在军营，长在军营，求学六七年之后，仍回到了军营。在云南的那一片亚热带丛林中，他默默开垦着自己心中的这方热土。冷落寂寞在所难免，功利实惠亦离他远去，“画道寂寞”是老话，真谙此道者却不多。耐得住寂寞必有大成，这是可以相信的。当然，路也将是遥远的。
    雪飚（版画） 熊家海
    长笛（油画） 游健
    蓝色使命（中国画） 邢敬源
    下棋（油画） 唐志刚
    孤老欢颜（中国画） 姜成楠
    杀猪（油画） 唐志刚（图片）
〖-ZW/正文〗
