〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盘富牟武俊刘转学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策，即根据客观条件和主观需要，对目标以及达成目标的行为方式进行设计、选择和决断。正确的决策起着举一纲而万目张的作用。但是，有了决策并非就万事大吉了，还需要付诸实践。倘若决策形成后只停留在认识上，不注重实践，即做好“下篇文章”，那么这种决策不论多么科学可行，其效益都将大打折扣。
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，军委、总部先后制定了一系列方针和政策，这无疑都是直接关系到军队发展的重要举措。然而，各个部队的实施情况及其效果则不尽相同。大量的事实表明，认真做好“下篇文章”，上级的指示、领导的决心才能顺利实现，事业才能向前发展；如果忽略了“下篇文章”，部队建设必然要蒙受损失。
    系统理论告诉我们，任何决策，由于受实验条件的限制以及内外情况的不断变化，实施过程中难免会发生不同程度的与决策目标相偏离的状况。这就需要不断追踪检查，及时发现问题并作出必要的修正。从实践看，引导执行者吃透决策精神至关重要。军队每一项重大决策的出台，都有其深刻的政治、军事内涵，只有理解正确，才能行动自觉并卓有成效。如果一知半解，盲目地追求“轰动效应”，是一定贯彻不好的。况且，系统有层次之分，不同层次在执行同一决策时应有不同的要求和侧重点。如果不加区别，上下一般粗，也是贯彻不好的。
    做好“下篇文章”，需要正确处理继承发扬与改革创新的关系，勤换脑筋，摆脱陈旧的思维模式和习惯性做法。观念转变了，工作思路才能跟上去。否则，用老眼光去认识新问题，势必造成主观与客观相分离，影响决策的顺利实现。
〖-ZW/正文〗
