〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在邓小平新时期军队建设思想指引下阔步前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平新时期军队建设思想/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘着十四大圆满成功的东风，伴着加快改革开放的战鼓，我们豪情满怀地跨进了1993年。值此元旦佳节，我们谨向坚守在保卫祖国各个战斗岗位上的人民武装力量全体战友，向广大离休退休老同志，向复员转业军人和军烈属，向热情关心、大力支持军队建设和改革的各级人民政府，向养育了子弟兵的全国各族人民，致以节日的问候和崇高的敬意！
    已经过去的1992年，无论对于国家和军队都是非常重要的一年，是中华民族振兴史上值得大书一笔的一年。以贯彻落实邓小平同志视察南方重要谈话为标志，我国的改革开放和经济建设进入了一个新的发展阶段。具有里程碑意义的党的十四大，确立了建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，规划部署了九十年代以至今后半个世纪改革和建设的目标与任务，极大地鼓舞了全党全军和全国各族人民。十四届一中全会产生的新的中央军委，依据邓小平同志新时期军队建设的思想，在关系军队建设的许多重大问题上作出了一系列决策，进一步明确了我军工作的指导思想和努力方向。一年来，军队各项工作在调整改革中继续前进，我军现代条件下的自卫能力有了新的提高。全军自觉服从国家经济建设大局，积极支持、参与改革开放和现代化建设事业，为国家安全、社会稳定、经济繁荣作出了无愧于人民子弟兵光荣称号的重大贡献。
    回顾以往值得自豪，展望未来任重道远。党的十四大报告对我军在新时期的地位作用作了高度评价，对我军的改革建设提出了明确要求，指出：“中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。”完成党和人民赋予的神圣使命，新的一年摆在全军面前的根本任务是，深入贯彻落实十四大精神，遵循邓小平同志新时期军队建设的思想，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，发扬优良传统，保持老红军本色，以现代化建设为中心，努力搞好军队的改革和建设，走有中国特色的精兵之路，全面提高战斗力。
    邓小平同志不仅是我国改革开放和现代化建设的总设计师，也是我军现代化建设的总设计师。他运用马克思主义普遍真理，科学地分析了国际战略形势，从中国的国情出发，对于相对和平时期如何保持我军性质，对于国防建设、军队建设及其与经济建设的关系，对于军队现代化建设和改革的指导方针与任务，对于新时期的军事战略和军队的体制编成，对于教育训练、政治工作、后勤建设、国防科研和军政军民团结等各个方面，作出了一系列重要论述和战略决策，他关于新时期军队建设的思想，是一个完整的体系，作为有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是对毛泽东军事思想的继承和发展，反映了新时期军队建设的基本规律，是在新的历史条件下搞好军队改革和建设的根本依据和指导思想。军队学习贯彻十四大精神，一定要结合学好邓小平同志关于新时期军队建设的重要思想和战略决策，按照十四大赋予我军的任务，大力推进军队的现代化建设。
    我们党历来强调，学习马克思主义要注重学立场、学观点、学方法。今天学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，也应当学习他运用马克思主义的立场、观点和方法研究解决国防和军队建设问题的科学态度和创新精神。我们在学习中，要联系实际理一理思路，换一换脑筋，做到在任何情况下都能把握军队建设的主要矛盾，卓有成效地做好各项工作，以加速我军建设和改革的步伐。
    贯彻落实邓小平同志关于新时期军队建设的思想，要按照江泽民同志在党的十四大报告中再次强调的“五句话”的要求，全面加强部队建设。这“五句话”，是依据邓小平同志关于新时期军队建设的思想，就军队建设的主要方面和基本要求作出的简明概括。“五句话”是有机联系的统一整体。政治合格标志着人民军队的性质和宗旨；军事过硬是构成战斗力、履行我军职能的基本因素和主要手段；作风优良、纪律严明、保障有力则是我们执行好党的路线方针政策、完成好各项任务必不可少的精神和物质的重要保证。这五个方面是构成我军战斗力的基本要素，是建设现代化、正规化革命军队总目标的具体化，也是部队质量建设的综合体现。在新的一年里，我们全面落实这“五句话”的自觉性要更高，行动要更坚决，以使我军的优良传统进一步发扬，战斗力有一个大的提高，各项任务完成得更好，各方面工作迈上新的台阶。
    我国正处在加快改革开放、加快经济发展的重要历史关头。中华民族的进一步腾飞，给军队建设提供了广阔的天地，提出了更高的要求。新的年度、新的任务，要求我们有新的姿态、新的作为。让我们在党的十四大精神和邓小平新时期军队建设思想指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，振奋精神，锐意进取，夺取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
