〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽多彩的天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄伟、壮丽的天安门是我们祖国的象征，是全国人民向往的地方。
    1988年1月1日，天安门向广大群众、海外宾客敞开了大门。5年来，来自祖国各地的工人、农民、学生、科学技术人员、干部和解放军官兵、公安干警，以及港、澳、台同胞432万余人，怀着不同寻常的心情，喜登天安门城楼。
    北京市政府天安门管理部门负责人介绍说，登上天安门的中外宾客今年一年就有150万人。5年来，19万来自世界各地的外国宾客中，有国家元首、总理等贵宾，也有普通的旅游者。他们登上天安门城楼，感慨万千。一位登上天安门城楼的外国客人说：“天安门是中国开放的标志，这里不神秘，很动人。”
    现年82岁的高希武是1988年天安门开放后第一个登上天安门的人。他说，他在北京住了40年，能够登上天安门是最大的夙愿和荣幸。昨天，他又一次登上天安门，他是作为北京市政府的客人，来参加座谈会的。
    天安门的开放，为天安门地区的建设和发展带来了效益。有关方面介绍，天安门地区的建设，诸如国旗旗杆座的改建、人民英雄纪念碑的修缮等，所需费用全部来自于天安门城楼开放后的收入。
    天安门开放5年中，江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里等领导同志曾来到天安门，同群众一起观看节日美景。
    祖国的发展，改革开放，使天安门更加绚丽多彩。
    （新华社北京1992年12月31日电）
〖-ZW/正文〗
