〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国石油工业改革迈出重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13个油田原油今起实行国际油价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中国石油天然气总公司的安排，从1993年起，除大庆、胜利和辽河三大油田外，我国陆上重要油田将在价格上实行重大改革。这些油田是：华北、大港、冀东、中原、河南、江汉、江苏、新疆、长庆、玉门、青海、滇黔桂和四川油田。它们1993年上交给国家的全部统配商品原油，由中国石油天然气总公司完全比照国际油价收购。同时，胜利、辽河油田要在平价转高价数量上到位，实现投入产出资金平衡；大庆油田将在1994年也实现这一目标。
    目前我国年产原油1.42亿吨，其中陆上生产1.3825亿吨，是全国原油供应的主力军，陆上13个油田的重大改革措施，将对各经济部门产生重要影响。
    权威人士说，我国对三大油田之外的陆上重要油田实行国际油价收购将有力地促进我国石油工业走向国际市场，促进各油田的自主经营、自负盈亏、自我积累和自我发展。这一重要举措使这13个油田长期由于价格不合理而出现的巨额政策性亏损将不复存在。现在我国油品市场价格在许多地区已接近国际油价，表明全社会对石油价格改革已具有相当的承受力。由中国石油天然气总公司完全按国际油价收购，而不是油田直接在市场上按国际价格出售，为油田创造了等同于进入国际市场竞争的环境，也将在国内经济中发挥有效的缓冲作用。
〖-ZW/正文〗
