〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元旦画刊〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着午夜的钟声响过，我们送走了1992年，迎来了1993年。在这辞旧迎新之际，我们向亲爱的读者、亲爱的战友致以新年的问候！
    在过去一年里，我军在党中央和中央军委的正确领导下，坚持注重质量建设，在实现“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”方面取得了可喜的进步。展现在眼前的几幅画面，可以从一定程度上反映这方面的情况。
    新的一年里，在党的十四大精神指引下，我们要进一步加强质量建设，努力开拓创新，把我军的战斗力提高到一个新的水平。我们的军事摄影工作将继续发挥纪实性和形象性功能，生动地展现我军建设和改革的宏伟图景。
    祝读者朋友们在新的一年里再接再厉，更上一层楼。
    ・编者・
    广州军区“模范红一连”，是我军最早实行“支部建在连上”的红军连队。从战争年代到改革开放的今天，红一连始终牢记红军光荣传统，党支部曾28次被评为先进党支部，连队曾3次被授予荣誉称号。
    本报特约记者 赵中心摄
    我军第一个藏族飞行团长、一等功荣立者、空军首批功勋飞行员刘健，经常和飞行员摸、爬、滚、打在一起，带头飞高难科目，大家称他是好带头人。
    刘应华摄
    第二炮兵某旅围绕实装操作技术性强、协同面广等特点，在正规化操作训练中，努力培养部队令行禁止，一切行动听指挥和稳、准、严、细的作风，部队多次执行实弹发射任务都做到准确无误。这是他们检验部队在紧急情况下的快速反应能力。
    本报特约记者 冯根锁摄
    1992年岁末，某机械化步兵团在野营拉练中锻炼部队“走、打、吃、住、藏、管”的能力。记者摄下的是他们穿越八达岭的情景。
    本报记者 乔天富摄
    总后勤部不断强化改革意识，注重提高部队在各种复杂条件下的保障能力。图为军事交通运输部为适应未来战争需要，正在组织夜间紧急装载演练。
    本报特约记者 楚雨摄（照片）
〖-ZW/正文〗
