〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真研究如何打赢“小战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰/陈为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期，邓小平同志站在国家安全战略的制高点上，对国际战略形势作出了科学的判断，为我军建设实行战略性转变提供了科学的客观依据。然而，这一战略性转变的思想提出虽然已近10年了，但打“大战”的观念还在禁锢着我们一些同志。有的仍然认为只有“大战”才算战争，而对以局部战争和武装冲突为主要表现形式的“小战”则缺乏足够的认识，甚至自觉或不自觉地解除思想武装。因此，认真学习贯彻邓小平同志关于对国际形势科学判断的论述，加强对“小战”的研究，增强国防意识，无疑具有十分重要的现实意义。
    当今世界，和平与发展是主流。但正如邓小平同志指出的那样，今后一个时期“大战固然有可能推迟，但一些偶然的局部的情况是难以完全意料的”。我们所处的世界正值战略格局变化时期。在今后一个相当长的时间内，争取和平的国际环境，避免新的世界大战是有可能的，但霸权主义和强权政治还存在，在世界各种矛盾的撞击中，一些地区性的民族矛盾、领土争端和宗教纷争突出起来，军人要居安思危，做到有备无患。
    还应看到，传统的持久的“大战”，与速战速决的现代“小战”相比，无论是作战样式和战法，还是对武器装备和人员素质的要求，都有许多独特的“个性”。
    在时空范围上，传统的“大战”依托陆地空间，靠的是持久战。现代“小战”突破了原有模式，在向纵深、立体和高技术化方向发展的同时，主要靠积极的攻势行动先机制敌。在兵力使用上，“大战”不仅要靠陆、海、空等一系列的集团战役作战，来实现战略全局的敌优我劣的转化，而且还要靠全民皆兵、全民参战来展示自己的优势；“小战”则靠反应灵敏的“拳头”制敌。在战法上，“大战”可以通过战略防御、相持、反攻等若干阶段的紧密衔接和有效运作，用空间换取时间，用时间消耗敌人。“小战”则是敌以“外科手术”之法快打快撤，我难以利用空间和时间优势，整个作战指导思想都必须进行调整。因此，如果仅靠传统战法来应付高新技术条件下的“小战”是很难奏效的。
    在现代条件下，由于对手不同，地理条件不同，作战目的不同，加之高新技术的大量运用，迫使战争形态超出了传统的概念，更趋于小型化、多样化、非正规化。因此，确有把握地打赢“小战”，并非轻而易举。从我国的周边环境看，可能是面临着在复杂地形和恶劣气候条件下的特种作战；也可能是在陆地、空中和海上通过快速机动而实施的袭击与反袭击作战；以为维护海洋权益为目的而进行的岛礁争夺战，等等。我们研究战争，一定要着眼其特点、着眼其发展，且不可刻舟求剑。
    在人类的所有社会问题中，再没有什么比安全这个问题更为重要了。过去，我们一直准备打“大战”，设想在本土作战，可望充分发挥人民战争的优势。然而，这些优势对应付今天的“小战”来说，不一定都能充分发挥出来。如果我们在军事观念上不来点变革，总以为只要能应付“大战”，就能打赢“小战”，这只是一种天真的想法。
〖-ZW/正文〗
