〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军代处干部自觉服从改革大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无论调到哪里到处都有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代处从1988年开始，变动过工作岗位的有120多人，变动了3次以上的达40多人。全处干部在军队深化改革中服从大局、服从组织、服从纪律、克服困难、服从分配。1988年8月，年过40的政治部副团职干部徐宝元平调到地处五丈塬的一家军工厂工作。命令一下，他就收拾行装。看着即将离开城市进山沟的丈夫，正在生病的妻子力劝老徐想法留在西安。老徐说：“组织调我进山沟，我没有理由不服从。”几年来，先后有30多人调离城市、机关，都是命令一到人就上岗。
    岗位经常变，到处有作为。现任计财处副处长孟正康，6年之内5次变换工作都愉快服从，1987年他由机关财务助理员调到工厂当了军代表，负责某项产品的生产。他毫无怨言，努力工作，几年间圆满完成了1.5亿元产值，还为单位创收益600多万元。去年6月，处党委决定开发一个生产经营项目，没有人手，又调他去主管开发和经营。他一上任就马不停蹄，从调研、筹建到开业仅用3个月，被公认为“深圳速度”。开业不到1年，就创收90万元。他说：“组织调到那个岗位。就在哪个岗位闯出一块天地，才是真正的服从改革大局。”
〖-ZW/正文〗
