〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平关于新时期军队建设的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略判断与指导思想的转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耀武张臣刚牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    80年代前期，在美苏军备竞赛不断升级，局部战争烽烟时起的情势下，邓小平同志透过变幻的国际风云，做出了“世界大战短期内打不起来”的光辉论断，宣告“和平与发展”这个新时代已经来临。短短数年间，随着东欧剧变，苏联解体，华约消亡，冷战骤然告终，国际形势进一步趋向缓和，更加证明邓小平同志的预见和判断完全符合世界演进的脉络。
    战争与和平，是国际关系中两种最基本的形态，是决定人类命运和社会发展的重大历史课题，自然也是任何一个国家或民族在争取生存与进步的道路上必须时刻关注的焦点。漫长的历史表明，挑战与机遇常常同战与和相伴，谁能洞察世界风云变幻，谁就能争得主动，赢得发展的机遇；懵懂者则难免陷入困境，丧失机遇。
    二次大战后，特别是70年代以来，当以经济力量为基础的综合国力竞赛悄悄展开并逐渐显现出强劲势头的时候，两个超级大国为了争夺霸权而不断加剧军备竞赛，结果苏联拖垮了，也使财大气粗的美国变得从未像今天这样捉襟见肘。相反，有些国家却抓住这一机遇全力发展经济和科技，猛然崛起于强国之林，令世界刮目相看。
    也正是在这段时间里面，中国由于众所周知的历史原因，一直把注意力放在准备“早打、大打、打核战争”上，使经济的发展形成了明显的落差，反过来也阻碍了国防现代化的进程。
    邓小平同志敏锐地透析世界形势走向和时代潮流，提醒全国全军跳出大战威胁的思维框架，集中精力抓经济建设，这一极端重要的战略判断和决择，使我们重新赢得了机遇。
    2
    邓小平同志基于大战短期内打不起来的判断，指示我军建设指导思想必须实行战略性转变。这种转变丝毫不是要放松国防建设，恰恰是为了更好地实现他为我军确立的“建设强大的现代化、正规化的革命军队”的宏伟目标。
    战略判断正确与否，直接关系到战略指导思想和军队建设指导思想，关系到军队的规模、发展方向和重点。在“盘马弯弓”的那些年代，我军建设始终处在临战状态之下，花了大量的财力物力人力去堆山挖洞，把军队员额膨胀到军费难以维持的程度而无力发展现代化装备。事实证明，这不仅影响了国家经济实力的增长，也严重阻碍了军队自身的发展。
    因此，还在百废待兴的70年代中后期，邓小平同志就反复指出，国防建设必须与国际环境和国内条件相适应，必须随着世界政治、经济、科技、军事诸方面斗争形势的变化而发展。他极力主张走精兵之路，一方面采取果断措施精简军队员额，大幅度地消肿，一方面通过办好军事院校，加强军事训练，努力提高军队在现代条件下的作战能力，尤其是指挥水平。他还十分关心按照现代战争的要求改善武器装备，变革编制体制。党的十一届三中全会以后，他在领导整个国家通过改革开放加快经济建设步伐的同时，对我军新时期的建设提出了一系列根本性的改革举措，特别是明确提出我军建设指导思想必须转到充分利用相对稳定的和平时期，着眼未来，着眼战争的发展，有计划、有步骤地加强军队根本建设的轨道上来。这与临战状态下的建设有许多不同：不是仅仅着眼实战，还应着眼威慑；不是仅仅着眼现实，还要展视未来；不是过分追求数量优势，尤其要十分注重质量，注重现代化水平的提高；不是片面追求短期、单项的效益，而是要追求长远的、整体的效益……如此，我军才能尽快缩小与现代高技术战争之间的差距，缩小与一些军事强国之间的差距。
    3
    由对国际形势的准确判断，到军队建设指导思想的战略性转变，邓小平同志以战略家的胆识作出了与传统理论和认识迥然不同的结论，提出了符合变化了的国际国内环境的新思路，确立了新时期我军建设的大政方针。毫无疑问，这是我们完整深刻地领会邓小平同志有关新时期军队建设一系列思想和理论的总钥匙。
    世界处在急剧变化之中，人们对世界的认识不能停留在已经宣告结束的两极时代，必须注重研究多极化的现实，依据新的认识来确定行动的方向。军队建设也不例外。邓小平同志反复告诫我们：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那就不能前进，它的生机就要停止了，就要亡党亡国”。而打破思想僵化的唯一出路，就是“解放思想，开动脑筋”，“只有思想解放了，我们才能正确地以马列主义、毛泽东思想为指导，解决过去遗留的问题，解决新出现的一系列问题”。
    毋庸讳言，我们在准备“早打、大打、打核战争”的氛围中生活了许多年，临战思想、大战思想相当深固。时至今日，尽管邓小平同志的教导早已人人皆知，但实际上一些人头脑中仍然装着临战状态下所形成的种种观念，习惯于用这些观念去指导今天的实践，结果势必“南其辕而北其辙”。
    近年，邓小平同志又再三提醒大家要“换脑筋”。把旧观念换成新观念，把旧思路换成新思路，是一场深刻的思想变革。不动真格的，脑子里是一潭平静无澜的死水，脑筋怎么能换得了呢？
    许多富有创新精神的同志都有一条朴实的体会：每学一遍邓小平同志关于新时期军队建设的论述，思想上总会受到各种强烈的冲击。
    总之，时代不同了，我们只有不懈地学习，思考，自觉地变换脑筋，更新观念，才能不负邓小平同志的厚望，不负党和人民的重托，把军队现代化建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
