〖ZQ/总期〗12775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济改革第一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――莫斯科人的苦衷与期待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年将至，莫斯科消费市场空前活跃，商店里出现了一条条购物的长龙。1992年饱尝经济衰退之苦的莫斯科人正忙于置办年货，迎接1993年元旦的来临。
    新年前夕，记者走进了市中心的一家百货商店。一位中年妇女花1100卢布买了一棵高约1米的新年松树。她说，过了一年艰苦日子，现在该是合家欢聚的时候了，无论如何也要有点节日气氛。一对带着孩子的年轻夫妇在柜台前踌躇片刻，花800卢布买了一辆玩具汽车，作为儿子的新年礼物。他们向记者表示，“东西确实很贵，可去年节前还买不着呢”。
    在特维尔大街的一家国营食品店，购物的人群熙熙攘攘。一名退休教师拿着一瓶价值1000卢布的进口香槟酒告诉记者，他和老伴的退休金总共4500卢布，手头十分拮据，每月要靠在公司任职的女儿接济。
    1992年1月2日，俄罗斯放开物价，从此开始了被称之为“休克疗法”的经济改革。一年来，工业生产下降百分之二十以上，物价上涨十几倍、几十倍甚至上百倍，工资提高幅度仅及物价上涨幅度的二分之一。接受记者采访的许多莫斯科人抱怨说，时至今日，政府并未兑现向人民许下的到今年年底实现经济好转的诺言，反而将无数个家庭推向贫困的边缘。
    但一位经济学家在和记者交谈时，除批评前任政府的重大失误外，同时指出，改革一年来，市场机制正在逐步形成。更重要的是，改革增强了人们的市场意识，开始改变一些人的传统的思想观念。
    叶利钦总统今晚向全国人民发表新年祝辞时说，1993年将实现经济稳定。对此，俄罗斯人既存有疑虑，更寄托着希望。
    新华社记者 孙占林
    （据新华社莫斯科12月30日电）
〖-ZW/正文〗
