〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在我心中今日相会泉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国率先提出“战士在我心中”响亮口号的山东大学大学生们，终于盼来了我军战士的优秀代表。十月十四日，我军英模汇报团部分代表和山东大学部分同学就理想和纪律问题举行了座谈。
    心中人相见分外亲热，座谈会洋溢着真诚信赖的气氛。关心祖国前途和命运的责任感，把英模代表和大学生的心紧紧连在一起。物理系毕业生郭振喜，今年放弃了考研究生的机会参军被分配到济南军区某部。这次他特意赶回母校参加这个座谈会。他说，我是学物理的，物理上有个共振的原理，在物质运动中，频率、节奏一样，力量就特别大。同样的道理，一个军队步调一致，就能无往而不胜；一个国家步调一致，就能兴旺发达。老山前线荣立集体一等功的某团六连代表、指导员王效章联系战场上的实际谈到，军队的纪律是严格的，不讲纪律什么事情也干不成。我们对同学们的期望就是争分夺秒地好好学习，因为将来你们是建设四化的栋梁之才，学生会副主席赵卫平等同学说，听了解放军英模代表的事迹心里很激动，但是光激动、流泪还不够，我们要珍惜当前安定团结的大好局面，珍惜解放军流血牺牲保卫的和平安宁的环境，用努力完成学习任务的实际行动，来体现我们的爱国之情。
    最后，“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒同志说：“我送同学们两句话，一句是“树理想，胸怀祖国勤读书”，再一句是“守纪律，不忘振兴我中华”。说完，座谈会上响起了热烈的掌声。
    （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
