〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职位是大展前程的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国杰〖HH/换行〗DW：五五二四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职位与前程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在职位与前程的问题上，断言“没有职位就没有前程”未免失之偏颇，但如果看不到职位对于前程的重要作用也未必妥当。我认为，职位是引发人们积极进取、不甘委顿的一种强大动力，是大展前程的桥梁。
    我们平时大概都有这样的体会：当你满怀信心地向领导提出建议，决意大胆改革一番的时候，可领导上不开“绿灯”，你也只能干瞪服。这说明，没有职位，人微言轻。假如有了一定的职位，结果就会两样。笔者看到一篇报道，当记者问歌唱家蒋大为当上中央民族歌舞团团长后有何感想时，蒋大为直言不讳他说，当上团长，过去所设想的一些改革措施就容易实现了，自己的才华也将得到充分的发挥。事实就是如此，职位是一种权威，一种力量，它能使人少走或不走曲折之路，早日大展前程。
    也许有人会反驳说：一个没有职位的人在本职岗位上干好了，照样有的程。这个道理值得商榷。因为对于多数同志说来，希望自己职位高一些，着眼点并不在当官，而是为了在更高的位置上更好地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
