〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真改改华而不实的“大检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法检查基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对基层工作进行检查，历来是领导机关的一种重要工作方法。通过检查，可以发现问题，总结经验，鼓励先进，推动工作。目前的情况是，各种大检查不少，起的作用却不大，似乎有些不灵了。为什么呢？问题恐怕就出在大检查本身，或者说有些大检查已离开了它的本来目的，只剩下一个形式。这里试举几例：
    例行公事式的，到规定的时间就来一次大检查，而不问其是否解决问题，不管有无效果。
    应付差事式的，上级有要求，就来个大检查，来也匆匆，去也匆匆，走一趟过场向上一报，就算完成了任务。
    虚张声势式的，事前下通知、做布置，紧锣密鼓，检查中兴师动众，前呼后拥，检查后风平浪静，什么回声、结果也没有。
    浮光掠影式的，跑马观花，蜻蜓点水，听一通汇报，讲一通套话，抄一些报纸、文件上的话，凑一篇调查报告就算是检查的成果。
    还有旅游、兜风式的，以检查工作为名，遛遛转转，东游西逛，走到哪儿吃到哪儿，哪个地方风景好去哪儿，实际是公费旅游，饱尝眼福口福。
    诸如此类的“大检查”一多，群众必然反感，其作用也就可想而知了。
    这类“大检查”，是形式主义、官僚主义在工作方法上的表现，它不仅无助于工作的改进，而且有损于机关和领导的威信，实在不可等闲视之。当此改革之际，应该认真改改这类华而不实的“大检查”了。
〖-ZW/正文〗
