〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥仨争着要参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日上午，河南长垣县张占乡人武部的办公室内正在召开征兵预备会议。忽然，一个虎实实的小伙子闯了进来，他脚未站稳，便开口道：“我要去当兵，先记我个名字行吧。”人武部领导一听，赶忙让座、倒茶，并连声说：“欢迎！欢迎！”
    这位小伙子叫李培兴，家住长垣县张占乡乔堤村。他弟兄五人，本人排行老三，他和四弟五弟今年都是应征对象。10月4日，他们从县里听到征兵的消息，一时乐不可支，欢喜雀跃，哥仨经与家人合计决定到时一块报名应征。没想到老三多了一个心眼，他没等村里动员，便捷足先登抢先到乡里报了名。乡领导问他：“你们争着要当兵，就不怕吃亏？”“怕者不来”，小青年爽快他说，“俺家近几年盖了新房，添置了新家具，过上了从未有过的好日子，俺从内心感谢党，心甘情愿接受祖国的挑选。”
    两个弟弟听说哥哥抢了先，心里也慌了。当天晚上，他们没顾得吃晚饭，一拔腿旋风似地向乡政府跑去。晚八点，他们找到人武部领导并亲眼看着自己的名字落进登记表格之后，才肯离去。
    （本报通讯员 夏廷堂）
〖-ZW/正文〗
