〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让休养员走时带“一手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区大连第一疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让休养员走时带‘一手’”，这是沈阳军区大连第一疗养院对休养员长远负责的一项措施。1983年以来，他们已为一千八百多名休养员传授了太极气功十八式、大雁功、内养功与六合功等体疗项目，深受大家的欢迎。
    过去，这个疗养院只有初级棍术、春秋刀术、太极剑和太极拳四个体疗项目。1983年，体疗科的同志去庐山、上海等地向著名的气功师学习气功疗法，还请北京气功研究会鹤翔桩气功创始人赵金香来院辅导。他们在传授中，注意针对休养员的病情和身体状况因人施教。比如，患有高血压、糖尿病和肾炎的休养员主要学习禅秘功；患有冠心病和神经衰弱的休养员主要学习内养功与六合功等等。一位学了内养功与六合功的休养员出院时说：“没想到学的这‘一手’，竟使我一能吃饭，二能睡觉，三有劲了……”   （潘明义）
〖-ZW/正文〗
