〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏收以修史酬恩报怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏收（公元506―572），北齐时任中书令兼著作郎。他自告奋勇修《魏书》，却利用修史的职权，专为亲戚朋友立传，以修史酬恩报怨。如他曾经得过阳休之的帮助，就对阳休之说：“无以谢德，当为卿作佳传”。阳休之的父亲阳固，魏朝曾任北平太守，贪婪残暴，为中尉李平所弹劾，因此被问罪罢官。魏收却在其传记中写道：“固为北平，甚有惠政，坐公事免官”，还说什么“李平深相敬重”云云。这种颠倒是非的史传修成后，群口沸腾。皇帝只好敕令魏书且勿发行，令百官广泛议论，凡发现其中不实之处，一律写成书面材料上奏。这样一来，大家对《魏书》更不相信了，把它称为“秽史”。北齐灭亡那年（公元577年），有人挖开魏收的坟墓，将其尸骨弃于荒野（据《藏书・卷四十・史学儒臣魏收》）。
    魏收利用修史的职权，歪曲历史，酬恩报怨，最后落得个被弃骨荒野的结局，是不奇怪的。这说明，以权谋私的恶行，历来为正直的人们所深恶痛绝。虽然不同的时代，谋私的形式和内容有不同，但谋私者之受鄙视却是历史的必然。不知现在还在弄虚作假，以权谋私的人想过这一点没有？
〖-ZW/正文〗
