〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川出现多年未见过的新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位争相安置军队转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据安置办的同志介绍，今年军队转业干部安置工作刚一铺开，许多单位就找上门夹，希望多给他们推荐一点转业干部；不少单位直接找到部队机关要转业干部。有些地方出现了转业干部“供不应求”的情况。以四川省省直机关为例，原先考虑机关要精简，最多能安置二百人，结果上门来要的数量就超过了六百人。
    军队转业干部的安置为什么出现了好势头？据记者走访的几个接收转业干部的地方单位反映，除了各级政府对安置好军队转业干部、支持部队精简整编的工作十分重视外，更主要的是转业干部本身的素质提高了，转业干部在人们心目中的形象变了。他们说，过去，总把军队转业干部同文化低、缺乏专业知识等概念联系在一起。这几年，军队加强了对干部的科学文化教育和专业技术培训，许多干部又刻苦自学，他们既有科学文化知识，又具有管理才干。成都市不少单位对今年所接收的转业干部事先进行了考核，有的还进行了试用，普遍都感到满意。
〖-ZW/正文〗
