〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人都叫她“甜甜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市某中学的一位老教师，身患绝症，弥留之际，用极其微弱的声音喃喃着：“甜甜……我……要见……甜甜。”医生明白了病人的意思，连忙叫来一位年轻护士。病人紧紧握住她的手，深情地望着她，望着她……闭上了双眼。
    这位护士是谁？病人临死前为什么一定要见她？其实，她不叫甜甜，而叫李春芬，是三二四医院外一科护士。这位老教师患癌症来医院治疗时，情绪低沉。李春芬含笑来到她的病床前，扶她坐起，为她梳头，洗脸，精心护理。星期天、节假日，常常到病房给她讲故事，同她拉家常。轻声的问候，甜美的微笑，把这位老教师的心暖得热呼呼的。她常说：“看见李护士，我的疼痛就减轻了，她胜过我的亲生儿女。”
    李春芬在外科病房已工作了八年，同科里的同志一道护理过上千名病人。在病人面前，她总是面带笑容，热情服务。一次，科里收治了一位患者，溃烂的伤口散发出熏人的臭味。李春芬不仅细心地为病人打针、换药，并为他洗澡擦身，理发，剪指甲。病人的食欲不好，李春芬还在自己家煮好稀饭，买来香肠，一口一口喂他。有位老红军患食道癌作了手术，李春芬坚持每天几次用盐水棉球为他擦拭牙齿，清洗口腔。病人大便干燥，为防止用力过度，挣开伤口，李春芬就蹲在床边，用手指把大便一点点抠出来。
    李春芬这样长年累月地工作着，赢得了病人的称赞和信任，人们都亲呢地叫她“甜甜”。（李效萍）
〖-ZW/正文〗
