〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧“飞天奖”揭晓《四世同堂》获特别奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡乔木在发奖大会上说，艺术创作要反对迎合低级趣味和对社会责任感的消极态度；不适当的苛求不利于艺术的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威房冠明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视剧飞天奖《四世同堂》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 （记者黄威、房冠明）全国优秀电视剧第五届“飞天奖”揭晓，《今夜有暴风雪》等十四部电视剧获奖。电视连续剧《四世同堂》获特别奖。发奖大会今天下午在北京举行。
    中共中央政治局委员胡乔木在发奖大会上说，从获本届全国优秀电视剧奖的电视剧可以看出，中国电视艺术在起步晚、困难多的情况下，已经在不太长的时间内取得了很大的进步。他说，正如电影、戏剧等艺术的发展一样，电视剧的发展也会遇到许多矛盾。这里有不同观众的要求、艺术创作所根据的不同方面的生活真实，以及艺术家的不同的艺术追求等等。
    他指出，我们反对迎合低级趣味，也反对对于社会责任感的消极态度。同时，对于广大严肃的艺术创作人员的工作，需要有宽广的胸怀和热情的鼓励。不适当的苛求是不利于电视艺术和其它各种艺术的发展的。他祝愿电视艺术工作者继续取得更大的成就。
    电视连续剧《四世同堂》从今年播放以来，受到全国电视观众的热烈欢迎和各界的好评。发奖大会向这部电视剧的制作单位北京电视艺术中心赠送一面锦旗，向全体编导演职人员颁发荣誉证书和奖金，还向老舍先生的夫人胡e青赠送了纪念品。
    薄一波、朱穆之、艾知生等领导同志出席了今天的发奖大会。
〖-ZW/正文〗
