〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬传东杨合营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你看到导弹扶摇直上蓝天的时候，当你从电视屏幕上看到威武的导弹方队通过天安门广场的时候，你可曾想到导弹“卫士”的辛苦！
    导弹“卫士”，是人们对执行导弹押运任务的战士的赞誉。八年来，某部铁运连先后押运导弹五十六次，每次行程万余里，有时在车上连续度过几个月。不管白天黑夜，不管刮风下雨，他们都精心护卫着导弹。一次，铁运连将一枚导弹从海拔四千米的高寒区，押运到海拔五百多米的高温区，气温气压变化大。为了使导弹保持良好状态，他们不放过一丝一毫的异常变化。行进中，副指导员宋晓忠从特装车的异常震动，意识到车下气缸充气过量，如不及时排气，可能导致严重事故。他立即向司机发出停车信号，及时排出了故障。有一年夏天，某地区山洪暴发，铁路交通中断，运输导弹的列车被迫停在某山村车站。当时，暴雨一连下了三天，车内温度剧增，空调器、降湿器供电不足，不能连续工作。为了将车内湿度、温度参数保持在规定的范围内，他们只好将所有的门窗关闭，人员严禁外出，在车内吃面包啃咸菜，过了二十多天“禁闭”生活，没使导弹受到一点损失。 （姬传东 杨合营）
〖-ZW/正文〗
