〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的一项重要历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈端正党风问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的全国代表会议上，陈云同志严肃指出：“要实现党风的根本好转，任务还非常重。”并强调领导干部要身体力行，老党员、老干部“在以身作则、关心党风党纪、发挥监督作用上，没有退居二线和离休、退休的问题。只要是党员，活着就永远处在第一线。”这是党对老同志也是对全体党员的殷切期望。
    端正党风，每个党员都不能置身局外，老党员、老干部负有更为重要的历史责任。老同志在群众中有很高的威信，他们以身作则，为人表率，会在广大党页和群众中产生巨大的号召力；他们带头同不正之风作斗争，也将比一般人的抵制歪风起更大的作用。倘若有些老党员不能为人表率，那消极影响也就更大了。
    老同志的历史责任，还表现在要给年轻同志传个好作风上。在干部新老交替的过程中，一大批中青年干部进入了各级领导班子。年轻、有业务知识，这是他们的长处。但中青年干部要接好班，先有这些还不够，还要有好的作风。党的好传统、好作风有哪些？应当如何去继承和发扬？这就很需要老同志言传身教。言传拟乎并不难，身教就不那么容易了。而从效果来看，身教却是比言传更实际更有效的传帮带。如果老同志都能在端正党风中严以律己、自重自爱，这本身也是对新走上领导岗位的年轻同志的实际支持。因为有了这一条，年轻同志就能毫无顾忌地按党的原则办事，更能放开手脚去扶正祛邪了。否则，哪怕一个单位只有个把老同志挑头搞不正之风，或老提些违反原则的要求，也会让许多年轻同志左右为难，增加他们工作中的困难，甚至使好规矩无法坚持下去。
    有的同志往往把坚持原则、抵制歪风同职权联系在一起，认为职高权重的容易做到，职低权微或退居二线、没职没权的就心有余而力不足了。事实并不全是这样。实际上。职务较低或身居二线、离休和退休的老同志，在端正党风和社会风气中也同样可以发挥重大的作用。起码以身作则这一条就并不需要什么职权。至于顶歪风，只要你有一颗对党对人民高度负责，大公无私，不图私利之心，也是不难做到的。大家还记得报上登过的一篇《老红军告状》吧？1931年参加革命的老干部杨毅，论职务不过是安徽泗洪县直属粮库的副主任，才是个芝麻大的“官”但当他发现粮库的一些领导和工作人员大肆贪污国库粮食和金钱后，便旗帜鲜明地进行斗争，尽管颇费周折，最后还不是帮助党和政府把这伙蠹虫挖出来了？他能做出这样的贡献，何尝是靠了什么权位！
    我们讲一线二线，是指工作职务而言，在思想战线上，并没有一线二线之分。一个人只要活着，就要同社会接触，他的思想就应处于第一线，要经常进行破旧立新、扶正祛邪的思想斗争。即使是革命大半生，经受了无数风雨考验的人，一旦思想上放松了对自己的要求，就可能迷失方向。个别老党员、老干部，不是经不住“一切向钱看”的思想影响，干出了违法乱纪、以至有损国格人格的事情来了吗？实践证明，一个人在职位上可以有进有退，但在思想上却是只能进不能退的。我们每个同志，包括老党员、老干部，都应始终不忘自己是个共产党员，始终按无产阶级先进分子的标准严格要求自己。在对外开放的情况下，资本主义腐朽思想和作风的侵入是不可避免的。但只要我们保持清醒的头脑和高度的警惕，只要我们带头坚持共产主义理想，就一定能抵制资本主义腐朽思想的侵蚀，并能勇于和各种歪风邪气作斗争，而始终保持共产党员的先进性，实现党风和社会风气的根本好转。
〖-ZW/正文〗
