〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区第一坦克修理营志愿兵王海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀缪青民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：王海军/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――题记
    他的故事，味道一定很浓
    没见到他，就觉得他身上有一层富有魅力的色彩。我听过别人介绍他的成绩：
    在北京军区某坦克修理营的八十多名志愿兵中，他是第一个荣立二等功的（这在平时工作中是很难的）；
    人们都说，他很能，废旧的坦克零件在他手中，被他喷上一层致密、耐磨的铁“外衣”，其寿命比一般的新零件还要长，最长的可达十七倍之多；
    全国研制喷枪的教授、工程师们，拉出来恐怕有一个排，可目前我国最好的一把喷枪竟出自王海军这个士兵之手；
    在通过王海军研制成功的78WI型喷枪的鉴定会上，工程师、教授们破了技术鉴定会的例，研究如何建议部队给他报一等功、转干的问题……
    这些令人羡慕的成绩和荣誉，使我产生许多遐想。我想，关于他的故事味道一定很浓……
    味道原来是这样的淡
    他虽然是一个兵，但要见到他却不是那么容易。电话打到连队，说他到装甲兵部去了。等电话打到装甲兵部，他却又跑到了清华大学。他周围的同志告诉我，王海军自从迷上等离子喷枪的革新以来，那两条腿的节奏就大大加快了。为了查资料、习师、求教，他先后跑了武汉材料保护研究所、上海硅酸盐研究所、江苏泰兴喷涂厂、沈阳中国科学院金属研究所、北京七○三研究所等十五个单位，有些单位他跑了近百趟。
    我是在一个细雨蒙蒙的星期天见到他的，一交谈竞使我大失所望。他对技术性的问题津津乐道，而对自己走过的道路，遇到的困难，只是一句极简单的话：“我对喷枪有了兴趣后，就决心在这上面搞出点名堂，经过几番努力，就搞成了。”经他这么一说，我想象中那有味的故事一下子就淡了下来。
    为了探寻王海军成功的足迹，我只好搞“曲线”采访，去找他所在营的领导。他们告诉我：等离子喷涂新工艺是在七十年代中期才开始在我国运用和推广的。当时全国还无定型产品。包括王海军在内的三人实验小组，在一无资料、二无图纸的情况下，开始了艰难的探索实验。1978年8月，喷涂主体设备在一个当作实验室的厕所里悄悄地来到了人间。
    然而，事情的发展并不是一帆风顺的。这个喷涂设备在生产中一使用，喷枪的喷嘴寿命短、造价高的缺陷就暴露出来了。设备在阵痛中孕育、生产后，又夭折了！
    眼看着一个个坦克零件因不能修复，被扔进了废品堆里，王海军的心象被针刺一样。他，一个好强的、服役不足三年的战士，决心向蒙着一层神秘面纱的喷枪发起进攻。
    我在王海军简陋的住室和工作间里，看到那里摆着《机械制图》、《机械设计原理》、《金属材料与热处理》等，足有二十多种专业书籍。王海军告诉我，他在自己知识“先天不足”的情况下，就是靠啃这些书，找到了攻关之路。我翻了翻他的学习笔记，粗略地算了一下，起码有三十多万字。
    这些书不仅使他花掉了自己的大部分津贴，而且付出了四处购买的艰辛。有一次母亲患病，来信要他买药。他揣着钱来到北京，一进闹市身不由已地走进了书店。一本久求不得的《喷涂技术》，象魔棒一样，驱使他毫不迟疑地掏出了钱……可当他走进药店时，摸了摸空空的口袋，只好愧疚地离去。
    他有一颗火热的、执著追求的心，然而，有些人、有些事情却总想把他那颗心掰去一点。看电视、电影，游八达岭，度节假日，他那颗心也有被牵动的时候，他使劲又把它拽了回来；老乡找他拉呱，他舍不得费这个心，于是，老乡甚至对他有点疏远；家里几次催他探家，他硬是拴住了想回去的心；1979年底，父亲来信要他退伍回去顶替进工厂，他动心了，可一看抽到半道上的喷枪，又于心不忍……末了，他那拳拳之心，始终在革新的实践中追求着。
    淡，本身是一种特有的味道
    我曾几次问王海军，是否有与众不同的行动。他笑了笑：“我做的，大家部能做得到。”
    仔细品味，他的故事很平凡，平凡得连一点味道也没有。然而，他正是用平凡之举干出了不平凡的事业。1979年底，内孔喷嘴研究获得成功，并获得全军科技成果五等奖。1980年底，内孔喷枪实验成功，获得全军科技成果三等奖。1984年底，78WI型喷枪研制成功，达到国内先进水平。
    滴水是平凡的，不起眼的，但是，只要冲着一个目标滴下去，滴水可以穿石。王海军不正是这样一位滴水穿石的士兵么！
    图为王海军正用新型喷枪时坦克零件进行喷涂加工。 缪青民摄
〖-ZW/正文〗
