〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律不能靠滥施处分〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强纪律处分/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前一些基层单位，在行政管理上存在两种偏向：一种是松弛涣散，该管不管；另一种是以罚代教，滥施处分。有的干部不照条令规定办事，“以口代法”，随意宣布处分，既不做思想工作，又不向上级报告备案。其结果，不但使人们不把处分当回事，抵销了纪律的严肃性，而且影响了干部的威信，激化了矛盾。这种滥施处分的偏向，同松弛涣散的偏向一样，都是不符合加强纪律的要求的，必须注意加以纠正。
    按照条令的规定，对违反纪律者给予应得的处分，是我军以说服为主的管理教育的辅助形式，是维护军队纪律的必要手段。但是，我军建立在自觉基础之上的铁的纪律，决不能单纯靠处分来维持，而主要是靠干部战士的革命觉悟来加强的。实践证明，对于基层单位军旅生活阅历不多、缺乏严格组织纪律锻炼的青年同志来说，启发自觉，必须掌握和适应他们的思想特点，着重抓好经常性教育和养成。处于青年期的战士，大都带有独立决定和处理问题的强烈意向，在缺少必要教育训练的情况下，往往对纪律的约束有一种被动心理。这时，干部如果动不动以一副家长式的态度，拿“处分”来“整治”人，战士们就会在情感上同干部对立，不但不能增强纪律性，反而会产生对立情绪。如果干部优经常不断地联系具体生动的实际进行说服教育，使大家懂得革命纪律对于实现远大理想，对于加强部队建设，提高部队战斗力的极端重要性，违反纪律会给部队和个人造成什么样的后果，通过讲清道理提高觉悟，再加上日久天长的养成实践，战士们就会“不令而从”，自觉遵守和维护纪律，即使不慎违反了纪律，也会主动引咎自责，心悦诚服地接受处分。这样，纪律就真正成了“铁”的了。
    有的同志会说：加强纪律不动真的行吗？似乎一提加强纪律就一定得多处分几个人。这是把严格执行纪律同滥施处分混为一谈了。严格执行纪律，首先必须抱着对战士负责的态度，实行治病救人，把功夫下在平时预防战士违反纪律上。这和安全防事故把主要工作做在“防”字上的道理是一样的。事先不做工作，只等出了问题才“算总账”，无异于“不教而诛”，是违背我军宗旨的。第二，惩处贵“当”。就是要完全按照条令规定办事，不能凭主观意志随意处罚。古人说：“罚自我行，此乱之本也”。处罚一定要公平合理，不能随心所欲，更反对感情用事。第三，要抓主要问题，把处分的数量控制在极小的比例上，不可事无巨细，动辄施罚。还要注意做好处分以后的工作，使被处分者真正接受教训，不再重犯。讲动真的，这样做才是动真的，而滥用纪律和惩戒不过是图省事。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
