〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织报告团送来“定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山市协助驻军做好整编中的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤杨柏臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山10月16日电 通讯员殷正勤、杨柏臣报道：唐山市支持部队精简整编报告团在驻军各部队巡回报告，消除了一些干部战士的后顾之忧。
    这个报告团的成员有市民政局和区、县的负责同志，有转业退伍军人安置部门的同志，还有转业退伍军人代表。
    北京军区某炮团即将撤销。有的干部担心转业回乡不好安排，有的随军家属怕回地方找不到合适工作，服役期末满的战士怕精简回去乡亲们说闲话。报告团的同志针对这些思想实际，介绍各地安排转业干部和退伍战士的政策规定，转达家乡亲人对他们的殷切期望；请近几年转业退伍的同志谈亲身感受，较好地解开了干部战士的思想扣子。报告团团长、唐山市民政局张局长对炮团的战士说：“你们就是当两天兵回去，我们也和服役期满的战士一样妥善安置，因为你们是服从部队整编需要退伍的，是光荣的。”该团三百多名服役未满即将退伍的战士听了报告，联名给部队党委写信，表示一定愉快返乡。
    截至今天，报告团已在驻军各部队巡回报告十一场，部队领导感谢他们给指战员送来了“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
