〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学问题的讨论要采取符合科学问题本身所要求的做法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学问题的讨论方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊复在7月10日召开的“世界政党科学讨论会”上指出，如果我们承认，科学问题既然是反映和发现真理的问题，那就不能采取服从多数或者服从某个个人权威的方式，而是必须采取平等地民主地自由讨论和自由交换意见的方式。首先，科学问题的讨论不需要采取一般开政治会议的方法。因为科学问题的讨论是不需要作结论的，也没有任何人有作结论的资格，只能是各抒所见，互相切磋。其次，科学问题的讨论也不需要象作政治报告那样的做法，大家听了报告之后人人都要表示一个态度，或者是拥护，或者保留意见。科学问题的讨论，对于任何人或任何观点，都是不能强加于人的，而是必须允许自由地发表个人的独立见解。还有，科学问题也不需要象对待党的政策和党的决议那样要求服从，这种服从是符合党的民主集中制原则的。科学问题的讨论，对于所有参加讨论的人没有任何约束力。当然，这里有三个重要原则要遵守：一是要遵循马克思主义基本原理中马克思主义的立场、观点和方法的指导；二是遵循党的实事求是的思想路线的指导；三是要遵循内外有别的原则，要照顾到党和国家的对外关系和对外政策。
    （《理论交流》第十期）
〖-ZW/正文〗
