〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人应有的前程观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的前程观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟什么是前程？共产党人应该树立什么样的前程观？在讨论职位与前程的问题时，这是不能不搞明白的。
    “前程”一词，在辞书上有三种释义：一是它的本义，即指前面的道路；二是它的引申义，比喻未来的境遇；三是它的旧义，指旧时读书人或官员企求的功名职位。有的人把前程与职优等同起来，显然是受了这种前程即功名的旧观念的影响，是应该摈弃的。我们现在所讨论的前程，则是就其引申义而言，即指人们未来的境遇或前途，而这是不受职位局限的。
    前程是多层次的，有社会的前程、集团的前程和个人的前程之分。而个人的前程是从属于社会或国家前程的，讲前程，首先要关心国家的前程，但也不能否认个人前程。问题是如何摆正二者的关系。
    那么，对于共产党员来说，应该如何考虑和追求前程呢？
    在回答这个问题之前，让我们听听贺龙同志的一段话。那是第一次大革命失败之后，贺龙重返老家湘西开辟革命根据地的时候。他的亲友中有人惋惜而又埋怨地对他说：“现在国民党一统天下，势大力强，你为什么要当红脑壳（共产党）呢？你当过镇守使，当过军长，你是有的程的，你当共产党落了个啥？”对此，贺龙同志激忿地答道：“我贺龙找真理，找个好领导，找了半辈子，现在总算找到了，我要跟着共产党走到底！我要的不是个人的前程，我要的是国家民族和劳苦大众的前程！……”这段话道出了一个共产党员应有的前程观：党的前程，国家和人民的前程就是自己的最大的程。这种前程观，反映了党员对党的奋斗目标的坚定信念，体现了对人民的无限忠诚与自觉的献身精神。
    这样说，是不是意味着共产党员就不能有个人的前程呢？不是的。共产党员是社会的一分子，他们既有共产主义理想，又从事着不同的社会职业，有着各自的特长、爱好和岗位，因而他们也都有着个人的追求。比如，同是决心为人产主义奋斗终身的人，有的想当军事家、科学家、作家，有的却想当司机、演员、医生，等等。不承认这种差异，即等于抽去了国家和人民的前程表现在个人身上的具体内容，是不符合实际的。但是，又不能不看到，任何人的个人前程都离不开国家前程的制约，共产党员在追求个人前程时更应自觉地把它放在从属于国家和人民前程的位置。表现在具体行动上，就是要一切从国家和人民的前程出发，不计个人的职位高低、荣辱得失，全心全意为人民服务。当个人利益与人民利益发生矛盾时，可以牺牲自己的一切，为国家和人民的前程垫土铺路。
    也许有人会说，既然国家的前程决定着个人前程，那么只要国家有前程，人们用不着主观努力，也都会有一样的前程。这不是对待前程的积极态度。因为在同一客观条件下，人们的个人发展和贡献即个人前程还是有差别的，同是在追求美好的前程，有的能如愿以偿，有的却终无所成。这除了一些偶然因素外，就与主观上的原因有关了。因此，讲前程，也离不开主观上的努力。
    首先，要正确地实事求是地确定自己贡献才干的目标和途径。所谓“正确”，就是不能与国家的前程和需要相矛盾，要使个人的目标符合国家四化建设的需要，符合共产主义的理想。“实事求是”，就是要根据自己的能力和特长来确定自己的目标，把主观愿望和实际条件结合起来，不要好高骛远。人们的具体前程是多种多样的，不是“自古华山一条路”。因此，还要善于根据环境、条件的变化适时地调整自己的目标和途径，不要把心思用在追求某个职位上。
    其次，要努力提高实现自己目标的能力和水平。对美好前程的追求只是一种愿望，要实现它离不开实际能力。你想当一名优秀的军事指挥员，就得努力掌握现代军事科学知识，精通现代军事指挥艺术。你想当一名出色的企业管理者，就必须掌握现代企业管理科学。同样，你要当一名合格的现代工人或农民，也要熟悉本职工作的业务技术。虽然“行行出状元”，行行有前程，但行行都需要真才实学。那种思想上想前程，而行动上却吊儿郎当混时光、缺乏实际本领的人怎么会有美好的前程呢？
    第三，要踏踏实实，埋头苦干。李大钊同志说过，“凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度作事，则功业可就。”国家的现代化前程靠全国人民的艰苦奋斗，个人要有前程，要多作贡献，何尝不需要埋头苦干。黄翠芬何以成为模范科学工作者，白春玉何以成为模范教员，许多自学者何以成为博士、研究生？关键是他们为了国家的富强，人民的幸福，始终如一地刻苦学习，埋头工作。如果一个人只知追名逐利，为了捞取个人的功名职位而钻营取巧，只有哗众取宠之心而无埋头苦干之意，那么，光辉的前程是不会属于他的。
〖-ZW/正文〗
