〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外舆论界分析中国经济改革六个特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期来，美国、日本、联邦德国等国家，在对中国的改革和开放进行了比较深入的研究后，认为中国的经济改革符合中国国情，并分析出中国改革的六个特点：一、改革首先在占全国人口80％的农村开始，并在取得成功后推向城市。以农村改革推动城市改革，循序渐进，这是新的“农村包围城市”。二、中国农村改革的灵活性超过苏联、东欧国家，也超过战后日本的农村改革。中国在农村小镇兴办小规模工厂，吸收剩余劳动力，搞中国式的工业化，此举将创造出新型的现代化。三、中国实行三种领域（总体上的“计划为主，市场为辅”；特区的“市场为主，计划为辅”和将来恢复主权的香港的“最自由的市场经济”）并存的混合经济体制，给社会主义经济注入了活力。四、中国经济改革引起了急剧的变化，其特点可概括为：开放化、效率化、多样化和经济化，成为社会化大生产的准备阶段。五、由于中国的特殊的落后条件，经济改革起步晚了二十年，不得不采取灵活的态度，找出一条新的追赶方法。因此，就象资本主义借用社会主义计划方法一样，社会主义中国也借用了资本主义市场机制的方法。这样，看起来象资本主义，但又不是资本主义。六、中国能够发挥起步晚的“有利条件”，吸取各国实现经济现代化的经验，建成一个既坚持社会主义基本原则，又有高效率经济的社会，这就是真正的中国式的社会主义。总之，对于中国的改革和开放，目前世界各国较普遍的看法是：“中国决不会摒弃共产主义，而是走自己的社会主义道路”，但是，这种社会主义是“任何社会主义国家都没有走过的社会主义道路”。
    （9月2日《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
