〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他扛走了一座“山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡翟国海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栗安清，二百多斤的大包往身上一放，爬车上架行走如飞。岁数不大，能量不小。
    一九八二年，十八岁的栗安清一下连就当了装卸工。百十斤重的被服包往肩上一放，行走起来活象扭秧歌。干完活他一头就扎在了床上，爬不起来了。一个好装卸工，没有一副钢筋铁骨怎么行？从此，粟安清一有空就到操场练一阵单、双杠，每天睡觉前至少要做上几十次俯卧撑。他还虚心向老同志学习，仔细琢磨用巧劲。栗安清终于练就了一副铁肩磅：二百斤一袋的大米，三百斤一包的棉花，他一口气就能扛几十个。
    装卸的物资中，最难装卸的算是灰粉飞扬的水泥和石灰。一次，仓库进了三个车皮的水泥，上级要求在两小时内卸完。在三十八度的高温下，栗安清穿着短裤大干起来。别人一次扛一袋，他一次扛两袋，飞扬的灰粉呛得人不敢喘大气，烈日当空，不一会儿，汗水和撒落在他身上的水泥粉和在一起，给他从头到脚涂了一层，看上去简直成了尊会动的水泥塑像。
    有的同志给栗安清算了一笔帐：他入伍以来，每年装卸三千五百多吨物资。在三年半的时间里他扛走了一座“山”（他扛了足足有一万二千多吨物资，若装三十吨的车皮需四百多个）。有几名同小栗一起每月拿二三百元的装卸工人，看到他每月只拿十几元的津贴费，就对他说：“你这么拚命的干，图个啥？”粟安清的一些老乡、同学也劝他调换个工作，但他却说：“站岗放哨，扛包装卸，都是革命工作，轻点累点总得有人干。” （刘正凡 翟国海）
〖-ZW/正文〗
