〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳高杆前话长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青运会跳高比赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李康江中舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会跳高比赛/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青运会田径场上，我们遇到几位跳高行家，在叙谈中，他们道出了对我国跳高运动的喜与忧。
    总的来看，我国的跳高后备力量是较雄厚的，尽管青运会跳高比赛时，天气不好，连降大雨，一些运动员还是跳出了比较好的成绩，有一批身体素质好、有培养前途的运动员崭露头角。象四川队女选手李军，只有十六岁就跳过了一米八○。她身材修长，技术掌握得法，柔韧性好，今后如能在技术上精心加工，是能够跳出更好成绩的。辽宁队的女选手金铃，身高一米八二，是跳高的好材料。虽然她这次跳得不理想，但只要今后科学地进行训练，也很有发展前途。男子跳高选手倪涛，十五岁就越过了二米一○，广东小将张彦端跳过二米○六，这在世界上同龄选手中，也是佼佼者。
    在田径项目中，跳高是我国的强项，我们有经验，有技术，也有尖子。郑凤荣用剪式，倪志钦用俯卧式，朱建华用背跃式，都曾创过世界纪录，我们的跳高水平理应提高得更快些。但是，从青运会的跳高比赛中看，多数选手的技术还很粗糙，身体素质也不太理想，如不注意改进，到了成年要跳出世界水平的高度就比较困难。
    还有一个值得注意的倾向，一些跳高教练认为自己训练的选手，难以达到朱建华的水平，再努力也是事倍功半，所以有改行的苗头。这种倾向如果不认真纠正，跳高教练就会越来越少，水平也将难以提高。 （李 康 江中舟）
〖-ZW/正文〗
