〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内外关于领导理论研究的概述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆云彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于领导理论问题的研究，国内外学术界涉及的主要问题是：领导问题；领导艺术问题；领导的成功因素问题。
    什么是领导？就是指导和影响群众的一种力量。所谓领导艺术，主要有四个方面的含义：⒈ 懂得调动群众积极性的理论和方法；⒉ 能够充分发挥领导者每个人的全部才能；⒊ 能设计、建立和维持一个良好的工作环境，以激发群众热爱集体、关心集体，产生一种强烈的责任心和光荣感；⒋ 能从实际出发，采取恰当的领导方式。关于领导的成功因素，首先是主观因素，一方面要求领导者必须具备革命化、年轻化、知识化、专业化的标准；另一方面要求领导干部应有高深的知识、高级的能力、高尚的品德、高度的成熟。其次是客观因素，主要有：下级干部和群众的文化水平和责任感；各部门内外协调合作的程度；周围环境和社会条件；单位的历史变迁和现状。再次是组织因素，主要包括：制度合理；职权明确；任务常规化，有章可循，有法可依；上下内外关系密切。总之，成功的领导者应该以民存心，以智决策，依德行政，依法办事。
    （《理论内参》第四期陆云彬文）
〖-ZW/正文〗
