〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远大前程在为人民服务之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖HH/换行〗DW：空军石家庄医院理疗科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，在“抗美援朝、保家卫国”的号召声中，我满怀豪情参了军。三十多年来，我当过看护员、护士、医助、军区、副主任，职位确是步步高的。但这些年中，给我以“前程远大”和幸福之感的，却不是职务的提升，而是尽心尽力为人民服务。
    作为医务工作者，为人民服务的具体内容是给人治病。可是，如果一个个病人到你门下，你却治不好他们的病，那会是什么滋味？能感到“前程远大”么？1954年，我开始从事理疗工作时，遇到一些比较难治的病便感到束手无策，我为此苦恼万分。后来经过自学和实践，掌握了中医针灸这门科学，许多疑难病症用针刺治疗都收到较好的疗效。眼看一个个患者恢复了生命的活力，我心中有一股说不出来的痛快。治好的病人愈多，我就愈是沉浸在为人民服务的幸福之中，愈是感到脚下道路宽广，前程远大。
    也许有人会觉得我这体会只通用于医务人员。我不这样认为。我们的一切干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务。这是共产党的干部与旧时代“官儿”的根本区别。我们讲前程，不能只将目光盯在职位高低上，而应时时想着怎么当好人民勤务员，怎么多学点为人民服务的本领。
〖-ZW/正文〗
