〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未必全听“老人言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁斌书江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团新政委上任后，想管一管一位副营长撇下工作闹转业的事，年长的副团长劝道：“这个人难缠，资格又老，你这一炮打响了倒好，打不响往下可难开展工作了。”听了这番劝告，新政委犹豫了，迟迟没敢去碰那位副营长。
    刚刚走上领导岗往的新干部在抓某项工作之前，听听老同志的意见是很有必要的。俗话说，“不听老人言，吃亏在眼前”。“老人言”往往凝聚着老同志多年的经验，多听听可使人少走点弯路。不过，“老人言”有时也难免带有局限性，或夹有不尽正确的成分。那位副团长的劝告中不就合有“统开矛盾走”的味道么？所以，对“老人言”还是要加以斟酌。
    “老同志好心好意劝你，不听合适么？”不是不听，而是听了要分析，正确的意见照办，不定会正确的，取其合理的因素。总之，一切从有利于部队工作出发。这才是对待“老人言”的正确态度，也符合老同志进言的初衷。
〖-ZW/正文〗
