〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的脚印走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵广来烈士的家乡邹县兴起参军热沂蒙山区参战人员家庭踊跃送子入伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季建俊刘战赵书三寇维洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月15日电 通讯员季建俊、刘战报道：山东省邹县县委、县政府利用本县赵广来烈士的英雄事迹进行爱国主义教育，激发了青年踊跃参军，报效祖国的热情，适龄青年应征报名率达93％。
    赵广来烈士生前在老山前线对越防御作战中身负重伤，坚持战斗，击毙八名入侵越军。他的英雄事迹在军报发表后，邹县县委、县政府及时作出了《关于向赵广来同志学习的决定》，召开各种演讲会、报告会一百七十多场次，八千多名团员青年写了向英雄学习的决心书。在县体检站，笔者与六名应征青年进行了交谈。在回答“怕不怕打仗”的问题时，青年于学龙说，“当兵就是为了打仗，怕打仗就不当兵。我要到前线去，为赵广来大哥报仇，为保卫祖国的山河立功。”县武装部的领导同志说：“今年青年参军热情特别高，与广泛宣传前方将士的英雄事迹是分不开的。我们的人民是有觉悟的，大有前赴后继之势。”
    本报临沂10月15日电 通讯员赵书三、寇维洲报道，“哥哥南疆杀敌是英雄，弟弟报名应征当模范”。沂蒙山区参战人员家庭踊跃送子弟报名参军。
    郯城县从1979年以来，先后有八百五十七名子弟在云南、广西边防前线服役。今年征兵开始后，家有适龄青年的一百一十三户军属又纷纷为子弟报名应征。“红嫂”的故乡――沂南县马牧池乡参敌人员家庭的青年提出一个口号：“老前辈打江山我们守，弟弟踏着哥哥的脚印走”。在他们的带领下，这个乡报名参军的人数约为应征人数的二十倍。莒县孙由乡军属卢绪梅的大儿子卢立杰正在老山前线杀敌，夫妇俩今年又要把小儿子卢立良送到前线，他们对武装部的同志说：平时凡好事都让我们军属优先，参军尽义务，我们也要优先。
    参故人员家庭的模范行动鼓舞和带动了广大群众，现在，全地区适龄青年应征报名率达到了94％。
〖-ZW/正文〗
