〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫要下到家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师党委的同志在精简整编工作头绪多、任务重的情况下，依然扑下身子抓基层，表现了对部队建设高度负责的精神。
    我们有的同志并不是不懂得抓基层的重要。但是他们工作的指导思想还不那么端正，往往把精力用在赶浪头、争彩头上，热衷于做表面文章，结果抓基层建设变成了一句空话。其实，衡量一支部队工作的好与不好，基层建设怎么样，是一面最好的镜子。基层是领导的基本工作对象。基层建设过硬不过硬，是对领导干部的思想、能力、作风等基本素质的最实际的综合检验。把基层建设抓好了，使部队平时能完成各项任务，战时能打胜仗，这样的领导干部才真正是有水平，才会受到上下称赞。
    工作指导思想不端正，就是下到基层也抓不好基层。如果下去之后，蜻蜓点水，走马观花，浅尝辄止；甚至为了急于出“成效”，搞花花点子，报喜不报忧，“经验到手，拔腿就走”，那样不仅不会加强基层建设，相反还会带坏部队的作风。基层建设是打基础的工作，实打实，来不得半点虚假，不下一番功夫是不易见成效的。只要真正扎扎实实做工作，把功夫下到家，成效终究是会显出来的。
〖-ZW/正文〗
