〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强≠加人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队在组织学习党代表会精神时，一提到加强思想政治工作，有的同志就说：“我早就感到，这些年来政治工作地位是空降兵跳伞――光下不上。这次精简整编，政治机关编制搞得那么小，政治干部减了那么多。怎么样，还得加强吧。不扩点编，不加点人，怎么加强！”据说，有些单位还为扩大政治机关编制四处奔走。
    这样理解文件精神不正确。所谓加强思想政治工作，最主要的是提高政治工作人员的作用、素质和由此而来的应有的权威，而不应在扩大政治机关编制，增加政治干部人数上打主意。一提加强，似乎就得加人，扩编，否则就意味着“削弱”，显然不能这么看。如果一定要坚持这种认识，那就很难解释：战争年代军队各级政治机关那么小，人数那么少，政治工作为什么搞得那么有生气？“文革”中，各级政治机关编制扩得很大，人数搞得很多，政治工作为何反而削弱了呢？可见，加强与加人、扩编之间并无必然联系，更不能到等号。部队精简整编，减少政治工作人员，正是为了加强政治工作。加强的目的是要有效地发挥其服务和保证作用，而不是把它抬到其他工作之上，把政治与业务对立起来。
〖-ZW/正文〗
