〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛健于庆田刘德华刘少库周菊林钱跃陈宁张湖婷郑芬华范文明顾唐左勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆虫专家到前线帮助部队防治虫害
    八月下旬，军事医学科学院著名蚊蠓防治专家虞以新，不辞劳苦，从北京来到老山地区帮助边防部队防治虫害。他还把研制成功的“防蚊酊”、“驱虫网”和手提式超低容量喷雾机等新型杀虫药物、器械送给参战部队。 （薛 健）
    离休干部唐永健把珍贵历史照片献给党组织
    国防科工委情报研究所离休干部唐永健，将自己在抗故时期收藏起来的四十一幅珍贵历史州片献给了党组织。
    唐永健收藏的这些照片，大都是抗日战争时期他亲手拍摄的。照片生动地再现了晋察冀边区军民作战、训练、生活的悄景。一九四一年，白求恩烈士陵墓在河北唐县军城落成后，唐永健拍下了一组照片，几个月后，陵墓被日军炸毁。唐永健保存下来的这组照片，就成为再现白求恩陵墓的宝贵资料。 （于庆田、刘德华）
    调查战区水源水质
    沈阳军区抽调百余名卫生人员组成十三个小组，对战区内的主要水系分布、水源类型、水量、水源污染等情况进行调查。从一九八二年以来，他们已积累大量水源水质资料，为部队平时和战时给水、供水提供了科学依据。九月上旬，他们将调查的资料整理成册，准备付印。 （刘少库、周菊林）
    武空某医院杜绝假药流入部队
    武空某医院采取措施，杜绝假药流入部队，他们坚持把好药品购买关、货源关和检查关。他们规定：凡是未经国家批准生产的药品、街头摊贩出售的药品一律不买，取这些措施，有效地保证了药品质量。 （钱跃、陈宁）
    军校新园丁到边防前线“淬火”
    广州军区军医学校为改革教学，选送了十名今年毕业后留校任教的女技术员，赴云南老山前线实习锻炼。八月下旬，这十名同志已分别下到前线各部队为指战员服务。今后几个月的前线锻炼，将使她们掌握战地救护、战地卫生防疫教学的第一手资料。（张湖婷、郑芬华）
    油料业务微机管理系统在戈壁军营落户
    由新疆军区后勤油料部门、新疆维吾尔自治区科委计算中心合作完成的油料业务微机管理系统，经军内外专家、教授、工程师的验证，八月二十八日通过了鉴定。
    这套微机管理系统，可输入各种数据近八万个，可对各类文件进行分级管理。通过这套微机系统，还可以随时掌握所属部队的各种油料、各类器材的分布和消耗情况，能对各类帐目进行分析、校核等，大大提高了工作效率。 （范文明）
    对参谋苗子“扶”苗助长
    参加江苏省军区参谋苗子集训队的同志经过四个月的学习，分别到省军区、师（军分区）、团三级司令部机关见习。
    参加参谋苗子集训队的学员，是来自一线守备连队的排长，具有大专文化程度的同志占百分之七十。他们到司令部门见习，主要了解机关工作的程序，了解参谋职责，熟悉机关工作的特点，检验参谋业务学习的效果。 （顾 唐、左 勋）
〖-ZW/正文〗
