〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见意共总书记纳塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平指出：谁搞霸权主义，我们就反对谁？谁同我们友好，我们就同谁合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平今天在钓鱼台国宾馆养源斋同意共同志交谈时回顾了中意两党友好交往的历史，并阐述了对当前战争与和平问题的看法。
    邓小平说，中国实行独立自主的和平外交政策。我们一心一意搞建设，下决心削减一百万军队。当然，目前战争的危险还存在，我们不能掉以轻心。
    邓小平说，我们的政策很明确，谁搞霸权主义，我们就反对谁。谁同我们友好，我们就同谁合作。中国实行独立自主的政策，欧洲也实行独立自主的政策，这有利于世界和平。他说，我们非常赞赏戴高乐将军执行的独立自主的外交政策。
    邓小平说，我们在国际事务中的任务就是要争取和平。和平看来是有希望的。因为和平的力量在发展。
    纳塔说，我们非常同意邓小平同志的这一看法。我们也在竭尽全力为世界的和平而努力。他说，中国在世界事务中的声音是很有份量的。
    会见后，邓小平设宴招待意共同志。
〖-ZW/正文〗
