〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国历史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大会议厅所见
    联合国大会的会议厅，是一幢座东朝西的长方形建筑，会场宽敞明亮，气派宏伟。这是每年举行联合国大会的地方。
    会场内共设二千零七十个座位。每个会员国，不论国家大小都有六个固定席位，尽管有的小国只派一、二个代表出席会议。代表们的座次按国名的英文字母顺序排列，每年依次轮换。
    会场前的左右两边，设有几个观察员席位，供非洲统一组织、欧洲共同体等世界上的国际组织和非会员国的代表列席。会场前低后高，后边上面还有两层，第二层是记者席，第三层是公众参观席。
    大会主席台由灰绿色大理石砌成，台上设有三个座位。大会主席（每年改选一次）居中，联合国秘书长在左（他并不每次到会），专门负责联大事务的刚秘书长在右。主席台的下面是用黑色大理石制作的讲台，讲台正面镶有一个金色的联合国标志。通常情况下，代表们都是离席走上讲台发言。如有政府首脑和国家元首到会讲话，他们并不坐在本国代表的座位上，而是先在会场外的休息厅等候。轮到他发言时，由联合国的礼宾官员从主席台墙后迎入会场，登上讲台。在他发言时，讲台的两角就会出现两名带枪的联合国警卫员和便衣人员。演讲究毕，大会主席一般都要表示简短的谢意，然后由礼宾官员领他出会场。
    联合国大会通用中、英、法、俄、西班牙和阿拉伯六种语言，如发言者用别的语言讲话，必须事先向大会提供通用语言的发言稿译文文本。所有大会发言，由联合国翻译人员以六种语言当场同声传译。每一个代表席上，都设有译意风，可以收听任何一种语言。
    如果讨论某一项专门的议题需要付诸表决，各国代表只需在他的座席上按电钮即可。按钮分绿、红、黄三种颜色，分别表示赞成、反对或弃权。这时从主席台两边墙上的投票情况显示牌上，可以看出每一个国家的态度。
    联合国大会举行时，由于代表多，会场大，时间长，除了大家普遍关心的议题外，有时可以看到一些与会者在看报、交谈，代表们不时进进出出，座位经常出现空缺，显得比较松散，即使政府首脑的讲话，也并非都能受到与会者的欢迎，以色列前总理一次在裁军特别联大发言时，会场座席竟有三分之二是空的。
    （七）
    1982年6月18日，以色列总理在联合国裁军特别会议上发言时，座席上听众寥寥无几。许多国家的代表团退出去场，以示对以色列入侵黎巴嫩的抗议。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
