〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革的足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《军训改革论丛》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，是八十年代中国的主旋律；改革也是我军新的历史发展时期的基调。《军训改革论丛》这本书，集纳了这些年来在军报上发表的五十五篇有关训练改革方面的评论文章，清晰地反映了我们探索的层次，记录了我们前进的足音。所以，它很有些时代感，每一个关心我军现代化建设的读者，都不难从中获得述往以为来师的启迪。
    1979年的对越自卫还击作战，尽管是一场规模有限的小仗，但毕竟通过流血的“反馈”催发了我军的训练改革。从那时起到国庆35周年阅兵的六年间，我军的军事训练确实经历了一场很大的变革。对越自卫还击作战之后，要不要改的问题洞若观火，追踪发展了的战争实践、明确改革重点的问题提上日程，这是训练改革的初步发动阶段。1980年军委确定了积极防御的战略方针，怎么改的问题有了科学依据，按照战略方针进行训练改革逐步变成了广大指献员的自觉行动，这是训练改革的全面展开阶段。1981年9月在华北某地举行的军事演习，检阅了我军运用现代手段，提高合成军队协同伴战能力方面的最新训练成果，同时也把我军的训练改革推向了全方位、多层次探讨的深入发展阶段。伴随着改革的兴起、发展和深入，军报陆续组织了近百篇评论，传达和阐述中央军委、总部机关的有关指示，对部队进行思想和理论上的指导。呼吁解放思想，强调改革创新；依据战略方针，探讨以劣胜优；重视研究外军，力求践墨随敌；树立合成观念，突出协同训练；改善知识结构，实行科学练兵……所有这些，既反映了不同阶段的侧重点，体现了改革实践的某种连续性，也自然形成了这本书的框架。可以说，提出问题，解决问题，检验真理，发展真理，正是《论丛》的成因；而经过编者筛选的这些文章，都曾以热情的呐喊和冷峻的思考，给我们的训练改革传递过信息，灌输过生机――所以，不敢说是重睹芳华，起码值得认真回味。
    列宁说过，事物的辩证法创造观念的辩证法。既然是改革，当然就会遇到新与旧、扬与弃之间的错综交织和相互搡撞。旧事物中有合理的因素，新事物崭露头角时也不会就尽善尽美。旧事物不到一无是处的时候不去自行夭折，新事物不达到完全成熟、并且全部包含旧事物中一切优点的时候，也很难彻底完全地取而代之。因此，除旧布新的宣传决不可偏离辩证法。《论丛》的文章较好地把握了立字当头，破在其中的方法论，注意讲运动，讲联系，讲发展，因而娓娓谈来，有较强的说服力。
    比如《大纲与改革》一文，就是从大纲对训练时规范作用和训练对大纲的更新使命之间内在联系的角度，抽丝剥茧，深入浅出的。文章指出，按纲施训部队的特点是在训练中改革；试验部队的特点是在改革中训练。前者是在耕耘中检验；后者是在开拓中发展。通过这两种部队的点面结合，相互渗透，最终达成殊途同归，推除出新。扬中有弃，弃中有扬，大纲指导了训练，训练又给予大纲以新的生命力，这不就是活生生的辩证法吗？怪不得此文一发表，部队就叫好，说评论阐明了他们很久以来想说清楚而又说不清楚的道理，很有针对性。
    又如九谈以劣胜忧，曾受到总部首长的称道，是一组影响颇大的评论。以劣胜优的战争指导，是积极防御战略方针的基本出发点，也是我军训练改革的着眼点。把这个思想抽出来作面面观，发两点论，学术价值和实践意义都不可小视。九篇文章虽非出自一人之手，但总论、分论结构严谨，气势联贯，有一股令人信服的逻辑力量。我们的优势在哪里？我们如何在劣势中争取优势？我们可以存哪些方面以巧补劣、从而剥夺敌人的优势？统统是在讲优劣形势的矛盾运动，以及人们应在哪些关节点上能动地促使优劣形势向有利于我们的方向转化。特别是最后又以不能高枕“以劣胜优”而无忧打住，很自然地使人反觇自己的立足点，避免形而上学，若洪钟之清音有余。
    再如，六谈按照战略方针改革训练的一组文章，反复强调对于空白内容的拾遗补缺，对于陈旧内容的更新换代和对于有用内容的发展提高，用辩证统一的链条把昨天、今天和明天联系起来，把量的聚积和质的飞跃联系起来，从而引导人们找到自己在改革中的正确位置，从我做起，从点滴做起，从现在做起，达成了循循善诱、水到渠成的效果。
    总上，借助辩证思维，务求设证坚博，不是为了耸人听闻，而是为了朴素无华地宣传真理，是《论丛》文章的一个基本特色。
    军事训练是个大系统，指导训练改革也必须运用系统论的思想，注意组织全方位的研究和多层次的探索。围绕贯彻积极防御的战略方针以及首先解决战争初期的作战问题，《论丛》的这些文章是按单元、成系统地同读者见面的。每个系统的目的性十分明确，整体性一目了然，层次性显而易见。这样组织评论应该说颇具一番匠心，问题正面小，纵深大，利于纲举目张，有所突破。
    当然，由于《论丛》是事后的集纳，不可能完全避免某些重复，有些观点和发展变化了的形势也有不尽吻合之处。但它毕竟是汇聚了全军机关、部队，老将新兵热忱和希冀的足音。这足音，既然已经踏醒了改革之路的起点，那么它是不会寂落的――因为路，只有起点而无尽头！
〖-ZW/正文〗
