〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严守《规定》放开手脚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某仓库生产经营收入可观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌张维军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某仓库严格接三总部《关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定》发展多种经营，今年1至8月毛收入达三十多万元，仓库工作条件得到明显改善。
    这个库院内有本库和附近几个建筑单位多年堆积起来的断砖碎石。他们发动干部战士人人动手，拣回二十六万多块砖，筛化了若干吨碎石细沙，用来铺柏油马路，砌暖气管道。仓库大院原是古河床，满院地下全是卵石，每年还有成百上千立方米的木料要拉出库院加工，既费工费时，又浪费了大量的边余木料。他们便买回了一台旧自动碎石机和两套带锯设备，办起了砂石加工场和带锯厂，并利用边余木料搞起了木器加工。
    为加大仓库贮藏量，他们进行了站连库自动化等多项改革。库房和军用站台出现空闲，在满足自身需要的情况下，他们将部分多余库房出租给地方使用，并允许地方货列进库，仓库派出多余力量帮助装卸，给地方解决了难题，同时也增加了仓库的收入。
    生产经营搞好了，家底厚了之后，库党委明确提出：钱是靠劳动换来的，来路正，去路更要正，任何人不得钻空子搞不正之风。他们把钱用在了还清欠款和改善仓库工作条件上，目前正准备筹办闭路电视等现代化设备。（冯志斌、张维军）
〖-ZW/正文〗
