〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把群众发明创造积极性充分调动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发明协会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻为名誉会长、武衡为会长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国发明协会/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 来自全国各地的发明家和有关人士今天在人民大会堂聚会，宣布建立自己的群众性组织中国发明协会。
    方毅、郝建秀等领导同志出席了大会。方毅代表党中央、国务院对中国发明协会成立表示热烈的祝贺，强调要大力提倡和推广发明创造活动，把广大群众发明创造的积极性充分调动起来。
    人民大会堂的万人礼堂今天气氛十分热烈，下午三点半，在庄严的国歌声中，中华全国总工会副主席罗干宣布中国发明协会正式成立。
    这个协会是一年多以前由一百多位科学家、发明家和热心发明工作的领导干部倡议下开始筹建、最近经中央书记处和国务院批准建立的。在此前举行的预备会上讨论通过了《中国发明协会章程》，选举产生了协会的领导机构。聂荣臻同志被大家拥戴为名誉会长，武衡同志当选为会长，王崇伦、刘延东、严东生、张维、张帼英、林宗棠、郭树言、聂力、黄辛白、曹培生同志当选为副会长。
    在今天的大会上，还举行了四十二项中国发明协会发明奖的发奖仪式，举行了联合国世界知识产权组织授予我国科学家沈鸿、袁隆平、徐锦航金质奖章的仪式。
    联合国系统发展业务活动协调代表孔雷飒先生和发明协会国际联合会主席沃林・波哥伦先生在会上发表了祝辞。
    此外，聂荣臻同志给大会发来贺信。彭真、邓颖超、方毅、严济慈、张爱萍等同志为协会成立题了词。
〖-ZW/正文〗
