〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆有个“排雷王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴满路友华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上的星星，人们赞美你，是因为你在茫茫的夜空中闪亮；战地之星，我们讴歌你，是因为你在战火中发光。
    如果我们把前线部队比作祖国的屏障，那么你――战地之星，就是一座座不可逾越的山峰；如果我们把前沿阵地比作坚固的堡垒，那么你――战地之星，就是构成这堡垒的石子和沙粒。
    我们把你与星星作比，因为你确象星星一样撒遍自卫还击作战战场的每个角落：冲击路上，有你威震敌胆的喊杀；猫耳洞里，有你以苦为乐的欢笑；巡逻路上，有你矫健的身影。是你，是你们啊，那一颗颗闪耀的战地之星，汇成了坚不可摧的钢铁长城。
    今天，我们开辟《战地之星》专栏，是为了让读者领略战场勇士的姿容。愿你，愿他，愿每个战斗在保卫祖国前沿阵地上的人们，都能象星星一样在我们的报章上闪出迷人的光彩。 ――编 者
    傍晚，太阳斜靠着远处的山尖，把光束投进了幽深狭长的山谷。这里地形复杂，藤蔓丛生，是老山前沿布雷最多的地方，草丛中，树杈上，石缝里，水沟中，残存工事内，到处都有地雷，有的地方一平方米内竟埋有十五颗雷。
    为攻打某高地开辟通路的某部工兵排九班，正在山谷紧张地排雷。按照上级部署，九班必须在三天内完成这条二千一百九十米长的通路开辟任务。那趴在草丛中，用手轻轻拨开浮土，小心翼翼排着雷的小伙子，就是九班副班长童玲。看模样他二十出头，黝黑的脸上闪着一双机灵的大眼睛，这是他第四次上阵地执行开辟通路的任务。
    泥土在松动，汗水在滴嗒，童玲凭着一套过硬的工兵技术，麻利地给一枚枚地雷解除了武装。一枚、二枚、三枚……第一天晚上他一个人就排除了七十二枚地雷。
    第二天凌晨，九班继续开辟通路。童玲双手和头部被小虫叮咬得肿起一个个红疙瘩，奇痒难忍，他全然不顾。正当他全神贯注地排雷时，突然“轰”的一声，在他不远处排雷的战友不幸触雷负伤。这时，童玲的脚下也隐约感到有异样的感觉，他凭着经验意识到自己的左脚已踩上地雷，只要稍一松脚，地雷就会爆炸。在这千钧一发的时刻，童玲大胆沉着，他首先指挥跟在后面的战友，迅速散开隐蔽，然后自己不慌不忙地扒开脚下四周的泥土，慢慢地把手伸到左脚下面，果断地拧开雷盖，固定了保险销，取出引信，旋下起爆管。“成功啦！”这时，满头大汗的童玲，连忙向后摆了摆手，示意大家：别慌，还有“货”呐。果然，一会儿功夫，童玲象变魔术一样，连续在一个坑内拿出五枚雷来。好险啊！原来敌人把五枚雷重叠埋在一个坑内，在第四与第五枚雷之间还增设了一个诡雷。
    就这样，童玲在这次开辟通路中，一个人就排除各种地雷二百九十七枚，为整个战斗的胜利扫除了前进道路上的障碍，他成为威震南疆的排雷大王。
〖-ZW/正文〗
