〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众看到党员就夸共产党好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――盛其顺谈对党员作用的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了老山前线一等功臣盛其顺的英雄事迹介绍之后，许多人在思考：盛其顺从一个“吃亏的事决不干”的后进青年转变为战斗英雄，是因为身边的共产党员用模范行动教育和鼓舞了他，他是在血与火的战场上树立和坚定了共产主义信念的。前线与后方的环境不同，处于不同环境中的人的思想变化的轨迹也不会一样。如今，盛其顺从战场又回到了平常的人世间，又回到了他曾认为“不咋的”那个环境中。在这个环境里，他还会看到他从前见到过的、在阵地上一度“绝迹”的现象，比如在一些单位党风仍然没有大的好转，照样有党员损人利己，照样有干部以权谋私，等等。转变前的盛其顺面对这些现象，曾经得出结论：“我算看透了，什么为共产主义而奋斗，都是假的！只有为自己才是真的，有钱最实惠。”那么现在呢？入党之后的盛其顺还会不去重新“看透”呢？他对共产党的认识会不会随着从战场上的“制高点”撤下来而退坡呢？
    在解放军总医院的一间病室里，我向正在那里治疗的盛其顺同志提出了人们关心的问题。盛其顺的身体相当虚弱，我们的交谈只能断断续续地进行。我坐在盛其顺的病床前，打开录音机，录下了这位年轻共产党员的心声。
    战场和后方是不大一样。人还是平时的那些人，党员还是平时的那些党员，可是一上了战场，就象变了一个人。平时喜欢占点小便宜的，在战场上为了掩护战友，舍得豁出自己的性命；平时怕苦怕累的，在战场上主动替战友背枪；平时有疙瘩的，上了阵地好得就象亲兄弟一样。我也老在琢磨这是咋回事儿，我相信这样一句话，为正义而战的战场是净化人的灵魂的大课堂。当你亲眼看见身边的战友倒下去的时候，你会更加感受到和平生活的来之不易，会使你激发起一种高尚的情感，使你懂得平时琢磨不透的道理。我如果不上前线，不打仗，我的思想可能和党还隔一层皮，更谈不上积极要求入党啦。
    你问我的入党经过，我入党既复杂又简单。说复杂，是因为我斗争了好几年，思考了好几年。我不愿轻易写入党申请书，我不是那种一见党票就眼红的人，我不图那个牌子。我现在还是那句老话：“入党不能当饭吃，不能当钱花”。说我入党简单，也是真事。从我写入党申请书，到批准我入党，总共才一个来月。阵地上所有的党员都是我的入党介绍人，是他们用自己的模范行动介绍我入党的。我申请入党之后，政委送我一本党章，但我未来得及好好学。我看的学的是一本活党章，是身边那些正在实践党章的共产党员的行动，这本“党章”学了很管用，因为它是用鲜血和生命写成的。
    我永远也忘不了阵地上那些党员，正是我平时瞧不起的那些党员的模范行动，使我的思想受到了震动。那些日子，我总在想，行军，党员身上背的东西为啥最多？站哨，党员的哨位为啥最危险？冲锋，党员为啥要跑在最前面？党员的肚子饿得咕咕叫，为啥还把仅有的干粮送给战友吃？党员干渴得嘴上起泡，为啥还把剩下的半壶水让给战友喝？那些党员和我的年龄大小差不多，他们也有父母亲人，也不比我多拿一点钱，他们难道就不知道冲在前头凶多吉少？他们图的啥呀？只是在想到这些的时候，我才真正掂出了共产党员的分量，才真正理解了共产党员这个称号的含义。它代表的不光是荣誉，而是责任。这个责任就是要比别人多吃苦，先牺牲。也只是在这个时候，我才真正发现了我和那些平素被我瞧不起的党员的差距。我平常瞧不起他们，在阵地上反过来了，共产党员瞧不起我，最危险的事他们都想揽过去，打头阵，让我靠这站。我这才后悔，我为啥不早点入党呢？我不是熊包蛋，我要和党员平起平坐，我也要入党，争取吃苦在前享受在后的资格，象党员那样，做一个阵地上最受尊敬的人。
    是的，我过去对党的看法有些片面。我过去的教训在于，只盯住了表现不好的党员，只盯住了党员表现差的那些事。这样看来比去，就觉得共产党不咋的，党员也就是那么回事，比我们这些群众强不到哪里去。其实仔细想想，世界上还是好人多，共产党里还是好样的多。不好的有，那是极少数。五个指头伸出来还有长有短呢，全国那么多党员，哪能都一般齐呢？毛主席是建党的，晚年不是还犯错误吗？甭说普通党员啦，哪能要求党员一点毛病也不犯呢？就说我过去瞧不起的一些党员同志吧，他们有些事确实做得不够格，让群众说闲话，指脊梁骨，但他并不是这些党员就没值得咱学习的地方了。比量比量，他们身上还是好的方面多，优点多，关键时刻还是过得硬的。
    最近，我还想通了这样的理，党员也是人，也是吃五谷杂粮长大的，他们也有难念的经，工作不顺心啦，家里有难处啦。碰到这些事，咱有想法，党员还能没想法？他们发了牢骚，说句怪话，当然不好，应该能不说就不说，能少说就少说，不能和普通群众一个样。但我觉得，也不能因为党员发几句牢骚，就把他们看扁了，更不能把共产党看扁了。咱们都清楚，共产党啥时候也没说党员可以走后门，以权谋私。党中央哪次开会不是教育党员要多为群众办好事，起模范带头作用？有的党员搞歪的邪的，恰恰是他没听党的话。咱不能把个别党员的错处，记在共产党的账上。咱不能因为自己身边个别党员不合格，就说共产党不中，连共产主义也不相信啦。这些道理，我也是最近才弄明白的。以前，我思想上糊里糊涂的，还觉得数自己聪明，你说我傻不傻？
    从阵地上下来这些日子，我就和刚上阵地时一样，不习惯。我觉得，战场上的风气就是比平时营房里的风气好。大家一个心眼，一个目标，都是想着打胜仗，没那么多乱七八糟的事，吃苦受累心里也痛快。可话又说回来，谁能打一辈子仗呢！你刚才说得对，不正之风不是一天两天刮起来的，也不是一天两天能转变的。我入党之前见的那些不正之风，恐怕今后还少不了。在北京的医院，我就看到有人打架把腿打断了，心里真不是个滋味。同志之间，街坊邻居的，有什么过不去的事呢？我想了，共产党员不能总拣顺心的地方去，不能只会适应一种环境，要学会适应和改造各种各样的环境，这样的党员才算真过硬。有人说，我盛其顺从一个后进战士转变成一个共产党员，思想境界达到了一个“制高点”，我才不这么看呢。制高点不是一个，多着呢，就象打仗，攻下这个制高点，还有下一个制高点。要说我的思想认识有提高，那是多亏共产党员带着我提高的。现在，我也是一个共产党员了，就不能光靠别人推着拉着往前走了，我得带头往前冲了。
    我既然是党员了，就得听党的话，一心一意跟党走，说话办事只能给党的脸上添光彩，不能抹黑，得让群众看到咱的样子，就夸共产党好，不能叫群众说“也不咋的”。我这意思不是说看见共产党员的不正之风就袒护起来，不敢批评，不敢揭露。我不想当一个只会唱颂歌的共产党员。对不正之风，该讲的我还是要讲，该批评的我还是要批评。但是不能还象我过去那样，只是站在共产党的圈外，光对共产党员挑三拣四，见了不正之风只是一个劲儿地穷咋唬，你共产党员都不咋的，我不咋的你也没牙啃。要是采取这种态度，我们的党风还有个好？我们的社会风气还有个好？你刚才讲，共产党员并不怕别人挑三拣四，还鼓励大家批评呢。整党不就是发动大家给共产党挑毛病吗？我是说，作为一个党员光挑三拣四就不够了。我觉得，要是听到有人说共产党不好，每个党员的脸上都应感到发烧，因为党的形象是好是差，也有你这个党员的一份嘛！你自己做得不怎么样，还说三道四，跟着一些人起哄，那算什么共产党员？我这个人没多大能耐，我努力把握住一条，自己坚决不搞邪的歪的，不管是打仗，还是平时，不能因为我走得不正，叫人家去戳共产党的脊梁骨。
    你刚才说，打仗和平时不大一样。我觉得有不一样的地方，但要说对共产党员的要求，应该是一样的。哪能在阵地上吃苦在先，享受在后，到了平时就享受在先，吃苦在后了呢？如果我们的党员都保持阵地上的那股子劲头，我看党风就能根本好转，共产党的威信就会更高。
〖-ZW/正文〗
