〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委机关始终把工作重点放在连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层建设环环相扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年有十项工作被军以上领导机关肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师总结工作传出喜讯：全师好的连队比去年增加16％，五个较差的连队都有进步；今年来全师无政治事故，行政事故也比去年同期减少40％；全师稳定干部思想、培养各类骨干、训练、农副业生产等十项工作先后被军以上领导机关肯定。南京军区一位领导同志表扬这个师党委今年抓基层确实花了力气。
    这个师的党委机关经过整党，增强了在精简整编形势下抓好基层建设的责任感和紧迫感。5月中旬，党员登记一结束，他们就把工作重点及时转向抓连队。到9月底，师党委常委人均下连达九十一天。
    他们首先广泛深入调查，弄清基层现状。然后三次开会分析部署，确定抓好转变领导观念、稳定干部队伍思想、管理好“小散差”单位、落实条令条例、改善基层物质文化生活等七个问题。突破口则选在稳定干部思想和抓“小散差”单位上。6月初，六名师领导带领三十四名机关干部蹲到“小散差”单位。师宫政委了解到某团有十多名排长曾经受过处分，对个人出路考虑较多，便一一登门谈心，鼓励他们有所作为。张师长在蹲点中发现某团“小散”单位纪律不严，便和干部战士一块研究，制订了各类人员岗位责任制细则。政治部骆主任在某团九连蹲点时，针对连队干部不够安心的问题，抓好干部顾全大局和党性党纪教育，并发动战士关心连队建设，使连队工作有了新起色。师领导在这次为期一个月的蹲点中，帮助问题较多的五个基层单位起了步，同全师近三百名营连干部谈了心，初步稳定了基层干部思想。
    师党委对某层带倾向性的问题一抓到底，工作不突破不收兵。他们7月初推广了某团五连“增强条令观念，加强连队建设”的经验，接着在部队普遍开展起贯彻“条令月”活动。针对不少基层干部任职时间短，不熟悉条令条例的情况，四名师领导还下去辅导宣讲，传授管理经验，帮助修订和健全连队的管理细则。7月下旬，全师又以安全保卫、军械装备、军容风纪等内容为主，进行了普查整顿。
    师党委认为，抓基层对一些问题要抓苗头，早预防。8月下旬，师里召开了连以上八十四名政治干部参加的“精简整编基层政治工作预测会”，对可能出现的八个方面的问题逐一探讨，制定了对策。比如：针对干部可能滋长的“门户之见”，确定把加强团结作为当前干部思想教育的重要内容。会后，四名师领导带领十三名机关干部分别下去检查落实，使预测工作既开花，又结果。（张明郁、李传奇）
〖-ZW/正文〗
