〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古希腊人创立几何学的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抽象的创造力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们生活在感性现象的世界里，当人们对摄取的感性材料进行加工，以求作出新的创造时，抽象思维便成为一种重要的心理能力。
    抽象，就是抽去某类现象的具体的、非本质的、次要的方面，引出其固有的本质特征，达到科学的认识。古代的几何学，本来是从埃及尼罗河经常泛滥，淹没田园，必须反复丈量土地的需要中发源的；但直到它传人古希腊，才获得辉煌发展，形成为一门科学。希腊人成功的奥秘，就在于善于运用抽象。古埃及人只懂得测量个别物体的面积、圆周和体积，解决一个个具体问题。希腊人则潜心研究，抽象地提出了“点”、“线”、“面”、“角”等概念，并进而引出了能计算一系列具体问题的运算公式，形成了比较系统、完整的几何学体系，成为西方自然科学传统的真正开端。这里，显示了抽象的创造力量。
    抽象的最重要的方式，是从同类事物中识别和找出它们的共同点，使思维从个别中把握一般，即把握禽于个别之中的共同本质。古希腊哲学家泰勒斯，从“生物非水不生，种子里含有水分”等感什性直观出发，提出“万物皆为水”。这种提法今天看来是荒谬的，当时却是了不起的创造。因为他在科学史上开创了运用抽象的方法论传统。以后，毕达哥拉斯又提出了“万物皆数”，从更为抽象的意义上，揭示了万物都有量的规定性的真理。德谟克利特则提出万物皆由原子构成，成为近代原子论的思想先驱。
    简化，即简要地描述和表征客观对象的形态和规律，是抽象的又一种方式。英国物理学家牛顿在建立力学理论的过程中，就成功地运用了简化的抽象作用。他把各种物体的具体形态、属性、功能统统舍弃，仅仅抽出它们都具有质量这一共同本质。这样，物体就被简化到了只具有一种属性――质量。这种简化处理，有利于简明地描述物体的机械运动形态，适应对物体进行力学考察的需要。
    抽象，既是人类的一种创造心理能力，也是人们学习、驾驭知识的重要手段。据说，欧洲在中世纪中期以前，由于数学中尚未引人阿拉伯数字和抽象出各种公式、符号，人们只会做加、减、乘法，只有极少数绝顶聪明的人，在大学里才能学会除法。十六世纪以后，引入了阿拉伯数码，抽象出了“大于”、“小于”、“括号”等符号，才大大丰富、简化了数学，从而使今天的人们，在小学里就可以学习除法和简单的代数。有的科学家预测，到二十一世纪，人们将进一步抽象出各种符号、公式、定理，来简化、统摄各种知识体系。到那时，许多在今天看来艰深难懂的知识，如系统论、控制论等等都将列入中学课程，人类驾驭、统摄知识的能力，又将大大前进一步。
〖-ZW/正文〗
