〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地把改革放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放七五计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于制定“七五”计划的建议提出了今后五年经济工作的一系列基本指导原则，其中首要的一条就是：坚持把改革放在首位，使改革和建设互相适应，互相促进。坚定不移地贯彻这一重要的指导原则，必将有力地保证“七五”期间各项改革和建设任务的顺利完成，为九十年代我国经济的振兴和繁荣奠定稳固的基础。
    十一届三中全会以来我国改革和建设的实践证明，经济体制改革是国民经济发展的一个强大的推动力。以联产承包责任制为中心的农村经济体制改革就象春风化雨，使得广袤的农村大地萌发出一派生机。不仅粮棉等主要农产品产量持续大幅度增长，而且多种经营发展迅速，乡镇企业蓬勃兴起，农村经济出现了各业兴旺的局面。城市经济体制改革的成果同样十分喜人。特别是去年10月党的十二届三中全会通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》，进一步推动了以城市为重点的经济体制改革的全面展开。目前我国工农业生产的持续稳定发展，国家财政经济状况的迅速好转，都是同这几年来逐步展开的经济体制改革紧密地联系在一起的。可以说，没有改革，我们就不可能取得“六五”期间经济和社会发展的重大成就，也不可能在此基础上实现即将制定和实行的“七五”计划。
    坚定不移地把改革放在首位，是胜利实现“七五”期间我国经济和社会发展目标的重要保证。“七五”期间，我们面临的改革和建设任务是极其繁重的。在这五年中，我们不仅要争取基本上奠定具有中国特色的新型社会主义经济体制的基础，而且要大力促进科技进步和智力开发，不断提高经济效益，使国民经济进一步得到持续、稳定、协调的发展，国家的经济实力有较大的增强，人民生活有更明显的改善，从而为下一个十年的经济建设从各方面准备良好的条件。为此，我们必须正确地认识、恰当地处理改革和建设的关系。从根本上说，改革是为建设服务的。因为我们进行经济体制改革，目的正是为了革阶现行体制中束缚生产力发展的种种积弊，更好地把社会主义经济建设推向前进。但从当前来说，建设的安排一定要有利于改革的进行。这就是说，要以改革为中心来安排各项建设，而不能由于片面强调建设而贻误改革的进程。应当看到，“七五”时期是我们进行经济体制全面改革的关键时期。一方面，通过几年来的拨乱反正和改革的实践，现在全党和全国人民对改革的重要性和迫切性认识更深刻了，对改革的指导思想和目标、步骤更明确了，信心也更足了；而当前的大好经济形势，又为改革的全面展开和顺利进行提供了非常有利的时机。另一方面，从需要看，现在离2000年还有十几年，如果我们不能在八十年代的后五年基本上奠定新的经济体制的基础，九十年代的经济振兴就没有希望，本世纪末我国经济建设的宏伟目标也有落空的危险。有句农谚说：“人误地一时，地误人一年。”进行经济体制改革更是这样，如果我们不抓紧当前的有利时机把改革搞好，那对我国经济建设来说，就不是只耽误一年两年的问题了。机不可失，时不我待，我们应当有这样一种紧迫感。
    坚持把改革放在首位，对于我们每一个同志来说，首先是要做到对改革的方向坚定不移。这几年的经济发展证明，我们改革的方向是正确的，路子是对头的。我们一定要看到改革带来的巨大成果，看到改革的光明前景，实事求是地全面地估价成绩和缺点，分清主流和支流，进一步坚定搞好改革的信心。有了这一条，就能不为任何困难所吓倒，不为改革过程中可能出现的某些暂时的局部的曲折所迷惑，始终目标坚定，勇往直前。
    坚持把改革放在首位，还必须摆正整体利益和个人利益、长远利益和眼前利益的关系，自觉地服从国家改革和建设的大局，发扬奋发图强、献身四化的精神。从根本上说，改革必将促进社会生产力的蓬勃发展，给人民群众带来巨大的实际利益。这是毫无疑问的。但这不等于说，每一项具体的改革都能马上给每个人带来好处。有的改革能够这样，但不是所有的改革都能这样。实际上，许多改革措施往往要经过一定时期的实践才能充分显示出它的效益。懂得这一道理，对于我们搞好改革是十分重要的。
    坚持把改革放在首位，还要求我们必须高度自觉地贯彻执行党和国家的各项方针政策，兢兢业业地做好本职工作，以保证改革的健康发展和顺利进行。几年来的实践告诉我们，改革的方向一定要坚定不移，但改革的步子一定要慎重稳妥。以城市为重点的整个经济体制改革，是一项十分艰巨复杂的社会系统工程。进行这样大的改革，既无模式可套，又无先例可循，困难是可想而知的，在改革中也难免会出现一些曲折和失误。但是，我们必须避免出现大的失误，必须保证改革沿着正确的方向向前发展。要做到这一点，关键就在于各级领导、广大干部群众都要严格按照党中央、国务院制定的各项方针政策和部署办事，切实加强政策观念、法制观念和全局观念，增强组织纪律性，做到今行禁止，使多项改革有领导、有秩序、有步骤地进行。这样，我们就一定能够克服前进道路上的一切困难，顺利地建立起充满生机和活力的新的经济体制，有力地保证和促进经济建设的发展，使我们的国家朝着社会主义现代化的目标稳步前进。
〖-ZW/正文〗
