〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传干部能动地塑造自己的六要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦慈竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传干部在开展宣传工作的实践中，自我塑造，提高素质，有以下六个要素：一、要具有宣传工作者的崇高意识。宣传干部必须始终不渝地与党中央在政治上保持一致，不但要有坚定的共产主义信仰，还要注意加强自身的政治修养、思想修养、文化修养，成为党性强、守纪律、作风好、讲实际、表里一致的革命者，并在宣传工作实践中认真学习，增强自己的政治敏感，及时发现新情况、新问题，大力宣传新典型、新经验。二、要具有独特的知识结构。不一定要求在某一学科有精深的造诣，但却要求必须有横向发展的知识面，特别是当代人普遍关心的问题，都要作比较全面、准确地了解和掌握。三、要具有较高的写作能力。四、要具有一定的演讲才能。五、要具有调查研究的本领。宣传干部一要勤于观察、二要善于观察、三要深入现场观察、四要把事物放在全局上观察，培养提高观察事物、分析问题的敏锐的洞察力。六、要具有思想政治工作的科学方法。
    （《宣传手册》第十七期韦慈竹文）
〖-ZW/正文〗
