〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫纪念馆落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆为烈士塑像揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景琨房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报商丘十月十五日电 记者颜景琨、通讯员房秀文报道：秋雨绵绵中，中共中央政治局委员，中央军委常务副主席杨尚昆和千余名群众，今天一早就聚集在河南省夏邑县八里庄，参加彭雪枫将军纪念馆落成典礼。
    纪念馆坐落在四十一年前彭雪枫同志壮烈殉国处。院子里松柏苍翠，鲜花芬芳，耸立着高近四米的彭雪枫半身塑像。杨尚昆深情地为他的老战友的塑像揭幕。他说，彭雪枫同志是伟大的共产主义战士，是我军优秀的军事指挥员和政治工作者，纪念雪枫同志等革命先烈，就是要继承和发扬艰苦创业、英勇奋斗的革命传统，把我党我军宝贵的精神财富，一代一代地传下去。
    为塑像揭幕后，杨尚昆和河南省委书记杨析综、曾经与彭雪枫并肩战斗近十年的张震以及四十多名来自各地的军内外老同志一起参观了彭雪枫同志事迹展览。参加纪念馆落成典礼的千余干部群众深切地怀念彭师长。蒙蒙细雨寄托着人们的哀思，阵阵秋风传顺着先烈的业绩，彭雪枫同志永远活在人们的心中。
〖-ZW/正文〗
