〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义道德的基本原则及其层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏英敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义社会的道德关系，总的说来包括三个基本方面，即个人与个人的关系，个人与集体的关系，集体与集体的关系。与此相适应，必须有三种道德原则（或称基本原则）来调节它们之间的关系：
    第一原则是热爱社会主义、忠于共产主义。这是共产主义道德体系中最高的、最根本的原则。它的主要内容，是全局利益和局部利益相一致，但全局利益高于局部利益；长远目标和利益与最近目标利益相统一，要着眼于长远目标和利益。
    第二原则是集体主义。它从属于第一原则，其主要内容是：一切言论和行动都要以最广大人民群众的最大利益为出发点和归宿点：以集体利益为基础，实行个人利益和集体利益相结合；在个人利益与集体利益、集体利益与国家利益发生矛盾时，个人利益要服从集体利益，集体利益要服从国家利益。
    第三原则是社会主义的人道主义。它从属于以上两条原则，是共产主义道德基本原则的最低的层次。其基本内容是：尊重人的价值；以平等的态度待人；爱人民、恨敌人。
    这三条共产主义道德的基本原则，不是彼此孤立、相互隔绝的，而是相互渗透、相辅相成的；它们不是平行的、等价的，而是有高低层次的。
    （《北京大学学报》第四期魏英敏文）
〖-ZW/正文〗
