〖ZQ/总期〗10142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州医学院学生亲切地喊着：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史老师曹老师刘老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午两点，史光柱，曹杰和在南极考察中荣立一等功的潜水业务长刘宝珠兴致勃勃地来到广州医学院，同早就等候在这里的广州师范学院、广州大学、广州市教育学院等五所大专院校的学生代表进行座谈。在这次同龄人面对面的对话会上，三位英模对大学生提出的一些有关人生理想方面的问题，联系自己成长进步的体会，谈了自己的看法。他们的感人事迹和共产主义的人生观，使与会学生代表连声赞叹：“战士太伟大了，他们给我们上了比书本上更生动、更实际的共产主义品德教育课。”广州医学院党委当即决定，聘请三位英模为学院共产主义品德教育课荣誉教师。学院党委书记刘正纾亲自颁发聘书。三位女人学生把“广州医学院”的校徽佩戴在英雄的胸前。这时，与会学生站起来热烈鼓掌，亲切地喊着“史老师”、“曹老师”、“刘老师”。医疗系八二级学生孟源北代表全校同学致词说：“解放军英模是国威、军魂的化身，做我们的德育课老师当之无愧。我们一定要学习英模们的崇高精神，发奋学习，开拓人生，塑造八十年代大学生的新形象。”三位英模高兴他说：当代大学生有知识、有理想，是我们祖国的希望，前线战友很乐意同大学生交朋友。
〖-ZW/正文〗
