〖ZQ/总期〗5623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的沙漠〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起沙漠，人们总是不由地想起那黄沙滚滚、满目荒凉的景象。然而，在社会主义新中国，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装起来的人民，敢于战天斗地，向沙漠开战，在茫茫沙漠中描绘出了葱绿的图画。
    “沙漠定会被我们改造”
    在我国北部边陲的鄂尔多斯高原上，有一个位于毛乌素大沙漠中间的乌审召公社，被人们称为“牧区大寨”。今天，它绿草如茵、树木成林、菽谷掀浪……在沙漠中构成了一种特别的景色。可是在旧社会，乌审召却是一个十分贫困、落后的地方。那时，全乌审召总面积一千四百平方公里中，大部分是流动沙丘、死水泡子、硬沙梁和碱滩，仅有少量的、而且被大大小小沙丘分割成若干小片的牧场。牧草矮小，植被稀疏。尤其是百分之七十以上的牲畜，被一小撮牧主和封建官僚所霸占，广大劳动牧民一贫如洗，正象蒙古谚语听说的那样：“除了苍蝇，没有别的牲畜；除了尘土，没有旁的财富。”
    解放后的头几年，广大劳动牧民在政治上翻了身，生活有了很大提高，生产也有了很大发展。但是，由于刚刚组织起来，同时，人们的思想还受着某些传统习惯势力的束缚，还没有能力改造沙漠，建设草原。
    一九五八年，人民公社成立后，在党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线的指引下，现任中共中央委员、公社党委书记、贫苦牧民的女儿宝日勒岱同志和一批牧民提出了一个严肃的问题：全国都在大跃进，我们乌审召怎么办？沙漠欺负了我们千百年，现在是继续受它欺负，还是向它开战，改造沙漠，建设沙原？广大劳动牧民一遍又一遍地学习毛主席著作《愚公移山》，“特纳克・额布根”（蒙古语：愚公）成为家喻户晓、老幼皆知的学习榜样。牧民们说：“老愚公率领他的儿子们敢于搬掉门前的两座大山，我们社会主义的新牧民，难道就改造不了眼前的沙丘？俗话说：昆仑山再高也有顶，黄河水再长也有头。只要我们下定决心，不怕牺牲，排除万难，一代一代地坚持下去，沙漠再大，也能把它绿化！”
    当乌审召人民豪迈地向沙漠进军的时候，一个没有改造好的牧主分子跳出来蛊惑人心说：“乌审召的山山水水是老佛爷安排的，动一草一木都会大难临头。”广大劳动牧民坚定地说：“世界是我们劳动人民创造的，我们是世界的主人，我们要把整个乌审召的大地重安排，全改造！”
    阶级敌人的阴谋诡计被粉碎了。但是有少数牧民对改造沙漠缺乏信心，有的说：“沙漠无边，哪辈子治完？惹不起，躲得起，倒不如离开这个穷地方。”宝日勒岱同志耐心地对他们进行说服教育，她说：“沙漠再大也是死的，治一丘就少一丘。建设一块草场，就迫使沙漠退出一块阵地。只要我们艰苦奋斗，坚持到底，毛乌素沙漠一定会在我们手下被改造！”
    茫茫沙原变绿洲
    浩浩荡荡的治沙大军，高举红旗，向沙漠进发了。沉睡了千万年的荒漠顿时沸腾起来。
    头一次治沙，真不知从何做起。乌审召人民在沙丘上栽起耐旱、抗寒、容易活的沙蒿，栽了一梁又一梁，一山又一山。可是，暴风一起，一片片明沙借助风力翻了个个儿，栽起的沙蒿不是被埋死，就是被连根拔掉，最后只活了三棵！
    宝日勒岱同志领着大家再一次地学习毛主席著作《愚公移山》。她对大家说：“我们开头干没有经验，第一次栽沙蒿只活了三棵，是少了些，但是我们取得了很大的胜利！它说明沙漠上是能够栽活植物的，沙漠是可以改造的。活三棵，就能够活三千棵、三万棵、三亿棵……。只要我们有老愚公的那种‘毫不动摇，每天挖山不止’的精神，沙漠定能变绿洲！”
    实践出真知。乌审召人民从不断的实践中，认识到沙漠上植物所以难以成活是因为：干旱、风大和沙土流动。为了对付干旱，他们就抓住雨后的时机，大量栽植植物。为了对付风大、沙土流动，他们研究出“前挡后拉”、‘穿靴戴帽”的治沙方法，在沙丘北坡栽沙蒿，把流沙“拉”住，南坡栽沙柳，把流沙“挡”住，栽植植物时先从沙丘的基部开始一节一节地往上栽，最后绿化其顶部。经过年复一年的艰苦奋斗，现已将七万多亩寸草不生的明沙梁，改造成青草丛生的好牧场。
    乌审召人民失败了不后退，成功了不停步。他们在黄沙滩上试栽杨、柳、榆、桦、槐、柏等高杆树木，现已试验成功，并开始营造大面积高杆林和高杆林带。十多年来，他们采用种植灌木与乔木相结合的办法，先后固定了流动沙丘十八万多亩，营造防风固沙林和用材林四万五千多亩。每年春秋，还开展大规模的群众植树造林运动。现在家家有树、村村有林。过去根本见不到苹果的牧民们尝到了自己培植的苹果。
    改造沙漠，就要种草、种粮、植树；但是这个地方沙大、牲畜多，为了防风沙侵袭和牲畜糟踏，乌审召人民不惜用巨大的劳力，用土坯和柳笆修筑围墙，围起一块一块的“园子”，在里面建设优质高产的草场、林场和农田。几年来，先后修建成大小草“园子”五十多处，围墙总长度达五百多里。每年从“园子”里收割牧草二百多万斤、农作物产草二百万斤，已满足了现有牲畜的用草；农业总产量达一百万斤以上，做到牲畜饲料自给有余，社员口粮自给达百分之七十。在“园子”内外植树造林近七十万株，现已高达数丈，成了御防风沙的巨大屏障，还提供了大量饲草（树叶）和木材。
    治理沙漠，植树造林，建设草原，促进了畜牧业生产的迅速发展。乌审召公社牲畜总头数比解放前的一万八千头增长了四点八倍。从一九五八年到一九七○年十二年间，共向国家交售牲畜七万二千头，交售各种皮革十五万五千多张，绒毛九十二万二千多斤。仅这三项总值就达三百一十四万八千多元，有力地支援了国家的建设。同时，社员个人收入也不断增加。一九七一年与一九五八年相比，社员收入增长了三倍多。以乌审召小队为例，现在社员家家户户都是青砖瓦房，电灯照明。所有这些巨大成绩，只是一个仅有一千零六十四个男女整劳动力的沙漠公社的人民创造出来的。
    今日的乌审召已不是那种“黄沙滚滚半天来，白天屋里点灯台，行人出门不见路，一半草场沙里埋”的荒凉景象了。茂密的树木一层层地将它围了起来。它的四周都是“园子”，里面分成为草场、农田、幼林和果园。纵横交错的渠道送来潺潺清水，使土地总是保持湿润。远近沙丘全部经过治理，条条灌木丛锁住了昔日飞腾的黄沙。满山遍野的牛羊，在绿色的波涛中游动。愉快的男女牧民感谢共产党、感谢毛主席的歌声，在绿色沙漠的蓝空中荡漾。
    （据《中国新闻》）
〖-ZW/正文〗
