〖ZQ/总期〗5623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装向敌人发动猛烈进攻获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在湄公河沿岸截击从西贡驶向金边的敌人船队；击沉击伤敌船各四艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年六月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近不断猛烈进攻敌人，取得了新的战果。
    在马德望前线，五月十九日，洞里萨湖地区的柬埔寨民族解放人民武装力量袭击了敌人丹特里营地，打死、打伤敌人六十名。五月二日，民族解放人民武装力量袭击了波雷多栋营地，打死、打伤敌人三十名。
    在菩萨省，柬埔寨民族解放人民武装力量五月十三日袭击了邦克纳营地，打死、打伤敌人五十名，并烧毁了敌人的营房三座。
    在二十六号公路前线，民族解放人民武装力量从五月八日到十二日攻克了敌军的一些据点，歼灭敌人一个营；此外，在对伪军第十二旅所属的一个营发动的进攻中，歼灭敌人一百八十名，俘虏五十名，缴获敌人各种武器一百五十多件和其他战争物资。
    在三号公路前线，民族解放人民武装力量五月十五日在解放登罗卡营地、贡勒赛镇和芝雷达邦镇时歼敌一百多名，缴获武器七十多件；他们在五月十六日还攻克了敌人的两个据点，歼敌一百二十多名，缴获武器六十多件。
    在一号公路地区，民族解放人民武装力量歼灭和瓦解了五个营的敌军，已完全控制了这条公路的一段战略要道。
    据新华社一九七三年六月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在湄公河沿岸猛烈截击一支从西贡出发驶向金边的敌人船队，击沉和击伤敌船各四艘。
    这支船队由十四艘货船组成，船上载着燃料、粮食和弹药，在美国飞机掩护下驶往金边，救援严重缺乏粮食和军需品的朗诺傀儡集团。
    据报道，在五月二十七日夜间到二十八日，当船队驶近平佐时，遭到民族解放人民武装力量的猛烈截击。两艘大货船被击沉，另一艘被击中起火。在到达距乃良以南三公里的地方时，船队又遭到游击队的袭击，当场被击沉一艘，被重创另外两艘。接着，游击队在代多继续袭击敌人的船队，一艘货船被击中，引起剧烈爆炸，沉入河底。另一艘货船受到重创。
〖-ZW/正文〗
