〖ZQ/总期〗5623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众严格训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部八连练兵运动搞得既轰轰烈烈又扎扎实实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部八连，在军事训练中认真发扬我军群众练兵的光荣传统，注意充分调动群众的积极性，依靠群众，严格训练，使军事训练搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实，五大技术和战术都取得了优异成绩，成为新疆军区军事训练的先进单位之一。
    八连党支部从实践中体会到，严格训练，严格要求的自觉性高不高，决定于思想工作做得好不好。做好训练中的思想政治工作不能光靠几个干部，还要靠群众。因此，他们不仅注意发动大家开展谈心活动，而且注意教给群众做思想工作的方法。有段时间，战士们反映结合训练实际做思想工作比较难。党支部就召开经验交流会，让共产党员、二班长赵贵虎介绍这方面的经验。一次射击，战士马秋生跑掉了一发子弹，还打了个优秀，他觉得成绩不错，对跑掉一发子弹满不在乎，赵贵虎就给他讲了本班老战士卞春茂一发子弹救战友的故事，并和他一起批判刘少奇一类骗子散布的“第一枪打不准，还可以打第二枪、第三枪”的反动谬论，使马秋生懂得了严格训练，严格要求的重要性。他更加刻苦地训练，第二次实弹射击时，获得了八发八中的优异成绩。赵贵虎做思想工作的经验，使大家很受启发。经过这样反复发动、具体引导，八连群众性的思想工作活跃起来了，严格训练的自觉性越来越高了。
    在训练实际中，八连党支部发现：一个班长射击偏右，结果全班射击都偏右；另一个班长投弹六十多米，结果全班投弹平均五十多米。这个事实说明，要严格训练，严格要求，必须提高骨干的“三会两能”水平，充分发挥他们在训练中的模范带头作用。于是，党支部采取有效措施培养骨干，每流行一个课目的学习，都组织骨干先学一步。有时还举办短期训练班，由干部和教导队培养出来的骨干给大家示范教学，然后集体备课，再到训练场试教。此外，连里还经常组织骨干学习毛主席军事思想，学习兄弟连队严格训练的经验。这样，骨干的水平提高了，就能在训练中更好地贯彻严格训练，严格要求的原则，使训练质量步步提高。骨干们还处处以身作则，做严格训练，严格要求的表率。有次进行班进攻训练，班长高广田，边做动作边讲要领。前进时遇到一段满地碎石和长有骆驼刺的开阔地，他毫不在意，该在那里卧倒就在那里卧倒，该从那里前进就从那里前进。战士们看得真切，演练时二话没说，都象班长那样从实战需要出发严格训练，严格要求，低姿匍匐通过了开阔地，受到了一次实际锻炼。
    毛主席教导说：“我们练兵的口号是：‘官教兵，兵教官，兵教兵。’”八连党支部注意引导群众在训练中互教互学，取长补短，人人是老师，人人是学生，共同提高军事艺术。连里有十多个刺杀、射击、投弹技术水平较高的战士，领导经常把他们组织起来当小教员，帮助大家解决训练中的难点。例如，有个时期轻机枪射击成绩较差，连里就让轻机枪手侯会宾担任教员，传授他苦练加巧练，摸索轻机枪射击规律的经验，使全连机枪手提高很快，连续六次射击均获得优秀成绩。连里有四个新同志投弹成绩提高不快，党支部就让能投七十米远的叶介生包教他们。叶介生和他们一块训练，一个一个地把着手教，使他们投弹很快达到了良好成绩。
    在军事训练中，群众中出现了许多先进人物，创造了很多好的经验。八连党支部坚持“从群众中来，到群众中去”的路线，用心寻找群众中的先进经验，大力宣扬训练中的先进人物，进一步激发了群众的练兵热情。蒙古族战士庞克，投弹是“左撇子”，后来左臂因公负伤，他决心改用右臂投弹。开始，他怎么也不习惯，只能投二十多米远，但他毫不气馁，一有空就体会动作要领，连走路也练挥臂和踮步。为了增强臂力，他还练拉臂，练托砖，肩膀练肿了，胳膊又酸又痛，也不在乎。他经常回忆自己的苦难家史。并且常说：“旧社会的苦，苦如黄连。今天为了练好杀敌本领，保卫无产阶级专政，再苦心也甜。”功夫不负苦心人。经过一段时间的苦练，他终于取得了投弹四十七米的成绩，其它几项技术也有显著提高。党支部大力宣扬了庞克怀着阶级仇恨苦练杀敌本领的事迹，使大家受到了鼓舞和教育。今年以来，八连党支部还推广了从群众中涌现出来的“抓好革命大批判，促进军事训练”、“发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练杀敌本领”、“鼓足干劲争上游，训练成绩步步高”等八个经验，对军事训练推动很大。
〖-ZW/正文〗
