〖ZQ/总期〗5623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞愚公精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌审召人民把沙漠改造成为绿洲的英雄事迹，是人类征服自然的又一个生动例证，是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的又一曲壮丽凯歌。
    沙漠，千百年来就是风暴肆虐，黄沙滚滚。沙漠，千百年来就是欺负人民，为害人民。这种状况能不能改变？乌审召人民用事实作了有力的回答：在无产阶级专政的社会主义制度下，在用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装起来的人们面前，能够，一百个能够。请看，过去的滚滚黄沙，不是被绿色林带紧紧地锁住了吗？过去的干旱沙丘，不是流淌着潺潺清水吗？过去的茫茫荒漠，不是绿草如茵，树木成林，菽谷掀浪，一片江南景色吗？
    乌审召人民所以能够改造沙漠，是由于他们在毛主席无产阶级革命路线的指引下，有愚公那种人定胜天的雄心壮志，有自力更生、艰苦奋斗的革命精神。困难大，他们迎着前进。失败了，他们吸取教训。一片片栽起的沙蒿被大风连根拔掉，只活了三棵，他们说这是很大的胜利，活三棵，就能活三千棵、三万棵、三亿棵。他们以愚公那种“毫不动摇，每天挖山不止”的顽强斗志，年复一年地同大自然斗，同阶级敌人的破坏活动斗，同人们头脑里的懒汉懦夫思想斗，终于治服了“沙老虎”，开辟了沙漠地带的新的历史里程。
    世界是可以认识的，也是可以改造的。在党和毛主席的领导下，依靠用马克思主义、列宁主义，毛泽东思想武装起来的我国人民的艰苦努力，我们伟大社会主义祖国的面貌发生了多么巨大的变化呵！真是千里戈壁变良田，万代穷乡披新装，山山水水重安排，大寨红花遍地开。乌审召人民征服沙漠的事迹，同我国社会主义建设的千千万万奇迹一样，又一次生动地证明了一条马克思主义的真理：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”
〖-ZW/正文〗
