〖ZQ/总期〗5623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服教育合情合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部三连指导员屠金富做思想政治工作的事迹之一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：屠金富/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屠金富同志是南京部队某部三连指导员。他从一九六○年入伍以来，曾七次荣立三等功，多次被评为标兵、积极分子。当指导员以后，又立了一次三等功。
    一九七一年十月，部队开展批修整风教育运动不久，屠金富来到三连担任了指导员。在基层政治工作岗位上，屠金富遵照毛主席的教导，从关心爱护战士的根本态度出发，运用正确处理人民内部矛盾的原则，坚持说服教育，做深入、细致的思想政治工作，用实际行动批判了刘少奇一类骗子鼓吹的思想工作要“雷厉风行”的谬论。我们把屠金富同志做好思想政治工作的事迹与经验，分两次向读者介绍，今天发表的是第一篇。
    ――编者
    及时掌握战士的思想变化
    三连的同志常常这样谈论着屠金富：指导员真象我们思想上的“温度表”，谁情绪上有了变化，他大都能及时发现。
    一天，屠金富参加五班的讨论会。同志们发言都很热烈，唯有发言一贯打头阵的新战士花长胜到最后才说了几句。花长胜这个变化引起了屠金富的注意。经了解，原来，花长胜最近听别人对他有议论，他认为是自己说话多引起的。要进步，就要使大家对自己有个“好印象”。于是，就错误地总结了经验，以为“不说好，不说坏，大家不见怪”，就可以打下“进步的基础”了。屠金富想，战士们受到各种思想的影响是难免的，问题在于及时教育。于是他便和花长胜一起学习《为人民服务》，学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，使花长胜认识到那种“不说好，不说坏，大家不见怪”的想法，是一种自由主义的倾向。我们应该努力学习马列主义、毛泽东思想，刻苦改造世界观，打好为人民服务的思想基础。花长胜提高了觉悟，克服了患得患失思想，发言又积极起来了。
    为了能够及时地发现战士情绪的变化，把工作做在前面，屠金富熟记了全连同志的家庭情况，摸透了战士们的脾气。一天下午，屠金富和爆破组的同志一起排完险石回来，部队已经吃过晚饭了。他揭开饭桶盖一看，只见米饭还剩着半桶，原来是做生了。谁是今天伙房值班员呢？一了解，是炊事班副班长张怀其。提起张怀其，屠金富倒是挺熟悉的，在后勤工作的时候，就知道他会做饭，为什么今天却做了生饭？想着想着，屠指导员的脑子里突然闪过一个“镜头”：一天，张怀其家里来了一封信，张怀其一看那信皮就轻轻地叹了一口气。这一瞬而过的表情，引起了屠金富的深思。他一面找张怀其谈心，一面向张怀其的同乡了解情况。原来，张怀其的母亲见儿子大了，想给他说门亲事，可听说儿子在部队当“伙浮保觉得有些“不光彩”，曾来信问张怀其能否调动一下工作。对此，张怀其左右为难，想给领导谈谈，又怕影响不好，心情一直矛盾着。问题摸准以后，屠指导员立即着手做张怀其和他母亲的思想工作，很快帮助张怀其解决了这个思想疙瘩。从此，张怀其更加安心炊事工作了，以后入了党，当了班长。这件事也告诉了屠金富：战士的情绪是随着外界的影响而变化着的。要想做好思想工作，就必须注意客观环境对战士的影响。打这以后，屠金富给自己定了个制度，每晚睡觉前，都仔细地想一想：哪个同志今天高兴，哪个同志情绪不高，哪个同志工作有成绩，哪个同志工作不够理想，做到心中有数。
    讲清道理 口服心服
    屠指导员做思想政治工作，不仅能够及时发现问题，而且善于用马列主义、毛泽东思想提高大家的路线斗争觉悟，处理问题既合情，又合理，使战士口服心服。
    “砰！砰！砰！”三连轻武器实弹射击正在进行。新战士王德友的子弹老打在靶子的左上方，很少中环。有的同志说，王德友的子弹老往天上钻，真要从思想上找找原因。王德友听了很觉委屈，他认为自己每一枪都瞄得很认真，抵肩、击发也很正确，怎么打不上呢？
    晚上，屠金富查铺来到通信班，王德友的眼睛还睁得老大。屠金富问：“怎么，还想着白天打靶的事？”王德友说：“是的，我觉得我的枪有问题。”
    王德友射击不及格，究竟是枪的问题，还是思想问题？如果把思想问题说成是枪的问题，或是把枪的问题说成是思想问题，都不能使问题得到合情合理的解决，达不到教育同志的目的。“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”第二天，屠指导员和于连长拿着王德友的枪来到靶场，各打三发，弹着点还是在左上方，校正结果确实是枪有问题。于是，屠金富找到了王德友，告诉他：“你的枪是有问题，射击不及格与枪是有关系，但是，枪是死的，人是活的，一个革命战士不仅要掌握正确瞄准的要领，而且还要熟悉手中武器的脾性，学会修正瞄准点的技术，以后要接受这次教训。”指导员的一番话，说得合情合理，教育了王德友，也教育了那些单纯要王德友从思想上找原因的同志。
    为了把连队发生的问题都处理得合情合理，屠金富尊重客观实际，不凭主观臆断，在处理一个问题之前，总要把这个问题的前因后果、来龙去脉弄清楚。在处理的过程中，他总要听听战士们的意见，集中群众智慧，作出正确的结论。问题处理以后，他还要听听反映，弥补自己工作的不足。战士们说他“对问题看得那么清，处理得那么合理，真叫人心服口服”。去年五、六月份，连队先后收到了十几封战士家里的电报。屠金富想，这些电报，要是处理得好，能给战士们很大鼓舞；如果处理不好，可能会使战士们背上包袱。因此，他慎重地处理着每封电报。五班战士陈香淦母亲病故后，不多久，家里又来了父亲病危的电报。屠金富主动地征求了陈香淦的意见，陈香淦以革命利益为重，执意不回去。屠金富想，陈香淦确有实际困难，应该让他回去，他和连长于明江一起再三动员陈香淦回家，并为陈香淦开好了通行证、介绍信，办好了探家的手续。那时候，六班长王悦常也连续接到了三封父亲患病住院的电报，想回去看看。屠金富想，王悦常的父亲已经住进了医院，并且家里有人照顾，可以不回去。于是，他实事求是地同王悦常讲了部队的任务，分析了家庭情况，说明了不准假的原因。王悦常思想通了，打消了回家的念头。就这样，十几封电报都得到了妥善的处理。但屠金富并不以此满足，他想，战士家里既然来了电报，也一定有实际困难，我们在进行耐心、细致思想工作的同时，还要以满腔的热情给予关怀、安慰。于是，他以支部的名义先后向来电报战士家里发了慰问信，并根据战士家庭实际情况，分别给他们寄药、寄钱，把党的温暖和部队的关怀送到战士的家里。战士的亲属非常感动，纷纷来信鼓励战士听毛主席的话，努力干革命。
    用积极因素克服消极因素
    一次，在研究如何帮助给养员周天忠的问题时，党支部委员会发生了分歧意见。事情是这样的：
    三连驻守在海拔四百多米的高山上，全连同志的伙食给养，主要靠周天忠的一条扁担二只筐。挑一趟往返得走三四十里。有段时间，周天忠产生了怕苦怕累的情绪，想搁担子。对于这个问题，有的支委认为一个党员骨干怕苦怕累还行！主张在连务会上提出批评。也有的认为应该从思想上对周天忠进行开导。屠金富想，周天忠出身好，入伍后，工作积极，好学上进，本质和主流是好的。至于他的怕苦怕累情绪，是可以通过思想工作帮助他克服的。支委会同意了屠金富的意见。刚巧，周天忠的父亲来到连队，屠金富就借了这个“东风”，他给周大爷谈了周天忠入伍来的进步情况，也向周大爷汇报了周天忠近来的思想状况。周大爷听说儿子有些怕苦怕累思想，觉得很不对头。他便给周天忠讲起了旧社会自己一根扁担，挑着全部家当，到处逃荒要饭的苦难生活，语重心长地说：“新旧社会咱爷俩同是一条扁担二只筐，过去我挑的是逃荒要饭的担子，现在你挑的是革命的担子，孩子，苦不苦，累不累，想想旧社会！”一席话，使周天忠受到了深刻的阶级教育。从此，周天忠把挑担买菜同整个革命事业联系起来。不管刮风下雨，还是烈日酷暑，一副担子不离肩。年终获得了团里的嘉奖。这件事使屠金富认识到，战士中的积极因素是客观存在的。领导应该善于发现他们的积极因素，调动他们的积极因素，为革命做好工作。
    屠金富善于抓积极的因素，运用连队中涌现出来的先进事迹，对全连同志进行教育。一天午饭后，新战士茆胜贵接到一封哥哥的来信，劝他化悲痛为力量，一切以革命利益为重。原来，茆胜贵的父亲在半个月前去世了。茆胜贵接信后，按哥哥说的，化悲痛为力量，照样苦练军事技术，工作很安心。屠金富觉得这是在学雷锋活动中，连队出现的先进事迹。于是，他及时召开了支委会，党支部作出决定，号召全连同志向茆胜贵同志学习，向贫下中农学习。在连军人大会上，屠金富读了茆胜贵哥哥的来信，讲了茆胜贵对待家庭问题的正确态度，全连同志都深受感动，决心以实际行动学习他们的好思想、好作风。老战士樊启丰为家庭纠纷一度思想波动较大，他想到茆胜贵家里出了不幸，都能正确对待，自己的一点家庭小事又算得了什么呢？他以茆胜贵为榜样，正确对待和处理了家庭问题。
    屠金富就是这样，以极大的政治热情，及时发现战士的积极因素，给予热情地扶植，大力推广，使同志们学有榜样，赶有方向。连队的正气上升了，好事增多了，思想工作的战斗性也越来越强了。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
