〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们如是说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对偷窃现象的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何红专〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/偷窃现象/调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，某修理分队一辆停在库房内待修车上的两个半新解放轮胎被盗，部队首长要求保卫部门不惜人力物力，查清此案，从严处理，以儆效尤。保卫部门经一个月的艰苦查证，破获此案。然后以此案为突破口，到年底共查出小偷事件28起，涉及8个分队的30多人。在查处这些案件时，偷盗者、知情者、管理者从各自的角度向我们道出了部队产生盗窃现象的原因。这些看法尽管有不全面之处，但对帮助人们认识这一现象，解决这一问题，还是不无裨益的。
    小A在家里排行老四，是父母含在嘴里怕化了的宝贝。入伍3年了，部队的重活、脏活他一次也没干，第一年家里给他寄钱200元，仍不够花，眼睛就盯上了部队和战友的物品。事后他说：“我在家嘴馋惯了，部队的饭我总吃不饱，只好说谎向家里要钱，后来家里知道情况后不给寄钱了。可我上街见人家下馆子，心里痒痒，我才偷的。”
    小B来自兰州市，家里条件很好，入伍前父母管教甚严。入伍第一年表现尚好，去年因其父患病回家一趟后，判若两人。他说：“说实话，我入伍前是很守本份的，入伍第一年曾多次受到领导的表扬。可是今年我回家一趟，对我的打击太大了。过去的同学中有的学习不好，人品也差，现在却能神气十足地出入高级饭店、舞厅。现在社会上时兴的是钱，才不管你是小偷还是正人君子。我太寒酸了，我必须捞一把钱。”
    小C来自陕西农村，去年结婚。入伍4年，年年受表扬，可他经不住金钱的诱惑和不正之风的压力跌了跤。事后他痛苦万分，他说：“现在干什么都需要钱，结婚花费大，妻子又来队，连队又时兴请客。过去别人都说我小气，这次妻子来队不请老乡、战友、领导吃饭，他们更瞧不起我，可我那几个津贴费，还不够请一次客的酒钱。”
    小D来自某国营厂矿，通过关系入伍。他处处以后门硬自居，看谁也不顺眼，对啥事都无所谓。成天东游西荡，下馆子、跳舞、打台球，谁也管不了。事后找他谈话时仍满不在乎，口中振振有词：“法律我在家就学过，小偷小摸不算犯罪，你们奈何不了，大不了换个单位，3年过后，拜拜！我照样有好工作。”
    小E来自某市，是个看起来很文静的小伙子，是连队领导信得过的好战士。他说：“我做了一个军人不该做的事，事前也知道会有今天的结果，可我还是这样做了。不为别的，就因看不惯一些干部和管财物的人占了公家的便宜，既发财又升官，连队伙食差却没人管。”
    小G来自新疆，当兵4年各方面都表现不错，只因讲哥们义气上了贼船。事后他仍感到很委屈，“我真想不通，连队丢了那么多东西没人管，我只不过帮助别人卖了一下东西，又没亲自参加偷，却把我抓住不放。”
    作为被盗者和知情者，又是如何对待小偷现象的呢？一位被别人盗走皮大衣的战士直言不讳地说：“反正东西丢了没人管，给连里报告了反而受批评，还不如瞅机会拿别人一件顶数了事。”一名知情者说出的话更让人啼笑皆非：“我偷别人的东西干不出来，别人偷东西我管不了，反正没拿我的，我不说还落个人情，现在不是时兴与人方便，自己方便吗！”
    面对偷盗问题，作为管理者是如何看待的呢？
    ――机关的同志认为：部队中发现的“小偷现象”，原因是多方面的。主要是部队的管理教育工作还存在不少问题。近年来，部队管理中存在着松懈现象。还有少数基层干部工作能力差，本身不廉洁，叫战士抓住了“把柄”，不敢大胆地管理部队、认真查处小偷事件，从而导致一些基层单位的小偷事件不断发生。
    ――基层干部认为，发生偷盗事件的主要原因是社会风气的影响和兵员质量差。有的基层干部牢骚满腹：“出了事，我们带兵人是有责任，但一个连队里有一些‘关系兵’，这些人平时要哄着，出了事我们还得扛着，就不太公平了。”
〖-ZW/正文〗
