〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相体谅好办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部团长何雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时，经常遇到地方一些单位来部队求援，其中请求部队出车帮助运物资、送人员的情况比较多。这种情况在驻城镇的部队中尤为突出，搞得部队领导很为难。派车支援吧，部队有许多实际困难不好办；不派车吧，又担心因此而影响军地之间的关系。
    据了解，地方到部队求援车辆，大致有两种情况。一是事情来得突然，在地方一时难以找到车辆；二是认为部队军用车辆多，油料供应足，使用起来方便，甚至可不必支付或少支付运费。这后一种情况是地方求援车辆常见的情况和主要原因。
    我军来自人民，服务于人民。全心全意为人民服务，是我军唯一的宗旨。地方有困难，应该想方设法，尽量给予解决，以满足地方的需求。但是，众所周知，军队是执行政治任务的武装集团，有其严格区别于地方的特殊性质和实际情况。就拿部队车辆使用的情况而言，远远不象地方有些同志想象的那样，车多、油足，可以任意派，随便用。部队装备的车辆，均属战备车辆，主要用于保障战备训练和应付突发事件、紧急情况等。为保持车辆良好的技术状况，有些军用车辆平时处于封存状态，没有上级批准，不得随意启封动用。平时用于保障部队的日常生活和正常勤务的车辆并不多。由于国家能源紧张，军费开支紧缩，部队的油料供应十分有限，分配的正常油料指标，远远满足不了部队的实际需要，许多单位不得不从生产收益费中拿出相当一部分资金购买油料。另外，为防止车辆事故，部队对车辆动用限制很严，不仅对动用的数量有明确的规定，而且对行驶范围等也有严格的限制，超出一定的行驶范围，必须提前几天向上级领导机关请示报批。
    地方一些单位到部队求援车辆，有地方同志对部队情况不了解的一面，也有部队没有及时将上述一些具体规定和实际情况通报给地方领导及有关部门的一面。我想，如果部队及时通报了情况，地方领导和有关部门一定会通情达理，体谅部队的实际困难，并会主动协助部队做好解释工作，教育所属单位和人员尽可能不办使部队为难的事情。当然，当地方到部队求援车辆或求助其他事情时，部队无论是否能够办到，都要热情接待，说明情况。只要是能够解决的，就要尽量解决。
    互相理解，互相体谅，应该成为新时期处理军民军政关系的一条准则。如果军地双方都做到了这一点，事情就会办得好一些，关系也会处理得更加融洽。
〖-ZW/正文〗
