〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测试军服保暖性能不用去野外了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变温暖体假人试验系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷欣/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研/变温暖体假人试验系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12月讯 杨廷欣、记者聂中林报道：机器人在模拟的低温、常温环境里，时而站立，时而步行，从而准确地测定出服装保暖性能的各种数据，今天，一项标志我国服装功能研究测试技术达到新水平的科研成果――总后军需装备研究所研制的变温暖体假人试验系统，通过了技术鉴定。来自军内外的有关专家、教授在鉴定书上写道：“该系统控制及测试精度高，技术上具有独创特色，应用前景广阔，在国内处于领先地位，达到了国际同类设备的先进水平。”
    该系统具有恒温、变温、恒热和动态、静态功能，可以在各种环境条件下得出近似真人的冷应激反应，作出近似真人试验时得到的生理卫生学评价。过去一个冬天甚至几个冬天也难得到的试验结果，现在两三个小时就可准确地测定出来，大大缩短了研究周期，将对我军的服装研究产生巨大效益。
    变温暖体假人试验系统在试验运行过程中，已为我军新式冬服、民用油田防护服和南极考察队员防寒服等提出了重要的试验依据和评价结果。
〖-ZW/正文〗
