〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙“笔”点“睛”看哪家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会射击比赛实力浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有9天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘龙’已画成，谁来点‘睛’？我们！”
    几天前，去中国射击队探营，无意中见到了这句透着射手豪气的誓言。
    本届亚运会射击比赛的设项，由上届的15项增至20项，分别计团体成绩和个人成绩，共40枚金牌。有人预测，这些金牌极有可能被中国队包揽一半左右。
    射手的自信与人们的期望并非全无道理。
    1974年，中国神枪手首次亮相亚运会，不仅拿回4枚金牌，还使第7届亚运会创造的唯一1项世界纪录在我们的枪口下诞生。从第8届亚运会开始，中国队蒸蒸日上，连续三届独占鳌头。1984年第23届奥运会上，又是许海峰枪击“零蛋”，永远结束了中国人没有奥运金牌的历史。截至1989年底，中国射击健儿在亚洲比赛和世界比赛中获得的金牌，已分别达到115枚和37枚。
    然而，这只是问题的一个方面。当今亚洲射坛，基本上是中国、朝鲜、日本和南朝鲜四强对抗。尽管中国射手独揽了上届亚运会的半数金牌，但仔细分析一下，我们却不能忽略这样一个因素：曾经在第8届和第9届亚运会上分别夺得6枚、7枚金牌的朝鲜队，因故没有参加第10届亚运会，而中国队所获15枚金牌中，有5枚原属缺席的朝鲜队的强项。很难设想，如果朝鲜队在场，结局会不会还是这样。
    另外，历届亚运会成绩一直比较稳定的日本队，至今保持着7项亚运会射击纪录。他们在男女手枪和男子飞碟项目上的优势，无疑对我实现预期目标构成了威胁。
    相比之下，更大的威胁来自南朝鲜队。在第9届亚运会前尚默默无闻的南朝鲜射手，近几年异军突起，不仅夺走上届亚运会的7枚金牌，更在今年举行的第45届世界射击锦标赛上连获2项冠军和1项团体第3名。中国射击队总教练赵国瑞对此大为惊讶：他们在步枪项目上创造的成绩，目前我们还很难达到。
    四强相争，必然各有所得。中国队虽然在步枪项目上不如南朝鲜队，但在其它项目上却具有较强的竞争实力。由许海峰、王义夫、李金豹3员大将镇守的男子自选手枪项目，可谓“三保险”；刚刚在世界锦标赛上夺得冠军的蔡智勇、束庆权、张荣辉3人，与纪刚、黄世平等同心协力，定会在移动靶项目上再现风流；多次打破世界纪录的女子飞碟神射手们，由老将巫兰英领衔，亦能独占警头。
    此外，中国射手在男子标准手枪、气手枪和女子气步枪、小口径标准步枪3×20、运动手枪项目中也占有微弱优势。其中，来自沈阳军区的李对红，很可能在女子手枪项目上有所作为。两年前，她在世界杯比赛中就曾频传捷报，连夺冠军，今年的世界锦标赛上，她又获得1枚铜牌。另一位我军选手石玉杰，去年曾在国内比赛中打出超世界纪录的罕见成绩，此番人选中国队，将在中心发火手枪项目上向日本和南朝鲜选手发起挑战。
    射击比赛对运动员的心理素质要求极高。中国射击队在第24届奥运会上未能发挥水平，很重要的原因是心理负担太重。时间过去了两年，现在，是检验心理训练成果的时候了。中国队如能放下包袱，轻装上阵，拿下20枚金牌并非神话。
    “龙”已画成，任你点“睛”。中国神枪手，加油！
〖-ZW/正文〗
