〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院致电祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰新铁路与苏土西铁路接轨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区人民政府、铁道部：
    欣闻我国兰新铁路与苏联土西铁路胜利接轨，沟通了又一座亚欧大陆桥，这是新疆维吾尔自治区经济建设和我国铁路建设史上的一件大事。国务院特向你们表示热烈的祝贺！并向为建设兰新线西段铁路付出辛勤劳动的新疆各族人民、解放军指战员和铁路职工表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    在兰新线西段铁路的建设中，广大铁路建设者不畏艰难，风餐露宿，艰苦奋斗，精心组织，精心施工，提前完成了铺轨任务，并在乌鲁木齐至阿拉山口段胜利通车，为建成更加便捷的亚欧国际联运新通道作出了积极贡献。这座大陆桥的贯通，对新疆和西北地区的经济开发和改革开放，对进一步加强中苏两国的友好合作，增进亚太地区与欧洲国家的联系具有重要意义。
    希望你们再接再厉，努力搞好工程配套建设，与苏方密切合作，做好开办国际联运的各项准备工作，为加强我国与世界各国人民的友好往来和经济、技术、文化交流作出新的贡献，使这座联接两大洋、横跨两大洲的亚欧大陆桥成为造福于世界人民的友谊之桥、和平之路。
    国务院
    一九九○年九月十二日
〖-ZW/正文〗
