〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委杨白冰秘书长在一次讲话中，要求领导干部要勤奋。这是语重心长的。在现代化建设中，领导干部能否保持勤奋的作风，是关系到能否完成所肩负的责任的大问题，也是检验我们是否具有全心全意为人民服务思想的一个标志。
    领导者的职务越高，越要勤奋。每晋升一级职务，即意味着肩负更艰巨的责任，需要的知识和能力也更高了，仅靠原有的知识积累和工作经验显然是不够的，这就需要勤奋学习，勤奋实践，不断获取新的知识，提高自己的领导水平。那种以为职务高了，自己的知识和能力也会马上提高的想法，是有害的。
    要勤奋，必须坚持实践第一的观点，做到腿勤、耳勤、眼勤、口勤。随着职务的晋升，领导者接触的第二手、第三手材料越来越多，现代化的通讯设备、办公条件，又可以使“秀才不出门，便知天下事”。如果满足于这样的环境和条件，就很容易脱离实际。要了解情况，当然要发挥机关的职能作用，但不能代替自己的调查研究，必须不辞辛苦，不怕劳累，迈开双腿，深入基层，真正蹲下去，认真倾听各方面的意见和呼声，才能作出正确的判断。
    勤奋，还要勤于动脑子，思考问题。光有拍板的魄力是不够的。领导者身边有不少参谋，很多好点子，都出自机关业务部门。但是，他们代替不了也不应代替领导者的独立思考。如果遇到问题只让参谋出主意，无论大会小会发言，都让秘书代笔，自己只是照本宣科，时间长了，手懒了，脑子也容易懒起来。
    勤奋也有一个效益问题。怎样使我们的工作取得事半功倍的效果？最重要的是掌握实事求是的思想路线和科学的工作方法，对重大的问题保持清醒的头脑。这样才能在繁杂的工作中抓住主要矛盾，提高决策的水平。必须勤奋地学习马克思主义理论。只要我们打好理论根底，只要有对党和人民事业的强烈责任感，勤奋就能够发挥出好的效益。
〖-ZW/正文〗
