〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐款的负效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委苏家良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，基层官兵为家庭困难的战士捐款的增多了。通过捐款，多少缓解了一些战士家庭的困难，同时也体现了战友间的团结互助精神。但是其中也有一些问题值得引起注意。
    捐款加重了一些同志的经济负担。有个连队两个月内捐了三次，三个连队干部每人一次捐款50元。有一个副连长，家属在农村，两个多月捐款3次共130元，结果无钱寄回家里，妻子连买农肥的钱都没有。有的战士捐了两次款，3个月的津贴就没有了。
    一些同志捐款并非出于自愿。有的以组织名义发动，领导动员，使自愿捐成了必须捐；有的连队对捐款者大会小会表扬，使那些原来不想捐、无力捐的战士，碍于情面，也只好不情愿地捐款。有些战士看到别人捐得多，自己捐少了“不好意思”，就再捐第二次、第三次。
    有些战士的家庭困难，不是单靠捐款就能解决的。有些家境贫困的战士也不愿接受捐款。炮一连战士雷学武，战友们为他捐款后，他坚决不要。他说：“象我家这种情况的战士很多，捐款的同志家庭也未必富裕，如果接受了捐款，我觉得压力太大了，不知道该怎样答谢他们。”
    捐款太滥，与一些基层干部把捐款同爱兵简单地等同起来有关。诚然，捐款是一种关心士兵的互助之举，但爱护战士，帮助战友，未必都得靠捐款。确实需要捐款时，也要坚持自愿的原则，不宜以党组织的名义去发动，或作变相的硬性规定，强人所难。更不能以捐不捐、捐款多少来衡量战士的觉悟和友情。
〖-ZW/正文〗
