〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个汉族军医和他的少数民族“亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超何家顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17医院接诊室主任刘毅民是个汉族干部，却有许多少数民族“亲戚”。这事在新疆库车、沙雅、拜城等县军民间被传为美谈。
    刘毅民原是一名普外科医生，1957年入伍后一直在少数民族聚居的南疆偏远地区驻军医院工作。后来，各族妇女缺医少药的状况，使他毅然选择了被认为最干不出名堂的妇产科做为自己的终身职业。多年来，他凭一把手术刀，为数万名各族归女解除了病痛，给千家万户带来了幸福和欢乐。
    维吾尔族青年买买提和热依孜夫妇，婚后几年不育，为这事，买买提天天喝闷酒，回到家摔碟子砸碗，夫妻关系很紧张。刘毅民听说后，要给他们检查，买买提却瞪着醉熏熏的眼睛说：“生儿育女是‘真主’的旨意，你一个汉族医生难道比‘真主’的法力还大？”随行的同志劝刘医生别揽这“瓷器活”，免得惹麻烦。可刘毅民顾不了这些，他通过乡干部做工作，为买买提夫妇做了检查，发现不育的原因是女方子宫颈狭窄所致，于是劝说她及时住院，作了子宫颈扩张手术。一年后生了一个胖儿子，夫妇俩高兴地抱着孩子专程到医院向刘毅民报喜，并以民族风俗，让孩子认他作“穷达当”（爷爷）。
    沙雅县面粉厂24岁的维吾尔族女工古尼莎如今是地县级劳动模范，提起刘毅民，她逢人就说：“没有刘主任就没有我的今天，不好好工作对不起解放军！”事情的原委是这样：去年6月，病危的古尼莎被送进了17医院。她腹部高高隆起，身体极度虚弱，已站不起来了。几家医院诊断，都说有了孩子，可10多个月过去了仍不见分娩。刘毅民为她作了检查，确诊为巨大卵巢囊肿，必须尽快手术。可病人体质太差，加之医院设备简陋，许多人劝他不要冒这个风险。刘毅民首先想到的是救人。就这样，一个重30.5公斤的巨大囊肿被摘除了。为了使古尼莎尽快康复，刘毅民买来母鸡、羊肉叫老伴炖好天天送，象照顾亲女儿一样。一个月后，古尼莎面色红润了，体态丰满了。出院那天，古尼莎来到刘毅民家，流着泪恳求他：“让我作您的女儿吧！”
    小买买提依明已经上三年级了，还经常要爸爸妈妈带他去看望刘爷爷，还把他平时攒下的酸奶酪、麦芽糖带上。那一年，他母亲生他时难产，危急时刘毅民随部队野营拉练路过这里，他立即组织抢救，使胎儿顺利出生。但婴儿出现窒息，当时又没有吸痰器，刘毅民就用一根导尿管一口一口吸出婴儿呼吸道中腥臭的粘液，终于使小依明哇哇地哭出了声。小依明三岁时，他父母一定要请刘毅民作为家族尊贵的长辈主持行“割礼”。
    刘毅民有多少少数民族“亲戚”，谁也说不清。32年来，他的足迹遍及城乡牧区，仅近5年中就为各族妇女治病15000多例。
〖-ZW/正文〗
