〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西峡县依靠制度保证国防教育落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――议军制度。县、乡党政领导每年集中两次，统一学习国防建设的理论和方针政策，研究贯彻上级国防教育工作指示，及时统一思想，加强对全县国防教育的宏观领导。
    ――武委会制度。他们坚持每年召开两次武委会全体成员会议，研究解决国防教育、拥军优属等工作中的实际问题，筹划全县国防后备力量建设的重大事项，制定国防教育实施计划，部署本年度开展国防教育的任务。
    ――联席会议制度。县委宣传部和县人武部政工科具体负责，每半年召开一次由工会、共青团、妇联、文教等单位参加的联席办公会议，收集各单位、各系统开展国防教育的情况，分析国防教育的形势，及时制定和改进教育方法。
    ――检查考评制度。县国防教育领导小组成员单位，半年组织一次对口检查；年底统一抽调力量，对全县国防教育情况进行全面检查。检查时，按照年初制定下发的目标管理，打分张榜公布，好的给予表彰和奖励，差的给予通报批评，并扣罚目标管理分数，促进国防教育向深度发展。
〖-ZW/正文〗
