〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士过个轻松的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林成令波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练艰苦而紧张，战士们都盼着过个星期天轻松一下。可是笔者最近到连队调查时，战士们却普遍反映，星期天过得并不轻松。
    为什么星期天不能过得轻松些呢？一是连队娱乐器材和书籍少。战士爱玩，爱看书。可是，一些连队的俱乐部只是个摆设，里面只摆着几副军棋、象棋和好多年前买的书籍，没几个人愿意光顾。个别连队俱乐部因缺少活动器材，干脆关门大吉。二是组织有益的活动少。星期天洗洗衣服，会会老乡，玩两把扑克，这是少不了的，可剩下的时间干点啥？缺少有组织的文体活动。比如，能不能组织一些球类、棋类比赛，读书知识竞赛，或是游览驻地名胜古迹等。这既可活跃连队气氛，培养集体荣誉感，又可使战士增长知识，开阔视野。三是干部和战士共同娱乐少。星期天，有的干部蒙头睡大觉；有的是几名干部聚在一起玩，忘记了与战士同乐。问他们战士在干啥，他们说，“正玩呢”。玩什么，他们就不知道了。其实，战士们是很希望和干部们在一起无拘无束地玩一番，以增进相互了解的。有位战士说：“每到星期天，干部们有家的回家，没家的也会去临时来队家属院，要么就是几个干部凑在一起海侃神聊。战士没有人管，没有人问。要玩的没玩的，要看的没看的，这星期天过得有啥意思！”
    笔者认为，星期天战士想和干部一起玩一玩，是干部联系战士、融洽官兵关系的一个好机会，有的连队干部坐失良机，实在不应该。
    那么，为什么有些干部不愿与战士同娱乐呢？在一次座谈会上，一位快要转业的老连长说，自己正为“后路”费神，没心思与战士一起玩。一位指导员说，爱人在城市，至今还住集体宿舍，心里烦恼，向战士诉说吧，影响不好，因此，只好常与干部们一起聊聊。一位排长正和对象闹别扭，情绪不佳，业余时间总是把自己关在屋子里。还有的干部则担心与战士接触多了，太随便了，会降低威信。少数干部认为自己与战士文化层次不一样，缺少共同语言。这些，听起来，似乎都是理由，可细一琢磨，都不大站得住。如果心里想着战士，装着连队，自己的苦恼再多，也不能不关心战士，不能疏远战士呵！
    写到这里，笔者忽生奇想，如果我们的尊干爱兵教育能以星期天为窗口，从日常生活抓起，从“过一个快乐而有意义的星期天”抓起，效果是会不错的。
〖-ZW/正文〗
