〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开南北两扇大门沿海陆地同时开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北经济区形成独具特色的对外开放格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广俊/周保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/东北经济区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电（记者陈广俊、周保华）一个独具特色的“南进北突”对外开放格局，已在素有“白山黑水”之称的东北经济区初步形成。
    东北经济区包括辽、吉、黑三省和内蒙古自治区东部的三盟一市，南临渤海、黄海，有以大连港为中心，包括营口、丹东、锦州等港口在内的沿海港口群；北部、西部和东部，分别同苏联、蒙古、朝鲜接壤，是我国少有的沿海口岸与陆地口岸共有的经济区域。1988年辽东半岛全面对外开放和扩大边境贸易以来，东北经济区开始进入“打开南北两扇大门，沿海陆地同时开放”的新阶段。
    东北经济区由南到北，已先后建立了八个对外开放示范区，其中辽宁省有大连经济技术开发区、营口鲅鱼圈出口加工区和沈阳铁西工业改造区；吉林省延边朝鲜族自治州珲春经济开发区；黑龙江省在绥芬河、黑河和同江市建立了三个“通贸兴边”试验区；内蒙古自治区在呼伦贝尔盟建立“改革、开放、开发”三位一体的试验区。目前，这八个开放示范区正在按规划有步骤地进行建设，有的已明显发挥出对外开放的“窗口”作用。
    1989年，东北经济区外贸出口总额达60多亿美元，占全国出口总额的七分之一。特别是地方产品出口异军突起，发展迅速。据辽吉黑三省统计，去年地方产品出口总额达到38.18亿美元，比两年前的1987年净增加9.45亿美元。东北经济区利用外资工作尽管起步较晚，但近两年以辽东半岛为先导，逐步向内地延伸，发展势头看好。截止到今年上半年统计，全区利用外资累计已突破60亿美元，其中1988年以来利用外资金额超过前几年的总和。目前，东北地区已有“三资”企业1100多家，仅辽宁省就有917家。
    同南部沿海地区相对应的东北地区漫长的边境线上，边境贸易和对外经济技术合作正在蓬勃兴起。从中朝边陲重镇图们市，到我国最大的陆路口岸城市满洲里；从“一眼望三国，犬吠惊三疆”的吉林省珲春市，到黑龙江畔的黑河市，到处都呈现出一派通贸兴边，边宁民裕的新景象。据统计，去年黑龙江、吉林和内蒙古东部地区，对苏边境贸易实现过货7.5亿瑞士法郎，对朝实现易货贸易额达到2.2亿瑞士法郎。今年6月，在哈尔滨举办的对苏联、东欧贸易洽谈会上，黑龙江和吉林两省的成交额，占总成交额的百分之九十以上。方兴未艾的边境贸易和对外经济技术合作，在东北经济区对外开放中日益发挥出显著的作用。
〖-ZW/正文〗
