〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育应从青少年抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全民国防教育研讨会述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防教育应从娃娃抓起”。这是参加首届全国全民国防教育研讨会的代表们的一致呼声。
    以爱国主义为核心的国防意识，是一个国家的国魂，民魂；这种国魂、民魂只有一代一代传下去，才能保持民族的兴旺和国家的强盛。青少年是祖国的未来和希望，在他们身上能否培植起必备的国防意识、关系到祖国的盛衰荣辱。早期将爱国主义、国防意识注入他们纯洁的心田，具有十分重要的战略意义。
    在我国青少年中，独生子女群正在崛起。这支我国未来国防力量的主体，在国防意识、国防精神方面存在的隐忧，令人不安。据报载，有人对西安市1000名独生子女家长进行调查，在收回的694份有效调查表中，愿意让子女长大后当兵的仅有119人，只占调查对象总数的16％。由于环境所造成的独生子女的家庭“小太阳”的优越感及依赖性、缺乏韧性和群体意识等弱点，是培养他们强烈国防意识的严重障碍。能否克服这些障碍，发挥他们身体发育好、智力水平高等优势，培养起他们为国防献身的精神，关系到2000年后谁来保卫中国的大问题。副总参谋长徐信在发言中指出：“全国的国防教育应当以青少年为重点，从娃娃抓起”；“搞好青少年的国防教育，是修筑未来‘长城’的战略之举，是国防建设后继有人的百年大计，也是我们国家和民族长盛不衰的根本保证。”这段话概括了与会代表的共识。
    如何抓好青少年的国防教育？与会同志一致认为，要紧紧抓住学校这个教书育人的主要阵地。学校里，时间、人员、师资集中，便于组织施教，容易见效。可以说，抓住学校，就抓住了青少年国防教育的主阵地。国家教委邹时炎副主任的发言代表了全国教育界的一致意见。他指出：“渗透与反渗透，‘和平演变’与反‘和平演变’、颠覆与反颠覆的斗争必将长期存在。因此，始终坚持正确的政治方向，把德育放在首位，把加强学校国防教育，作为学校教育工作的一个重要内容来抓，更具有重要而深远的意义。”他根据各地学校开展国防教育的经验，阐述了学校要分三个阶段进行国防教育：一是义务教育阶段，即初中以下阶段。应从少年儿童特点出发，结合文化课，开展课外活动等，进行形象生动的国防教育；二是高中教育阶段，包括中专和职业高中。应把预备役士兵教育训练内容和基础军事理论列入教学大纲实施教育，同时结合各门文化课教育；三是大学教育阶段。要与培养预备役军官结合起来，把国防教育列入大纲，作为必修课程，搞好军训。
    社会各界对学校国防教育的重视和支持，是落实“从娃娃抓起”这一战略思想的生动体现。四川、河南、江西、上海等省市把学校作为国防教育的主要阵地，对青少年学生开展了多种形式的国防教育，收到了明显成效。四川在各市、地、州抓了中小学校国防教育试点，组织力量编写中小学各年级的国防教育读物，在全省500多所大中学校开展了学生军训，出版了适合青少年阅读的《未来军官学校》丛书。另外，各地学校组织的军事夏令营、慰问烈军属、祭扫烈士墓等活动，已经受到广大师生和学生家长的热烈欢迎，在转变学生的思想，树立国防观念方面发挥着积极作用。
    我国自古就有着对青少年进行爱国主义教育的光荣传统。在风云变幻的当今世界，在改革开放的新的历史时期，我们相信，通过认真贯彻党中央，国务院、中央军委的指示，从青少年抓起，开展广泛深入的全民国防教育，并持之以恒地坚持下去，一定能够重振我们的国魂、民魂。
〖-ZW/正文〗
