〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献点缀“风云”星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太原卫星发射中心人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建洪吴景泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太原卫星发射中心/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9月3日“风云一号”气象卫星发射成功的瞬间，我们走出欢呼的人群，擦去激动的泪花，寻觅着奉献者的足迹，倾听他们的诉说――
    樊登峰――发射场上“拚命郎”
    今年7月2日，我正在修改弹道程序，突然胃疼难忍。我用手压住腹部，以为过一阵就好了，谁知越来越厉害，疼得我一头汗，接着腹部痉挛，连拿笔的手也抖个不停。同志们把我背到医院，确认为胃穿孔。我住医院了。胃切除2/3。我恨自己没出息，偏偏这个时候生病，大家都在为发射卫星忙碌，我却躺在病床上，那滋味比抽我耳光还难受。我找到医生坚决要求出院，医生给我开了三个月的全休。但是，我哪顾得上休息，一出院就来到机房。我带着手术后的伤痛完成了弹道程序修改、地面安控方案制定和数据计算，和其他同志一起完成了遥测软件计算。
    最讨厌的就是我这个胃，一天要吃七八顿饭，麻烦不说，还耽误时间。那天，我妻子从大同来看我，对我说：“回家养一段时间吧，调剂一下生活，身体也能尽快恢复，还能和孩子培养培养感情，也能教他认些字。”妻子的话是在理，可发射任务迫在眉睫，我怎么能离开。我对她说：“回去了我的心也在这里，那样牵肠挂肚的，对恢复身体更没好处。”她退一步说：“那就考虑来年转业吧，过去不好开口，现在身体状况这样，领导会同意的。”我没有回答，只是一个劲地安慰她：“你放心地回去上班吧，我会照顾好自己的，孩子让你多操心了。”她含着泪说：“你不要命了！”我笑着说：“我的胃还有1/3，但我的命最少还有2/3。”
    霍庆宇――小家之上有“大家”
    我霍庆宇羡慕每一个恩爱温暖的家庭，我爱人更羡慕每一位受关怀体贴的妻子。为此，我感到内疚。
    妻子的病这几天又严重起来，烧火、做饭、洗衣服等一些乱七八糟的事全移到我的身上来了。虽说干这些我属于内行，可是我的假期到了，我真急死了。
    傍晚，父亲把我叫到房外，带着期待的语气对我说：“家里实在离不开你，我看就推迟两天走吧，给领导拍个电报，说明家里的实际情况，我想领导会通情达理的，再说秀芬的病还不见好，万一……唉”。父亲一阵长长地叹息。
    “爸，现在家里的确难处很多，但我受部队培养多年，任务来临之时怎么能提出续假的要求，家里的事就全托付给您了。”
    今晚妻子又没有吃饭，但她明白我明天该走了，因为透过今天的那张日历，可以清晰地看到她早已划下了浓重记号。
    我轻步来到房里，发现妻子还没有睡着。她慢慢地从床上坐起，强拿精神对我说：“你就放心走吧，人吃五谷杂粮，还能有不生病的。你的行李我已收拾好了。”说着，她指了指床边的那个黄提包。
    几句话，说得我差点掉下眼泪来。我太了解她了，记得两年前，我们刚认识时她红着脸对我说的第一句话是：“我文化低，苦些累些也习惯了，你放心，我什么时候都不会拖你的后腿。”
    我不敢再想，就扶着让她躺下。
    清晨，我提着行李走出家门，听到房内传来的尽量压低的咳嗽声，我感到步履沉重。
    华长江――为国争光报春晖
    我确信世界上最无私的感情是母子之情。20年前，当我穿上军装的时候，母亲把我送到村口，嘱咐我到部队好好地干，不要想家……
    去年我探家，瘦弱多病的母亲见到我就哭了。我归队的前几天，母亲流着泪对我说：“看样我是不行了，到时候你一定回来，你最小，从小我又最疼你，如不在我的身旁，我死了也不会合眼……”。
    听了母亲的话，我很难过。人老了，要照顾、要温暖、要安慰。然而，这些我都无法做到。我充满愧疚地对她老人家说：“妈，您别乱想，今后我会经常回来看您的。”
    谁知，当我收到“母病重，速归”的电报时，我正忙于发射架的封闭安装事宜。不几天“病危”、“病故”的电报相继而至，我的心在流血。但发射在即，我作为设备处领导，面对这么重要的任务，怎么能在繁忙中提出回去？我把眼泪往肚里咽，把三封电报放进抽屉里，我只能再次对不起已逝的母亲。
    10多天后，我收到姐姐带有火药味的信，开头便称：“华长江处长：母亲在昏迷中一直喊着你的名字，去逝的时候真的没有合眼，亏你还是个孝子，是个有知识的干部……”。看了来信我更加难过，深感对不起母亲，有一种负罪感。
    目睹卫星升空的场面，我哭了，但愿这个全国人民都兴奋的喜讯，能安慰我那已逝母亲的灵魂。
    卫星升空的时刻是辉煌而短暂的。然而，这个壮丽的瞬间，倾注了多少人的心血。在有限的篇幅里，我们只能记述他们当中的几个，挂一漏万是难免的。他们每个人都象太空中的一颗星，在自己的位置上旋转、发光……
〖-ZW/正文〗
