〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律：企业的锐利武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛史坤福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学法用法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张高琳原本是一个从武20多年的军事干部，1979年对越自卫还击作战时曾荣立过三等战功。战后，他晋升为团长。1983年，他拿着一纸调令，勇敢地从战场走向商品经济发展的竞技场，成为广州军区深圳企业局的主要创始人之一。
    特区，以它特有的商品经济宏图考验着这些打起背包进深圳的军人。张高琳永远忘不了刚上任时同伴们讲的一件事：地方一家三来一补企业，由于法人代表不懂合同法，在与外商签订合同时，关键部位的一字之差，使我方损失了几十万元。他也忘不了头一年签订第一项经济合同时的情景：谈判桌上，激动、焦虑、不安……是啊！一旦法人的名字写上，合同书便产生了法律效力。一字之差，都有可能导致几十、上百万元的经济损失。笔拿起，又放下；放下，又拿起……合同“难产”了好几天，呱呱坠地了，而张高琳似乎也获得了一次新生：从军人到企业家，也许有捷径可走，而学法、懂法、用法，却是必经之路。
    从此，他在工余假日，啃起了《经济合同法》、《涉外经济合同法》、《国际贸易法》等书。他还利用参加培训、函授等机会，系统学完了企业管理有关课程，写下了10多本学习笔记，并与10多位法律专家、教授建立了长期的联系。
    从法盲到法迷，直至成为懂法、用法的新型军队企业管理者，这是一个质的飞跃。1986年，企业局某部门与地方等单位发生一起经济纠纷，依照一审定论，公司要白白损失400多万元。终审时，张高琳受命出马，通过搜集证据查对条文、据理力争，使公司少损失了360多万元。7年来，张高琳亲手与外商和国内一些企业签定了数百份合同，没有出现过一次失误。
    法律，企业的锐利武器。他在饱尝学法用法的甜头之余，满腔热情地把眼光投向了整个企业员工：让更多的人具备法律意识，掌握企业运转中最有效的武器。他给企业员工上了第一堂法律课，尔后又倡导举办了几期不同类型的法律培训班。
〖-ZW/正文〗
