〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统支援国家建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德安/张春田/叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬光荣传统支援国家建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某集团军坚持把帮助驻地各族群众脱贫致富作为一项光荣任务，先后支援地方经济建设工程近百项，修筑水库、蓄水池、电站20多座，修通公路500多公里，办各种实用技术培训班60多期，培训学员2200多名。（刘德安）
    延边“七五”计划重点建设项目――小盘岭隧洞工程，在某团官兵的鼎力援助下，提前两个月，于“八一”前夕竣工，受到辽宁省通报表彰。（张春田）
    又一条由南京军区某炮旅架设的22公里的高压电线，日前在江西上饶竣工。这个旅已连续4年帮助上饶地区架设输电线，赣东北革命老区用电难已成为历史。（叶飞、杨磊）
    驻长白山下的206医院，在专家和有关技术部门的协助下建成了全军第一家民用钴60辐射场。投入使用半年来，为民消毒保鲜辐射药材、食品、山珍等特产4000多吨，为长白地区资源开发、经济发展做出了贡献。（李万生、宋伟）
    203医院每年都派出医疗小分队，奔赴大兴安岭林区，为群众防病治病。据统计，7年来为群众看病7300多人次，抢救危重病人203人。（樊京秋、彭景林）
〖-ZW/正文〗
