〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防致力拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗县委书记张振存被誉为“拥军书记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙守方/邵秉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军RW：张振存/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙守方、邵秉忠报道：著名战斗英雄董存瑞牺牲的地方，河北省隆化县县委书记张振存在任6年来，致力抓好拥军工作和地方人武建设，被群众和驻军部队誉为“拥军书记”。
    张振存1984年任县委书记后，在千头万绪的工作中不忘拥军。针对和平时期一些人国防观念淡薄的实际，他提出了在全县开展学习解放军，关心支持解放军的意见，经常委讨论后，以县正式文件下发。于是，全县很快出现了学军、拥军热潮。县里还根据他的建议，开辟了驻隆化部队事迹展览馆，大力宣传部队为解放隆化，建设隆化立下的丰功伟绩。在他的倡导下，全县出现了400多个“拥军粮店”、“爱军服务部”和“学雷锋拥军小组”。县里无偿地把部队培训两用人才的工作揽了下来，各企、事业单位优先安置随军家属工作，帮助400多户军属参加了乡镇企业，为600多户军属解决了房基地。
    张振存十分重视维护军队利益。有段时间，地方群众侵扰军事设施的事时有发生。他闻讯后专程到部队了解情况，征询意见，并派出工作组调查处理，保证不让部队的一草一木受损失。他还重视抓好地方军事部门的建设。人武部交地方后，在经费、训练时间、设施上有不少困难，张振存为此专门召开常委会，就人武工作建设形成决议，从各方面支持他们的工作，挤出资金为武装部修建住房600多平方米，完成了各乡镇武装部办公场所维修和弹药库标准化建设。该县人民武装工作被省、地连年评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
