〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师与驻地党政机关签定协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建注重宣传四项基本原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师与驻地的军民共建活动一直搞得好，先后受到国家民政部、总政治部、兰州军区和陕西省的表彰。根据新形势下军民共建活动出现的新情况，年初，这个师与驻地党政机关签定了“双合格”活动协议书，明确规定：军民共建活动以四项基本原则为指导思想，以打牢官兵和群众的思想基础，保持坚定的政治信念为首要内容。他们制定了《政治上合格军人标准》与《政治上合格公民标准》，印发到每个连队与共建点，并对开展“双合格”活动的内容、军地双方的职责等都做了具体的规定和要求。他们举办了12期理论读书班和各种讲座，分别组织官兵与共建点群众学习马列著作，宣传共产主义思想理论。部队还派出近千名理论骨干通过演讲、座谈等丰富多采的形式，向共建点的群众宣传党的各项方针政策，进行革命人生观、思想道德品质和法制系列教育，使群众增强了抵制各种错误思潮的免疫力。
    在开展“双合格”活动中，这个师特别注重拜人民群众为帅。全师各级党委、支部都与共建点党组织建立了定期联系制度，每个季度召开一次学习马列理论和党中央、国务院决策精神的经验交流会和形势分析会，交流学习体会，促进“双合格”活动的开展。他们请驻地党校教师给部队官兵进行科学社会主义和坚持四项基本原则系列讲座；组织官兵到治理整顿、深化改革的先进单位参观学习；请在建设社会主义的实践中被誉为“王铁人”、“赵梦桃”、“罗健夫”式的劳动模范和先进工作者做报告，激励广大官兵做忠于党、忠于人民、忠于社会主义祖国的坚强卫士。今年以来，全师涌现出200多名爱军习武标兵和精神文明建设标兵。驻地350余个共建点涌现出1万多个文明户；1000多个文明村、文明单位。
〖-ZW/正文〗
