〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把育人贯穿专业教学始终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵七院校形成独特学科和课程体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月12日电 记者黄华敏、通讯员李斌报道：占全军院校教员总数90％左右的专业技术、文化基础和军事教员，如何在占85％以上的课时中教书育人？总参炮兵部在9月10日召开的炮兵院校教书育人经验交流会上，总结了这方面的经验。炮兵所属7所院校近年来把马克思主义的世界观和方法论，与各学科、各专业的教学内容有机地结合起来，初步形成了各具特色的教书育人的学科体系和课程体系，取得了良好效果。
    专业技术、文化基础和军事专业课教员，在教书中育人有着有利的条件。可是长期以来，有部分同志对此认识不足，认为德育是各级领导、政治干部和政治教员的事，因而使本专业的教学与育人不能有机地结合起来。对此，7所炮兵院校遵照军委和总部的指示精神，从各自的实际出发，普遍作出了关于加强教书育人工作的决定，制订了《教书育人工作细则》、《教员职业道德准则》、《教研室各阶段育人工作大纲》等规范性文件，对教书育人的内容、形式、方法、标准等作出了具体规定，强调专业技术、文化基础和军事教员要与政治教员一样，把教书育人摆在首位，贯穿始终。随着这些规章制度的落实，初步形成了各类教员在各自的学科和课程的教学中合力育人的可喜局面。
    炮兵指挥学院、沈阳炮兵学院、长沙炮兵学院在军事课教学中，站在无产阶级战争观的高度，把革命军人的武德教育同谋略训练融为一炉，有效地提高了学员的军政素质；南京炮兵学院、廊坊炮兵导弹学校在专业课教学中；充分发掘本学科中的德育因素，寓德育于智育之中，合肥炮兵学院、郑州高炮学院在文化课教学中，突出马克思主义认识论和自然辩证法的教育，努力培养学员科学的思维方法，取得较好的效果。学员们普遍反映，在专业技术、文化基础和军事课教学中，学习马克思主义世界观和方法论，使我们感到马克思主义离我们更近了。
〖-ZW/正文〗
