〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远处偶然传来的一两声蛙鸣，使夜显得更加安详与宁静。这不禁勾起了我对往事的回忆。
    那个寒冷的冬天，母亲撇下三个月的我，狠心地走了。父亲流着泪要把我送给人家，刚过门不久的嫂子，执意把我留了下来。从此，我便在嫂子的抚养下，一天天长大。
    不久，嫂子就生下了侄儿。以后的日子，我朦朦胧胧记得，侄儿常常被我欺负得直哭，嫂子从没有对我大言大语过。再大些的时候，我还常和侄儿因为吃东西互不相让而争吵，有时还打得不可开交，而嫂子每次都向着我……
    十八岁那年，我应征入伍，临走的时候，嫂子一直把我送到县城。上了军列，透过车窗，望着嫂子那摇动的手臂和噙满泪水的眼睛，我心里一阵发酸。
    在部队里，我常常收到嫂子的来信，有时还给我寄些钱和我爱吃的东西。每次来信，她都说家里很好，要我安心服役。后来，她来信告诉我，家里翻盖了房子，我心里更有说不出的高兴。我以为家里富裕了，花钱也不大节省了，拿着嫂子寄来的钱，请老乡下馆子，买高级香烟吸，甚至和人家比阔气。钱花完了，就写信向嫂子要，而嫂子从不让我失望。
    那个冬季，我踏上了探亲的旅途。到了村口，小侄女老远就向我跑过来。我看着她，心里一阵难过――她竟穿一件破棉袄，外面露出的棉絮，随着跑动的脚步，在寒风中飘动；回到家中，我仔细端详着嫂子，发现她也苍老了许多，额头上已有了道道皱纹。当她用颤抖的手，揩去我脸上的泪珠时，我再也控制不住自己的愧疚之情……
    从此我才觉得自己真正长大了，再不和战友比阔气、乱花钱了，而是把精力和心思都用在工作和学习上。后来，我上了军校，提了干。十几年来，我常常提醒自己，一定要在部队好好干，绝不能让嫂子失望。
〖-ZW/正文〗
