〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的主任与年轻的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区法律顾问处主任宋新立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军各大单位的法律顾问处主任中，今年34岁的宋新立是最年轻的一位：年轻的主任面对一项年轻的事业，一切都是白手起家。
    当初筹建法律顾问处时，宋主任手里一文不名。地方一个街区的律师服务站，开办费少不了万儿八千。宋新立知道军费吃紧，划算来划算去，连同刻制公章，印制聘书和购买办公用品等，只要了500元经费。
    接着是“拉队伍”。他需要的是一群热心于这项新事业的、能顶事的且不占编制的律师或顾问。除了现有的在编干部之外，他想到了那些已退下来的“老政法”。他的想法得到了政治部领导的赞同，老同志们也欣然应聘。然而这些老法律工作者，多是老熟人、老首长，怎么领导？宋新立敬贤如师，尊师如父，甘当他们的小公仆：委派谁去打“官司”，宋新立在下任务的同时，也给顾问准备好足够的法律资料；谁要出差，宋新立给订好票，准时接送站，沿途中转食宿也一一安排妥贴。时间不长，老同志们看出宋新立不光尊重人，还很有道道，是个好领导，老同志们积极性很高，“官司”一打一个准，还带出了一批新手。
    这几年来，军地之间和军队内部的涉法纠纷明显增加，有不少单位因不懂法吃了哑巴亏。宋新立感到最要紧的是开拓“市场”，让部队学会请律师，打“官司”，有了纠纷就来找顾问处。但这并不容易。宋新立挨家去找那些“险情”多的单位，要给人家派顾问，帮人家打“官司”，但对方却并不热心，有的竟把宋新立的一片好心视为“拉赞助”、“揽生意”。宋新立和他的同事们埋头苦干，一口气打赢了七场“官司”。法律顾问处功名远播。军区机关、部队和官兵、军工企业和生产经营单位的同志，纷纷找上门来。
    要求帮助打“官司”的多了，对法律顾问处来说，是好事也不是好事。宋新立把防止或避免打“官司”作为自己努力的新的目标。有个生产经营单位曾从地方聘请了一位常年法律顾问，因一直没出什么纠纷，这个单位就把人家辞掉了。宋新立觉得这个单位对法律顾问的认识有相当的代表性：看不到顾问的“预防”作用和潜在效益。他着手抓这个“典型”，增强人们在日常工作和活动中运用法律武器的意识。他和顾问们一起，从经济合同签订前的法律咨询到合同文书拟定等环节入手，无偿为其服务，一年下来，就避免和挽回经济损失100多万元。这家单位的领导这才眼界大开，从法律顾问处一下聘了三个顾问，成立了一个顾问组。现在，不光生产经营单位，就是军区机关的许多事业单位，也从顾问处聘请了顾问。
    解答一次咨询只能回答一个问题，打一个“官司”只能让部队受益一次，而部队官兵需要法律保护的问题多，光靠军区几个顾问显然不行。几年来，他们深入部队，为基层官兵培养出一批批小顾问、小律师。宋新立是一个小有名气的业余作家，他舍弃自己的业余爱好和名利，把原来业余写小说的精力用在了编写法制教材上。近三年来，他除了和同事们为部队上法制课、搞咨询活动和办法制图片展览外，还主编了《怎样用法律保护自己》、《生产经营中的法律常识》等书，出版后深受部队欢迎。他主编的《军人与法》法制教育期刊，更是广大官兵学法用法的好读物。
    宋新立在部队法律顾问工作这块处女地上辛勤耕耘了六载，在一张白纸上画出了新美的图画。但他说，这只是实现了从无到有的转变：有了位子、牌子、办公室，有了“市场”、阵地和初步经验，下一步，你将看到一个红红火火的“军营律师界”！
〖-ZW/正文〗
