〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺军民共学雷锋30年不间断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部总政治部联合转发他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、总政治部指出，军队与地方共同开展学雷锋活动，是多年来学雷锋的一条成功经验，是加强社会主义精神文明建设，促进社会稳定，推动生产力发展的一项重要措施。各地区、各部队要根据实际情况，加强相互间的联系与交流，把这项活动普遍开展起来，通过共同努力，使学雷锋活动开展得更加广泛深入，更加富有成效。
    抚顺军民共学雷锋的主要做法是：无论情况发生什么变化，进行雷锋精神教育不间断，使一代代抚顺军民知雷锋、爱雷锋、学雷锋、做雷锋；不搞形式主义的做法，注重引导军民立足本职学雷锋，让雷锋精神入厂、下乡、进家庭，在城乡、军营内外深深扎根；根据各个时期的中心任务开展有影响、重实效的活动，使学雷锋活动常搞、常新、常发展；在运用以往经验的同时注重创造新的经验，在宣传老典型的基础上不断抓好新典型，保持军民学雷锋的连续性；既抓学习活动，又重视舆论导向，积极调动各方面的力量，为军民学雷锋创造良好的社会舆论环境；注重在实践的同时，进行理论上的探索和研究，使军民学雷锋活动迈向更高的层次；集双方长处，扬各自优势，把军民学雷锋融于军民共建之中，促进军地精神文明和物质文明建设的发展；各级领导自觉做表率，增强学雷锋活动的号召力和感染力。
〖-ZW/正文〗
