〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会艺术节异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队四台歌舞各具特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艺术节上最先出台的是来自友好邻邦的朝鲜青年艺术团，160个青少年演员且歌且舞，演出了一台令人赏心悦目的好戏。来自中国台北的明华园歌仔戏团演出的歌仔戏《济公活佛》，也引起北京观众的注目。
    此外，泰国古典舞蹈团、蒙古人民共和国民间艺术团、印度尼西亚文化小组、沙特阿拉伯民间歌舞团、日本广岛“鼓扇会”、南朝鲜汉城艺术团也相继登台、接踵亮相，让北京观众领略了异国的民情风俗和多彩多姿的艺术。
    这次艺术节也集中了国内大批优秀艺术团体在京献艺，各路文艺新星竞展丰采。中央芭蕾舞团花几年心血排演的《罗密欧与朱丽叶》和辽宁芭蕾舞团精心创作的《梁山伯与祝英台》，是芭蕾舞台上的两朵奇葩，以不同的艺术风格，描写了中外两大古典爱情悲剧。相继演出的还有在国内外享有盛誉的舞剧《丝路花雨》、《编钟乐舞》、《唐宋风韵》、《精卫填海》以及宗清乐舞《盛世行》等。在国内节目中，部队的四台综合歌舞各具特色，除已经和广大观众见面的总政歌舞团的节目外，总政歌剧团、济南军区前卫歌舞团、解放军艺术学院都将推出一批令人耳目一新、具有时代风格、部队特色的好节目。
    一批具有浓郁民族民间韵味的节目在艺术节上格外惹人注目。安徽怀远圣泉花鼓灯剧团的花鼓灯、河北唐山市皮影剧团的皮影戏、云南少数民族艺术团的服饰表演、贵州省民族民间艺术团的歌舞等等，从不同侧面反映了我们这个多民族国家的灿烂文化和各民族之间的团结友爱。
〖-ZW/正文〗
