〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何小偷从容行窃？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――警报器老喊“狼来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日黄昏，某部军需仓库，一名小偷在刺耳的警报声中破窗而入，从容地窃走了价值720多元的被装物品。此时，离仓库不远的草坪上，有几个小孩在玩耍，还有几名官兵在散步、聊天。
    这个单位的保密室、兵器室、财务室、服务社等重点目标，都先后装上了警报器。警报声声，官兵们为什么充耳不闻？原来，由于警报器装得不合格，晚上乱风，门窗稍一松动，警报器就大声吼叫。有的值班员责任心也不强，上班了也不关机，工作人员一打开办公室，警报器就“忠于职守”发出信号。起先，官兵们一听到警报声就会疾速赶到出事地点，但老喊“狼来了”，人们一次次上当，久而久之，人们也就对警报声充耳不闻了。
    重点目标装警报器是加强安全工作的一项措施，它能帮助我们防患于未然。但是，如果忽视了管理，警报器权当摆设或为了应付上级检查，那其效果适得其反。希望各单位加强对警报器管理，使它真正发挥应有的作用。（刘欣培、杨光伟）
〖-ZW/正文〗
