〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好一个平凡的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白家昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当有战友问我这辈子有什么理想和抱负时，我回答的常是这句话。有的战友听后很失望，觉得我没大志气。是的，我自己有时也闹不明白怎么会有这种想法。
    人生在世，谁没有个抱负？谁不想在有生之年轰轰烈烈的干一番事业？一位名人就曾说过，一个人追求的目标越高，他的进步就越惊人。然而，我还是实打实地打量过自己，确实不具备军事家的睿智，也没有当将军的素质。我觉得自己只能做一个平凡的人，做一棵默默无闻的小草。
    记得在军校毕业分配时，有的同学托门子、找关系要求进机关或者去条件好的单位。而我却自愿到条件较艰苦的基层连队。几年来，我体会到，连队的工作的确又累又忙，不尽人意的地方不少。但我没有后悔，并且很安心自己这份工作，在平凡的岗位上，默默的寻找自己的人生价值。尽管自己已到而立之年，扛的只是少尉军衔，但是，我从未为此而懊恼过。因为我认识自己，了解自己，我知道自己很平凡，我感到应该立足本职，安心工作，把上级交给的任务完成好，做一个无愧于祖国，无愧于人民，也无愧于自己的人。
    的确，将军的称号令人羡慕，但是，并不是所有的人都能当将军。参天大树是高，但是，也不是所有的树都能长成参天大树。一个人应该有理想有抱负，但是，理想、抱负不能脱离现实。脱离现实的理想是幻想。追求那种根本不可能实现的目标，则是自我折磨和自我浪费。
    既然认识了自己，那么就趁年富力强，为国家多做点力所能及的事。既然心安地工作在平凡的岗位上，那就做一个平凡的人好了，不必等到20年后才承认自己原本就是一棵小草。
〖-ZW/正文〗
