〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒军营情注长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗义务兵的母亲赵长菊爱国拥军传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/刘善信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：赵长菊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆广、刘善信报道：在山东省长清县，人们这样称赞“拥军模范”赵长菊：如果说军人是砌筑长城的砖块，那么她这位军人母亲就是奠基长城的一块基石；她的可敬不仅在于她对儿女的无私奉献，更在于她对国家对军队的无限热爱。
    今年69岁的赵长菊有四个儿子，老大、老二在家务农，老三王兆勇1987年从部队退伍，老四王兆敏1986年入伍。在兆敏参军后的三年里，赵长菊的三位亲人相继不幸病逝，她都没告诉兆敏，怕影响儿子在部队的工作。去年，兆敏的父亲病危时，老人想把兆敏叫回来最后看他一眼，赵妈妈唯恐给儿子增加思想负担，直到老伴去世好多天了，还给兆敏写信报平安。
    赵长菊一家6口人，住着三间旧房，她年年打算修，年年修不起，丈夫从1988年得病，一次住院就花掉近千元。1987年，赵长菊的三儿子王兆勇从部队退伍，部队首长了解到她家的困难后，作为特殊情况派人到长清为兆勇联系安排个工作。当地政府也答应了。赵长菊知道后，硬是不同意：“你哪能还没到家就给领导出难题？”因为她知道为孩子找工作是要给政府添麻烦的。王兆勇依了母亲，在家当了农民。后来，镇里决定用最低价拨给赵长菊盖房的木料，赵长菊也没要。镇领导看到赵大娘家庭确实困难，决定让她写一个申请，救济她几百元钱，赵长菊说什么也不让孩子写。她说：“咱困难，国家也有困难，如果这个要救济，那个给照顾，政府怎么受得了！”一次村里分配义务工时，乡亲们说：“赵大娘是军属，人多劳力少，可以照顾一下。”村里也同意这个意见。赵长菊立即找到村干部说：“我不搞这个特殊。”她家对政府分配的义务工从未误过事。
    “八一”前夕，长清县开会隆重表彰赵长菊拥军爱国的模范事迹，王兆敏应邀参加，母子俩双双戴上了大红花。
〖-ZW/正文〗
