〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军看守所武术训练常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康子中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军看守所/武术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军看守所把武术训练纳入看守业务的必修课取得成效，自1984年以来，该所战士凭着过硬的武功制止了数起人犯凶杀、逃跑等事故苗头，保证了安全，圆满完成了看守任务。
    这个看守所在实践中感到，与人犯打交道，必须有一套对付人犯不法行为的武术本领。经上级批准，所里把武术训练纳入看守业务的必修课，规定每周用两个半天搞武术训练。通过开展武术训练，战士们增强了擒拿格斗的本领，人犯中有不服从管理、动手动脚、调皮捣蛋行为的大为收敛。有一个人犯押送到看守所后不服从管教，企图行凶脱逃。一天，他看到执勤战士崔进军身单力薄，认为好对付，便有意当着小崔的面往监房墙壁上撒尿，当小崔前去制止时，这个人犯突然两手狠狠地掐住小崔的脖子。在这危急关头，小崔使出平时学到的拳术，从人犯手中挣脱出来，并把他打翻在地，制止了一起脱逃事件。（康子中）
〖-ZW/正文〗
