〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开村拾趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村轶闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有9天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村/轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运村开村4天来，已有10个国家和地区的390人进入亚运村。随着各体育代表团的到来，亚运村成了“热点”。
    升旗区的第一面国旗
    9月8日中午1时零4分，村长楼里走出4位着亚运村官员服装的年轻人，成方队护卫着一位穿着艳丽服装的礼宾小姐，她双手托着旗盘，旗盘里放着一面鲜红的五星红旗。
    根据亚奥理事会规定，按入村顺序，在升旗广场升旗仪式后，要把各参赛会员的旗帜移至升旗区的旗杆上。当五星红旗在升旗区第二根（第一根上悬挂的是亚奥理事会会旗）旗杆上缓缓升起的时候，几位礼宾官和小姐肃立仰视，露出那掩饰不住内心激动的表情。
    填写第一张会客单的人
    亚运村开村后，接待处负责人李中彦始终在盯着，究竟谁会是第一个来接待处同村民会见的人。
    9月10日下午，天津无线电二厂工人何平来到接待处，要求会见他从未见过面的妹妹、中国台北队的女篮中锋何泳文。据了解，他们的父亲是1949年去台湾的。当时何平还不满周岁，留给爷爷奶奶抚养。41年过去了，何平却没能见到自己的生身父亲。现在，他的胞妹何泳文来参加亚运会，并早早写信告诉了何平，这次来，同时还带着父亲从台湾给何平买的礼品。
    当他们兄妹俩听说是第一个在亚运村接待处填单会客的人时，更增添了几分相聚的喜悦。 本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
