〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二座“亚欧大陆桥”全线贯通万余官兵汗洒北疆贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆铁路东起新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐，西至中苏边境的阿拉山口，全长460公里，从1985年开始修建。新疆军区承担了艰苦地段的路基土方和通信电缆工程任务。5年中，先后有上万名官兵投入筑路战斗。指战员们怀着“早日修通北疆铁路，造福边疆各族人民”的决心，每年春寒料峭季节开进戈壁荒漠安营扎寨。他们披星戴月，风餐露宿，每天在工地上拚搏10多个小时。许多干部战士几个月没顾得上洗一次澡，没休息一个节假日，有1000多人主动推迟了婚期，放弃了探亲假。5年中，部队共筑路80公里，筑铁路护坡5万平方米，砌涵洞85个，埋设通信电缆170公里，均被评为全优工程。
    据北疆铁路公司负责人介绍，中苏铁路接轨后，将以横贯我国东西的铁路干线为纽带，东抵太平洋，西达苏联、欧洲及阿拉伯各国，形成一条四通八达的现代“丝绸之路”，把我国东、中、西部各省与国际大市场相连接，促进我国内陆地区走上由东到西的双向开放道路。
    据悉，中苏铁路接轨后，预计1991年完成扫尾配套工程后，将正式交付运营。
〖-ZW/正文〗
