〖ZQ/总期〗11934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本考虑派自卫队员参加“联合国和平合作队”
    日本外务省和防卫厅正在考虑派遣自卫队员参加酝酿成立的“联合国和平合作队”（暂定名称）。
    据报道，日本政府在考虑制定援助中东政策时认为，日本不能象以往那样仅在资金、物质方面提供援助，应该采取包括派遣人员在内的积极措施。据外务省和防卫厅的人士透露，两省厅认为在医疗、通讯、运输等非军事领域派遣自卫队非武装人员是必不可少的。
    法国决定帮助美国向海湾送兵
    法国外交部长迪马11日在巴黎接受记者采访时宣布，法国决定派遣4艘舰船，帮助运输开往海湾地区的美国部队。
    美制反坦克直升机运抵以色列
    美国出售给以色列的18架美制阿帕奇反坦克直升机中的两架9月11日运抵以色列。
    11日在开罗收到的以色列电台的广播说，其余16架将在以后的6个月里运抵以色列。以色列称，这是目前世界上最先进的进攻型直升机。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
