〖ZQ/总期〗5536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相帮助共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜庆才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耐心帮助同志们提高共产主义觉悟，组织大家更好地学习毛主席著作，用毛主席的思想指导一切行动。”
    ――雷锋日记
    “三任老师”
    文盲战士郑宪芝分配到通信连骑兵班后，努力学政治、学文化，进步很快。不到一年时间，不但能看报纸，而且能自学马列和毛主席的一些著作。每当同志们称赞他学习刻苦时，郑宪芝就怀着感激的心情，给大家讲起他的“三任老师”以雷锋精神帮助他读书的故事。
    郑宪芝刚到骑兵班时，由于不识字，班里的同志看书、看报、写大批判文章时，他一样也参加不上。有一天，王排长来找他，说要帮他学文化。郑宪芝很高兴。但转念一想，自己一点基础也没有，能学得好吗？排长似乎看出了他的心思，给他介绍了本连一些老战士努力学习、文化水平很快提高的事迹，鼓励他说：“世上无难事，只怕有心人。文化不是生来就有的，全靠自己学。”一席话说得郑宪芝心里热呼呼的。第二天，排长跑了十几里路，给他买来了铅笔和练习本。在排长这位“老师”的热心辅导下，郑宪芝增强了学习信心，开始了学习。
    可是不巧，没几天，王排长因为工作需要，调离连队。“排长一走，我这学文化怎办呢？”郑宪芝正在着急，新调来的张班长对他说：“老排长把帮你学文化的任务交给我了。以后，我们一起学吧。”张班长接着王排长留下的课程，继续教郑宪芝学习《为人民服务》这篇文章。郑宪芝不会读，张班长就一边领读，一边讲解；不会写，张班长就手把手地教他学写字。一次，郑宪芝学习“轻于鸿毛”的“鸿”字，几次都没记住。心想：这个字这么难，算了吧，大不了少认识个把字。张班长就和他一起回忆家史，对他说：“旧社会穷人想读书，比登天还难。可现在，毛主席给我们写了革命的书，给我们学习机会，我们可要好好努力学习啊！”张班长还告诉他：“世上没有不费力的事，学文化也必须有百问不厌、百折不挠的顽强精神。不然的话，碰到困难就退却，这就学不好。”这次谈话，给郑宪芝留下了深刻的印象。以后，碰到再难的生字他也不回头，总是勤学多问，不学会不歇手。不到两个月，他就能读《为人民服务》、《纪念白求恩》等毛主席著作，并能写信了。
    事隔不久，张班长又调走了，临走时，他把辅导郑宪芝学习的任务又交给了新班长许桂文。于是，郑宪芝的学文化又在“第三任老师”辅导下进行了。
    经过一段时间的努力，郑宪芝的文化水平有了较大的提高。这时，连队掀起了读马列的书的热潮。郑宪芝想：自己识了几个字，能写个信，看个报也就行了，马列的书，自己看不懂，还是多干点活吧。他心中这样想，学习也就放松了。为这事，许班长专门找他谈心，给他讲了党内两条路线斗争历史，以及历次机会主义路线头子披着马列主义外衣欺骗人民，妄图破坏无产阶级革命的罪行。许班长对他说：“我们学文化，不是单单为了识字，而是为了学习和弄通马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，坚定地执行毛主席革命路线。”从此，郑宪芝不但继续努力学文化，而且努力学起《共产党宣言》等马列著作来了。
    现在，郑宪芝文化水平、思想水平都有较大提高。每当回忆起他的“三任老师”和雷锋一样对自己象春天般温暖时，郑宪芝学习劲头就更足了。 （本报通讯员）
    哪来的信？
    不久前，我接到吉林省舒兰县寄来的一封信。当时感到很奇怪，舒兰没有我熟识的人，是谁寄来的呢？打开一看，信里署名“张文秀”，原来是我们连的副指导员。信上说，他到我家看望了老人，家里在当地革委会和贫下中农帮助下，解决了实际困难，生活很好。全家对我唯一的希望就是要我努力学习，积极工作。我越看越激动。
    事情是这样的。几个月前，我家由于亲人生病等原因，生活上有点困难。听到这个情况，我心里有些惦念。张副指导员知道后，给我讲了他自己正确对待家庭问题的体会，还和我一起忆苦思甜，学习《纪念白求恩》，用白求恩同志为了中国人民的解放事业不远万里来到中国的事迹教育我。他语重心长地说：“干革命免不了会遇到这样或那样的问题，不论处理什么问题，标准都应该是革命利益第一。家里有困难是要想办法解决，但要相信党和政府对人民群众的关怀，更不能忘记干革命是咱头一桩大事。”副指导员的话，使我心里感到敞亮。以后，他又多次找我谈心，使我干革命的热情更高，工作劲头更大了。
    前几天，经领导再三催促，副指导员回原籍吉林省舒兰县探亲。没有想到，他不是先回原籍，而是拐了个大弯子先到了我家――黑龙江省宾县，向我全家详细地介绍了我在部队取得的进步，又具体地了解了我家的生活情况。他回到原籍后，马上给我写信，把我家的情况告诉了我，使家里和我两头都放了心。
    我捧着这封充满阶级深情的来信，心情很激动。我们的副指导员，对同志真是象春天般温暖。 （战士 卜庆才）
    帮根本 同批修
    新战士李正田入伍后，分到报话班当报话员。过了一段时间，他看到和自己一道入伍的同志每分钟都能抄七、八十个字码，而自己只能抄四、五十个字码，还别别扭扭、断断续续，觉得自己天生笨手笨脚，干不了这一行，产生了畏难情绪。班长张兆胜心想，李正田感到自己笨，对学技术缺乏信心，根子还是对知识、能力是从那里来的问题认识不清，帮助他应当从深入批修做起，才能帮到根本上。于是张兆胜找到李正田，问他：“你已掌握的知识是怎样得来的？”“学来的呗！”李正田回答说。“对！世界上的东西，只有学而知之，没有生而知之的。刘少奇一类骗子鼓吹天才论，完全是胡说，我们决不能上他的当。比如，我们学报话工作，一开始谁也不会，因为我们都没接触过这项工作，我们一遇到困难，就感到自己天生笨手笨脚，想打退堂鼓，那就容易上刘少奇一类骗子的天才论的当，就难以前进。”
    李正田听了班长的一席话，心情久久不能平静。他想，我一定要好好学习毛主席的教导，彻底批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论，树立实践第一的观点，为革命练好本领。他打开《为人民服务》，认真学习了毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的教导，增添了克服困难的勇气。从此后，李正田坚持在实践中学习，终于突破了抄报这一难点。后来，李正田在发报中又遇到了难题，按电键的手腕怎么也活动不起来，张兆胜又耐心地给他讲要领，传手法。经过几个月的刻苦努力，李正田抄报由每分钟四十多个字码，提高到一百二十多个字码，而且做到报码准确、字迹清楚，发报的速度和质量也有显著提高。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
