〖ZQ/总期〗5536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇斗争的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放区妇女为革命作出了积极贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方解放区妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年获得解放的广治省的数以千计的妇女，学习女英雄陈氏心的革命精神，参加了游击队，直接拿起武器，保卫解放区。这个省的阿X、阿G和阿C三个女游击队员，在打击窜犯解放区的敌人的战斗中，同游击队一起用轻武器击落了两架美国喷气式飞机。建丰省解放区的广大妇女，踊跃参加民兵游击队。仅在乔督兵乡，去年十一月份就有成百名妇女加入了乡、村游击队。湄公河三角洲地区的革命妇女，同游击队和人民一道大力建设“战斗村”、“战斗乡”，积极自制武器，插竹尖、设陷井、埋地雷，坚决保卫解放区和革命果实。
    南方解放区广大妇女在各项革命工作中也表现得很出色。在广治省，近三万名妇女加入了越南南方妇女解放联合会，一千多名妇女当上了县级和乡级革命干部。
    解放区的妇女在发展农业生产和文教卫生事业中是一支重要力量。她们发扬艰苦奋斗的精神，克服种种困难，组织互助组和变工组，开垦荒地，填平弹坑，兴修水利，为多打粮食支援革命作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
