〖ZQ/总期〗5536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某医院党委采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真培养少数民族女干部女战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/少数民族女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某医院党委，采取积极措施加强对少数民族女干部女战士的教育，使她们在保卫边疆、建设边疆的斗争中茁壮成长。
    这个医院有蒙古、达斡尔、满、回、苗、布依、白等少数民族女干部女战士。医院党委把培养她们作为一项重要政治任务来抓。几年来，培养、提拔了二十四名少数民族女干部，有的还担任了基层领导工作。有两名少数民族女战士被选送到大学深造。
    这个医院党委在培养少数民族女干部女战士时，首先加强对她们的思想和政治路线教育。一九七○年入伍的蒙古族战士、“草原小英雄”龙梅来到这个医院后，为了使小英雄健康地成长，医院党委在号召全体医务人员向龙梅学习的同时，从党委到支部有专人负责帮助她。龙梅自己也认真学习毛主席著作，阶级斗争、路线斗争觉悟不断提高，热情为伤病员和贫下中农（牧）治病，受到了大家的赞扬。入伍不到两年就入了团入了党，去年被选送到大学学习。
    为了迅速提高少数民族女干部女战士的医疗技术，医院党委经常举办训练班，开展对病案的讨论，组织有实践经验的老军医、老护士进行传、帮、带。两年来，开办了军医、护士等训练班十一期。这些少数民族女干部女战士经过学习，进步很快。前一个时期，内三科收了一位“甲状腺机能亢进”的患者，由于没能及时、准确地治疗，引起严重的粒细胞缺乏症，生命垂危。满族军医那玉珍，运用在训练班学到的理论，和同志们一起共同研究，采取措施，使那位患者很快恢复了健康，回到生产岗位。
    这个医院党委在培养少数民族女干部女战士中，注意大胆放手让她们在实践中增长才干。神经科护士长、蒙古族女干部杨茂英，原是手术室的护士。开始她由于缺少经验，工作不够大胆。党委成员吕嘉利就和她一起学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，使她进一步树立了相信群众，发动群众，依靠群众做好工作的思想。有一个时期，休养员们反映科里个别护士服务态度不够好，杨茂英就和大家一起研究解决这个问题的办法。在领导和同志们的支持下，神经科办起了学习班，杨茂英组织护理人员学习毛主席的光辉著作《为人民服务》、《纪念白求恩》，进一步树立了全心全意为人民服务的思想，使护理工作越做越好，受到了群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
