〖ZQ/总期〗5536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席在巴黎召开的关于越南问题的国际会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南民主共和国代表团离巴黎回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年三月七日电 由外交部长阮维桢率领的出席关于越南问题的国际会议的越南民主共和国代表团，在结束了关于越南问题的国际会议之后，三月七日乘飞机离开巴黎回国。
    到机场送行的有：出席关于越南问题的国际会议的越南南方共和临时革命政府代表团团长、外交部长阮氏萍，出席关于越南问题的国际会议的越南民主共和国代表团副团长、外交部副部长阮基石，越南民主共和国驻法国总代表武文充，越南南方共和临时革命政府驻巴黎新闻处主任范文波等。
    法国外交部礼宾司司长让――保罗・昂格勒也到机场送行。
    中国驻法国大使黄镇、柬埔寨王国民族团结政府驻法国使团团长乌萨昆和其他一些国家驻法国的大使也到机场送行。
    阮维桢在动身前向报界发表讲话说：“我们结束了参加关于越南问题的国际会议的使命并取得了积极的成果。全世界人民和越南人民希望（关于越南问题的）协定能得到尊重和正确地执行，越南的和平能得到维护和巩固。”
    他还说：“越南民主共和国政府和越南人民将继续为这一目标而努力。”
〖-ZW/正文〗
