〖ZQ/总期〗5536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华儿女多奇志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。”
    我军广大女干部、女战士，在毛主席革命路线指引下茁壮成长。她们刻苦读马列的书，读毛主席的书，努力提高自己的路线斗争觉悟，积极做好本职工作，全心全意为人民服务，为加强部队建设，为保卫伟大的社会主义祖国，做出了积极贡献。
    读书批修的小闯将
    共产党员、一三五医院女战士赵晓南，刻苦学习毛主席的哲学著作，批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论，努力提高为人民服务的本领，工作越做越好，连续两年荣立三等功。
    晓南入伍后，工作中不怕苦，不怕累，重活脏活抢着干，公差勤务争着出，受到同志们的一致夸奖。可是，每当她给病员打针时，她就感到困难，针拿在手里不听使唤，常常把病人扎得叫痛。她想：自己天生手脚笨，干粗活可以，干这细致的技术活不是那种料。
    正在这时，全院展开了轰轰烈烈的批修整风运动。在批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论时，晓南受到了震动，她给自己提出了一个问题：难道我真的天生就不是打针的料吗？她认真学习了毛主席的有关哲学著作。毛主席说：“一切真知都是从直接经验发源的”，“真正亲知的是天下实践着的人”。晓南心里豁然开朗，她明白了知识是在实践中学会的，不是天生的，打针也要在实践中学，实践中练。那种认为自己天生就不是打针的料的想法，是刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论的流毒在自己头脑里的反映。她下决心用自己的实际行动批判刘少奇一类骗子散布的反动谬论，一定要掌握打针的本领。
    晓南为了练好打针技术，虚心向老护士请教，认真揣摩握针的方法，反复体会进针的要领。为了体验针感，她就在自己身上反复试验。就这样，经过一段刻苦学习，晓南很快就熟练地掌握了打针的技术。
    晓南从自己学习打针技术的实践中，进一步认识到，刘少奇一类骗子竭力宣扬唯心论的先验论，完全是为了欺骗、蒙蔽人民，其罪恶目的，就是妄图把我们引向脱离实际、脱离革命的邪路，以便他们复辟资本主义。我们一定要彻底批判这种反动谬论，肃清其流毒。从此，晓南读马列的书、读毛主席的书，批判刘少奇一类骗子的劲头更足了。 （武山、岳岭）
    维吾尔族“小大夫”
    在北疆军区门诊所，有个维吾尔族女战士，名叫阿迪亚，人们亲切地称她是“小大夫”。
    一九七○年初，阿迪亚入伍后，分配到门诊所当护理员，学习针灸。她决心向雷锋同志学习，做一个又红又专的战士。为了学会针灸，体验手法，她常常用银针在自己身上试扎。经过半年功夫，她就能单独治病了。
    有一天，驻地石河子粮管站老刘，带着十二岁的儿子刘云辉来到门诊所。刘云辉患多发性神经炎，下肢不能行动。阿迪亚从这天起，每天都精心地给他扎针治疗。刘云辉的病一天天好转，三个月后已经能下地走动了。就在这时，领导上调阿迪亚，到伙房当炊事员。阿迪亚在炊事班工作很出色，同时也挂念着刘云辉的病。她每天忙完伙房工作，就去给刘云辉扎针。又过了一个多月，刘云辉的病基本上痊愈了。正好这时部队要离开这里，阿迪亚买了一个日记本，上面用汉文和维文写上“好好学习，天天向上”八个字，赠给了小刘。
    以后，阿迪亚还当过宣传队员，工作也很好。她象雷锋那样，干一行爱一行，在党的教育培养下，阿迪亚入了团，又入了党。不久前，党组织送她到新疆军区总医院学习。大家都说，她是学雷锋的好战士，革命的好苗子。 （本报通讯员）
    战斗在万里蓝天的指挥员
    共产党员汪云是我国第二批女飞行员。在毛泽东思想的哺育下，十七年来，她从一个普通战士成长为一名飞行指挥员，安全飞行数千小时，圆满地完成了上级交给的各种空运、专机任务，为党为人民做出了贡献。
    一天傍晚，汪云刚结束一天的飞行，上级又命令她带领一个机组立即起飞，从北京送医生去辽宁某地抢救一名生命垂危的阶级兄弟。为了争取时间，上级决定直接从海上飞越。接受任务后，汪云立即集合机组的同志进行战前动员：阶级兄弟的痛苦就是我们的痛苦，我们一定要争取时间，把毛主席的关怀早一分钟送到，使阶级兄弟早一分钟脱险！接着，她带领机组的同志进行了认真的准备。
    二十分钟后，银色的战鹰已进入了海上飞行。这时，夜色降临，机外黑蒙蒙一片，什么也看不见。汪云知道，在这种复杂情况下，一定要严格地按仪表飞行，否则可能产生错觉。于是，她再次作了简短动员：“同志们，海上飞行要求我们精力高度集中，我们一定要密切配合，全力以赴完成任务。”
    简短有力的几句话，使同志们精神振奋。领航员精确计算，准确地绘出每一个航向，随时提醒飞行高度；通信员随时与地面保持联系，弄清飞机的精确位置；机械师全神贯注地观察着发动机的工作状态。整个机组密切协同，团结一心，经过紧张战斗，胜利地飞越了大海。但在临近降落场上空时，又遇到雷雨，汪云坚定、沉着地指挥，巧妙地避开雷雨，安全着陆，胜利完成了任务。 （本报通讯员）
    文艺舞台上的新演员
    某部宣传队朝鲜族女队员郑龙顺，入伍一年多来，时时以雷锋为榜样，刻苦学习业务，把为工农兵服务的强烈愿望，变成实际行动，被同志们称为文艺舞台上的女“愚公”。
    郑龙顺是歌唱队员，她的音质很好，但是汉语歌词吐不清，她感到很焦急。团小组的同志就热情地和她一起学习《愚公移山》，给她讲雷锋同志刻苦学习开车技术的事迹。毛主席的教导，雷锋同志的精神，坚定了她战胜困难的信心。她对一些难咬的字，从字头、字尾、气息、口型等一点一滴地体会，一练就是几十遍。嘴唇练干了，喝口水润一润再练。她还经常随身带着汉文书和报纸，把那些难读的字标上汉语拼音和声调，一有空就掏出来朗读一段，有时还通过给同志们讲故事练习语言流畅。功夫不负苦心人。经过一段勤学苦练，她不仅能参加合唱、小合唱的演出，有时还执行独唱任务，把优美清晰的歌声送到了连队的练兵场、医院的病房，……
    郑龙顺除了唱歌以外，还决心多练几手为工农兵服务的本领。为了学会舞蹈，平时她积极参加排练，有时同志们在台上演，她就在幕旁边看，跟着练。有个歌舞里的欢快场面，动作复杂，要求演员在快速击鼓的同时做出各种优美的造型。小郑以前缺乏基本功训练，动作一快，常常是顾了手忘了腿，顾了腿忘了鼓。她就抓紧时间，在野外顶着烈日练，在排练室对着镜子练，不久，终于登上舞台，为工农兵演出了这个歌舞。战友们看到她那优美的舞姿，无不为小郑的进步感到高兴。 （本报通讯员）
    测风报雨的气象兵
    在海军某部气象台的报务房里，一位年仅十八岁的女战士，头戴耳机，手握画笔，聚精会神地接收着来自四面八方的气象情报。她的名字叫王立红。
    “愿你做暴风雨中的松柏，不愿你低温室中的弱苗。”王立红入伍后，一直用雷锋同志这两句话来勉励自己，自觉磨练革命意志。去年的一天，一股十二级以上的台风和暴雨铺天盖地压了过来。立红沉着、敏捷地接收气象情报，准确地填好了天气图。这是战斗的情报，必须立即送到指挥所去。立红毫不犹豫地穿上雨衣，迎着狂风暴雨冲了出去。当她经过一个建筑工地宿舍时，一位老工人急忙把她拉进屋里避雨。立红想：这份天气图必须立即送到指挥所，这是战斗任务，就是火海刀山也要往前冲。她对工人同志说：“谢谢你，完成任务要紧，再见！”又一次冲进狂风暴雨中……。
    突然，一阵强大的旋风卷了过来，把砂石刮得满天飞舞。立红想，当年革命老前辈，在战场上，枪林弹雨无所惧，洒尽热血为人民，我们后来人，哪能怕狂风暴雨！她默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，把天气图紧紧地用雨衣压住，顽强地与台风搏斗，终于把天气图及时送到了指挥所。 （王心田、赵河川）
    戈壁滩上的护线兵
    在柴达木盆地，某部通信一连的一批女护线兵，终年活跃在茫茫的戈壁滩上，维护着电话线路，保证祖国内地和西部边疆通讯联络的畅通。
    戈壁滩上，夏天烈日暴晒，冬天冰雪奇寒，一年四季刮着黄风，这些都给护线女战士们的工作增添了困难。在一个夏天里，连里决定整修一段线路。这些女战士立即整装出发，沿着线路边检查边前进。戈壁滩上的烈日，几个中午就把她们的脸晒得脱了一层皮。新战士王力勤坚持高空作业，在烈日暴晒下，经常头昏眼花，有时她从电杆上下来，几乎摔倒。同志们让她去休息，她说了声“不碍事”，又爬上了电杆。女战士们就是这样，提前完成了线路整修任务。
    一天晚上，女战士们正准备睡觉，戈壁滩上又刮起了大风，线路发生了故障。副班长张冬涛立即带着战士韩宝玲出发查线。她俩迎着呼啸的夜风，深一脚浅一脚地走在黑沉沉的戈壁滩上，打着手电筒，一根根电杆、一段段电话线仔细检查。沙粒满满她俩的袖口和衣领，打得她们脸上火辣辣地疼。她俩毫不畏惧，继续前进，终于发现了在两根电线杆中间电话线上的故障点。她俩把梯子架在电话线上，张冬涛爬了上去。大风吹得电话线猛烈地晃动，张冬涛两腿紧紧地盘住梯子，一手用电筒照明，一手排除故障，保证了线路畅通。 （据新华社）
    马厩里的女“行家”
    在内蒙古生产建设部队某部四连的马厩里，有一个被人们誉为养马的女“行家”，她就是北京来的知识青年、共青团员赵荣和。
    一九七○年七月，十八岁的赵荣和来到生产建设部队后，便当了饲养员。为了学会养马本领，她虚心地向有经验的老同志学习。她一匹匹马地了解，这匹马是什么脾气，那匹马有什么特点。平时，她经常用耙子给马挠痒，给马梳鬃，这样，她很快就和马搞熟了。一次，一个新手赶车，有匹马脾气暴躁，说什么也不让他戴笼头。刚好小赵路过，她走过去“喝”了一声，捋一捋它的马鬃，马就乖乖地戴上了笼头。
    赵荣和还在实践中不断摸索喂好马匹的规律。她观察到马总喜欢吃新鲜草。如果一次添的草多了，马就会挑挑拣拣，时间一长草就不新鲜了。以后她在给马添草时就做到少添、勤添，使马匹吃得好。大家也按她的办法去喂马，把马喂得膘肥体壮。 （本报通讯员）
    满腔热情的服务员
    去年夏天的一个夜晚，一阵雷声把熟睡的某部招待所副班长赫斌惊醒。她一骨碌爬起来便冲出门去。她干嘛这么着急地往外边跑呢？原来，客人们头天晚上在院子里晾了好多衣服，她是冒雨去抢收衣服。等她把二十几件衣服收回来时，自己的衣服已被雨浇得湿透了。
    赫斌没管这些，准备把收回的衣服摊开晾干。转念一想，不成，衣服被雨淋后，准有雨水点子。她便连夜把这二十几件衣服又全都给洗了一遍。第二天中午，她准备把晾干的衣服叠一叠，在叠衣服时，发现洗过的衣服里边，有的破了，有的少了纽扣。她想，雷锋同志为人民服务，真正做到了完全彻底。我应该以雷锋为榜样，更好地为客人服务。
    学雷锋，鼓干劲。赫斌忘记了疲劳，又趁客人休息的机会，飞针走线，把破衣服缝好，把少的纽扣缀上。客人们拿着洗净补好的衣服，问这是谁干的好事，过了半天，也没问出个头绪，客人们感激地说：“招待所里有雷锋。” （司正、高凤章）
    心热手巧的炊事员
    昆明部队总医院第六食堂女炊事员、共产党员郭俊琼，一九七一年入伍以来，处处以雷锋为榜样，热爱本职工作，勤勤恳恳为伤病员服务。
    开始，郭俊琼缺乏做饭的经验，更不会炒菜。她为了保证伤病员吃饱吃好，便虚心向炊事员老唐学习。老唐教她炒菜的技术，郭俊琼边听边记，然后认真实践。开始，她做的菜没有老唐做的味道好，就仔细琢磨：为什么同是一样菜，放一样的作料，自己炒的就不如老唐炒的香呢？她又多次看老唐炒菜，边看边问，终于懂得了炒不好菜的原因，主要是放作料的先后不同、多少不同、火候不同。经过刻苦学习，反复实践，郭俊琼的烹调技术有了很大提高，炒的菜味美可口，受到伤病员的欢迎。
    郭俊琼千方百计为伤病员改善伙食，调剂花样，还特别注意食物的营养价值，努力做到使伙食的改善起到辅助医疗的作用。为此，她找来一些关于营养学和医学方面的书看，虚心向医生、护士请教，掌握了糖尿病、伤寒病、贫血症等十几种疾病的饮食调配，起到了配合治疗的作用。同志们赞扬她做饭做菜，心热手巧。 （报道组）
    战斗在前沿的广播员
    福建前线对敌广播站播音组长陈斐斐，是一九五○年入伍的老战士。二十多年来，她日夜坚守在对敌斗争的岗位上，多次为人民立功受奖。
    有一天，陈斐斐正在广播，敌占岛屿的敌人突然打起炮来，炮弹落在广播站周围，播音室硝烟滚滚，两块弹片穿过窗上的铁板，击断了电线，打碎了唱片。但陈斐斐毫不畏惧，沉着地接好电线，紧紧地抓起了话筒，顿时，她那铿锵有力的声音，冲破硝烟，越过大海，又重新响彻在敌占岛屿上空。
    陈斐斐除了完成播音任务，平时还和男同志一样，修工事，扛炮弹，埋电缆，接电线，晴天一身汗，雨天一身泥，朝气蓬勃地战斗在对敌斗争的前线。 （进军）
    科研战线上的女“尖兵”
    一场科学试验临近了。紧张的战斗正在试验场内外热烈展开。这次科学试验，领导上把测定有关数据的重要任务，交给了闻慧芬等几个年青的女科技人员。她们兴奋得睡不着觉，提前几天就检验仪器了。
    仪器发出了微微的声响，闻慧芬的心也在“咚咚”地敲着鼓：再过三、四天就要参战了，千万别出故障啊！没想到，越怕出故障却偏出了故障。仪器通电老半天，不见输出信号！怎么办？检修！闻慧芬采取了果断的措施。这是一台从外国进口不久的新式仪器，很复杂。闻慧芬凭着过去的实践经验，照着说明书，一个一个机件地察看，一条一条线路地检查。然而，线路全部检查完了，故障的原因还是没有找出来。这时，在现场的领导同志安慰她说：“小闻，别急，实在不行，可以送到附近一个单位去测验。”闻慧芬想：若送到别的单位去测验，就要耽误时间，测得的数据就不完全了。这天晚上，她躺在床上翻来复去地琢磨着。猛然，她想起那天坐着汽车开赴现场的情景：是不是这台“娇”仪器在路上受了震动，有的地方裂了缝或有松动？第二天一清早，她就对仪器作重新检查。果然，发现一条线路的插座有一道细微的裂缝。她把裂缝焊好一试验，闪着红绿光亮的信号，终于欢快地跳进了她和同志们的眼帘！
    “娇”仪器治好了，闻慧芬又马上投入了更紧张的科学试验。经过她和同志们的努力，终于在试验中测得了比较准确、全面的科学数据。在一片胜利的欢呼声中，闻慧芬第二次为人民荣立了三等功。 （总后新闻科）
〖-ZW/正文〗
