〖ZQ/总期〗5536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜妇女成为工农业战线上一支重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在社会主义革命和建设中发挥巨大作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜妇女作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年三月七日电 朝鲜广大妇女在伟大领袖金日成主席的领导和关怀下，在社会主义革命和社会主义建设中发挥了巨大的作用。
    在去年朝鲜最高人民会议和地方各级人民会议代表的选举中，妇女代表分别占代表人数的百分之二十点九和百分之二十五点四。在国家党政机关中，在工厂企业、事业单位和文教等部门中，大量的妇女担负着领导职务。
    朝鲜妇女在社会主义建设中成了一支重要的力量。工业战线的女职工占全体职工人数的百分之四十五点五，农业战线的妇女劳动者占百分之六十，文化教育部门妇女占百分之四十九点七，卫生保健部门妇女占百分之七十九点五，商业部门和轻工业部门大部分职工都是妇女。全国共有十三万七千多名女专家和女技术员。
    在工业战线上，涌现了许多千里马妇女作业班、千里马女骑手、妇女劳动英雄等先进人物。平壤纺织厂第三精纺车间由妇女劳动英雄姜忠实领导的双重千里马作业班，去年（六年计划第二年）就完成了六年计划头五年的任务。
    在农业生产中，广大妇女也作出了巨大贡献。各地合作农场的管理委员会委员长、作业班长许多都是妇女。广大女场员和男场员一起在去年不利的气候条件下，在农业生产中取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
