〖ZQ/总期〗5536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六连抓住重点结合实际深入开展学雷锋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟当雷锋式的战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团十六连在开展学习雷锋的活动中，抓住重点，结合实际，提高了干部战士的路线觉悟，推动了各项工作。
    在学习雷锋的活动中，党支部组织大家阅读雷锋的日记，回忆雷锋同志在党的哺育下成长的过程，开展“应该怎样向雷锋同志学习”的讨论。通过学习和讨论，大家认识到：雷锋同志所以能够成为伟大的共产主义战士，主要是他把马克思主义、列宁主义、毛泽东思想当作粮食、武器和方向盘，长期刻苦读书的结果。因此，学习雷锋同志，首先要发扬雷锋同志的“钉子”精神，刻苦攻读马列和毛主席著作，努力提高两条路线斗争的觉悟。布依族战士黄初文文化程度较低，学习有困难，但他以雷锋同志为榜样，挤时间读书，下功夫钻研，除了认真学习毛主席著作，还读了《共产党宣言》等马列著作，路线觉悟有了明显提高。
    党支部还结合干部战士的思想实际，引导大家学习雷锋甘当革命螺丝钉的精神。有一段时间，有些老战士考虑去留问题较多。针对这种情况，党支部组织同志们认真学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，学习雷锋同志一切听从党安排，为了共产主义事业奋斗终生的事迹，引导大家明确无产阶级的历史使命和自己肩负的重任，提高了继续革命觉悟。老战士张安华，通过学习雷锋，进一步发扬了革命积极性，努力做好各项工作。他说：“我要学习雷锋同志，一切听从党安排，做一颗永不生锈的螺丝钉，拧在哪里，就在哪里闪闪发光。”全连老战士通过学习雷锋，工作和学习都更加努力了。
    党支部还把发扬无产阶级的新道德、新风尚，作为学习雷锋的一个重要内容。他们用雷锋同志关心集体、助人为乐的事迹教育干部战士，从思想上弄清发扬无产阶级新道德、新风尚和执行毛主席革命路线的关系，自觉地把为革命做好事，作为贯彻执行毛主席革命路线的实际行动。四班战士李登义经常利用休息时间，到炊事班帮厨、挑水，连队看电影，他主动要求站岗执勤。党支部及时宣扬这些好事，教育和鼓励全连同志发扬共产主义风格，争当雷锋式的战士。
〖-ZW/正文〗
