〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓立体战争
    立体战争是从战场空间的角度，对现代战争特点的一种形象概括。它是指交战双方在从空中到地面、地下，从海面到水下，从前方到后方的广阔立体空间中，同时或交叉进行的战争。
    随着技术兵器的发展，立体战争的范围不断扩大。它不仅体现在宇宙空间的军用卫星、航天飞机的战略侦察行动上，同时也体现在各个战术范围，并产生了各种各样的立体战术。比如，用空降或航空兵掩护配合地面部队实施突破的，叫立体突破；配合地面部队对敌人的翼侧和后方形成包围的，称为立体包围；配合登陆部队抢占滩头阵地的，称为垂直登陆。
    立体战争改变了长期以来占据人们头脑的平面作战概念，反映了现代战争的一个突出特点。
    （《两用人才报》1989.7.4）
    日本科技的未来之旅
    日本今年最具影响性的出版品，可能是厚达900页的一份研究报告，名称是《日本的科技》。
    这份报告等于是日本科技的未来之旅：从1987年到2015年，逐年列出日本的科技发展策略及预定的进度。这是经由多位专家的研究与讨论，在产业界、官方、学术界三方面携手合作之下，达成的“目标”。
    以下是该项研究的部分内容：
    1994年利用电脑辅助设计来制造100万闸以上的晶片；
    1996年开发出易于连结通讯网络的科技；
    1997年消除海底沉积物而净化渔场。在300米的深度下用水底机器人取代潜水员；
    1999年以人工智能进行航空管理。研制出预防飞机碰撞的控制系统，完成地区性灾害预测和预防系统。开发出消除大气污染物的技术。用机器人照顾年长和残疾人士；
    2000年减轻铁路附近的噪音与震动。完成不受天灾人祸影响的电子资讯储存系统；
    2001年发展出人体不会排斥的人工器官；
    2002年防止癌细胞在人体内扩散。用简短的指令撰写没有错误的大型软体。用高度的人工智能太空机器人进行困难的操作；
    2003年完成国际数位通讯网络。开发出高性能的材料，以降低太空旅行的成本。在太空工厂生产商用半导体和药品；
    2005年矫治癌细胞的异常部分使之成为正常细胞；
    2011年开发出在接近室温之下能用于工业电机上的超导体。
    （《海外文摘》1989年第5期）
    “灵巧武器”进入第二代
    采用先进传感器和寻的器制导技术的反装甲精确制导武器，称“灵巧武器”。对灵巧武器的基本战术要求是：（1）对装甲目标有快速有效、以“数量对数量”的杀伤能力；（2）在夜间和恶劣气候条件下或在尘埃、碎片和硝烟弥漫及其他干扰的战场环境下，均有作战能力。
    70年代初到80年代中期，西方国家陆续大量装备部署第一代灵巧武器。由于第一代灵巧武器主要采用单模式红外，毫米波或半主动激光传感器和寻的器末制导技术，战术使用上受天气条件或作用距离等因素的限制尚不具备真正全天候和对付多目标的能力。
    目前，美、英、法、联邦德国正在实施第二代灵巧武器发展计划，意大利、西班牙、加拿大等国也参与了研制。第二代灵巧武器将采用双模式或红外焦平面阵列寻的器末制导系统，能自主地对目标进行探测、发现、识别、选择、跟踪、锁定、直至实施攻击。该系统具有真正全天候、“发射后不用管”和对付多目标的作战能力。
    第三代灵巧武器，即“智能”武器的技术开发也已着手进行。
    （《科技日报》1989.7.2）
    艾滋病源又一说
    自从艾滋病蔓延到欧、美、拉、亚各地以后，各国的科学家都对艾滋病毒作追根穷源的研究，众说纷纭。最近有人说，它竟然是当年纳粹德国研制成的生物武器。这是根据泰国《中华日报》报道，是一名现住巴西年已80岁的前纳粹官员透露的。
    这名纳粹德国官员说，当艾滋病毒的设想最初的构思出来时，曾被命名为“病毒Q”，是1944年由希特勒手下的科学家研制成功。当时这个官员也参与了研制工作。根据当时形势，大部分纳粹官员认为这种生物武器用处不大，因为它要多年后才能表现出杀伤能力，而且只能通过性接触造成血液传染方可实现，但希特勒却认为这是一种最佳的杀手，他说“病毒Q”是对付美国人的最佳武器，因为他认为美国人全都是性狂热的堕落者。美国军队中有众多的同性恋者，只要在他们之间传播病毒，很快便会扩散开来。当时有人提出，如果病毒传回德国的话，后果不堪设想，结果被希特勒赏了他一个耳光。这样再没有人敢提出异议。不久，一架满载“病毒Q”的飞机便起程秘密飞往美国，然而它在途中便被炮火击落。
    研制这种生物武器的实验室第二天也在空袭中被炸毁。知道这事的人都以为“病毒Q”就此消失。该官员说，这事我也早已淡忘了，没想到隔了30多年，艾滋病首先在非洲出现，毫无疑问今日的艾滋病毒，就是昔日的“病毒Q”。
    （《今晚报》1989.7.2）
    40亿美元的教训
    1981年10月，美国《军事电子学》杂志报道了一则十分有趣的消息，叫做“电脑的欢乐与苦恼”。文中说：“近年来，电脑的广泛使用，使美军的自动化程度空前提高，可喜可贺；但三军各自为政，造成电脑品种繁多，规格不统一，自食苦果，可悲可叹。”据该文披露，美军在80年代初拥有电子计算机1.5万部，90年代初将增加到25万，由于标准化问题解决不当，品种五花八门，互换性、通用化程度低，维护费用直线上升，造成的额外浪费高达40亿美元。美国军方惊呼：“照此下去，我们还能生存吗？”一些专家也尖锐地批评说：“今天被动局面的出现，是五角大楼对电脑标准化问题缺乏预见性的必然恶果。”
    鉴于此，美军在最近几年对军用计算机的标准化问题极为重视，规定了三军通用的电脑型号，并且成立了高级语言协调工作组，宣布停止一切新高级语言的研制，着手研制一种通用的标准化语言，并在全国各大计算机公司进行投标设计，然后从14家公司中选出了4家公司设计的所谓“绿色”、“红色”、“蓝色”和“黄色”的四种高级语言，经过激烈的竞争，最后选中了“绿色”语言。据说，这种绿色语言最早是由英国大诗人拜伦的女儿Ada发明的，故命名为Ada语言。
    （《科学博览》1989年第5期）
    老年人食生姜可抗衰老
    医学研究和实践发现，造成人体衰老进而影响寿命的因素相当多。英国学者哈曼认为，细胞内的自由基可和分子氧形成过氧基破坏细胞，从而引起细胞衰老。因此，在人类的衰老过程中，自由基诱导氧化反应占着重要地位。美日有关科研人员在研究中发现，生姜具有防氧化、抗衰老的作用，有助人体益寿延年。
    研究人员早已发现，生姜对肉类食物具有防氧化作用。在肉类食物中，尤其是熟肉食品中的脂类氧化物，可促使肉类变质并酸败。但在烹饪肉类时若加点生姜，则可减缓其变质的速度。最近他们发现，生姜不仅能防止含脂肪食品的氧化变质，而且当生姜的辛辣成分被人体吸收后，还能抑制体内过氧化脂质的产生，从而起到抗衰老的作用。研究还认为，与目前应用的抗氧化剂――维生素E相比，生姜的辛辣成分抗氧化的作用更有效。
    因此，老年人在日常膳食中，适当吃点生姜，这样既可防病保健，又能健康长寿。
    （《中国食品报》1989.7.3）
    儿童多动症新的研究和治疗
    多动症，现称为注意力分散，行动过多性疾病（ADHD）。主要症征是好动、多动、爱玩。在家里，翻箱倒柜拧灯泡，床铺衣服搞得乱七八糟，使家长晕头转向；在学校你推我搡，踢桌子，吵吵闹闹，无心听课做作业，老师十分苦恼。
    近十年来，诸如此类的多动症，已成为最常见但又争议最多的儿童期行为性疾病，许多国家的科学界十分关注。其病因医学界专家说法不一，从脑损害到心神不宁，食物过敏或电视辐射等等，各种意见都有。据美国一家研究院认为，这一疾病可能是由遗传、环境、神经和生化等种种因素综合造成的。目前由于缺乏实验室检验手段，病情症状也不很显著，容易混淆，所以诊断比较困难。
    各国医学界认为多动症的治疗，应以心理治疗为主药物为辅。研究者指出对患者应加强爱护，熟悉其心理活动，将幼小的心灵引向康庄大道发展。诸如把孩子移到教室前排坐，给予更多的时间去完成作业，做一些爱好的劳作，如造小模型、工具、玩具等，可能有帮助。在家里额外看些电视，奖赏些喜爱的小吃或带出野外游览等，有助于巩固良好行为，树立孩子的自信心，解决诸如由于缺乏朋友等所引起的烦恼。在此基础上见其效果，尔后对症试行药物治疗。
    医学界专家认为，儿童多动症病因复杂，切勿误诊，药物治疗要慎重。据芝加哥大学儿童多动症诊所报道，到该所就诊的700名儿童中，有40％的儿童没有患多动症。
    （《科技日报》1989.7.3）
    第一辆外星球上的运输工具
    在月球着陆的第一辆有轮子的运输工具是苏联“月球”17号探测器携带的无人驾驶“月球车”1号。1970年11月17日，该月球车开始了由地面控制的月面行走。在有斜坡的月面上，它行驶了10.5公里。
    （《航空知识》1989年第5期）
〖-ZW/正文〗
