〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本航空自卫队飞行员外流严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/航空自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本防卫厅人士最近透露，在1988年4月至1989年3月底的一年中，日本航空自卫队的第一线飞行员，有25人离开自卫队去地方航空公司工作，占航空自卫队每年培养飞行员总数的1/3。日本防卫厅对“骨干人才外流”的危机感日趋加深，认为“如不尽快采取对策，航空自卫队将难以存在下去”。
    日本航空自卫队第一线飞行员辞职去地方航空公司工作始于1985年，当年有4人。以后逐年增加，1986年有10人，1987年又增至18人。1988年毅然辞职的25名飞行员中，7人是战斗机飞行员，7人是运输机飞行员，7人是救险机飞行员，其它机种的飞行员4人。他们的年龄均在25岁左右，是航空自卫队飞行员中一批最为活跃的骨干。这些人的离去，对其他飞行员心理产生了极大的动荡。
    日本航空自卫队培养一名飞行员，一般要耗资4亿多日元，培养先进战斗机飞行员的耗资更多，为防止飞行员外流，日本防卫厅曾与地方航空公司签订协议：地方航空公司不得挖自卫队的飞行员，而自卫队应主动为地方航空公司推荐35岁以上的飞行员。1988年度，自卫队就向地方航空公司推荐了10名飞行员。但地方航空公司从未承认过挖自卫队的飞行员，自卫队飞行员辞职也从不讲“愿去地方航空公司”，而是以“继承家业”、“身体状况欠佳”、“对飞行员无自信”等为理由。事实上辞职者大都去了待遇优厚的地方航空公司。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
