〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美与英法意西德争夺90年代欧洲战斗机市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天顺伍山岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲/战斗机市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据预测，在90年代，战斗机在欧洲的销售额将达400亿美元。为争夺这个市场，美国与英、法、西德和意大利等欧洲国家展开了生产新一代战斗机的激烈竞争。
    目前，美国计划以F―18改进而成的奥尔奈特2000型战斗机和F―16的接续机――敏捷猎鹰式战斗机来占据欧洲市场。对前者，美国国防部副部长曾亲自出马，企图说服欧洲一些国家参加这种新型战斗机的生产。对后者，美国政府已邀请荷兰、挪威、比利时和丹麦等国参加为期两年的先行发展计划。
    面对美国的挑战，英国、意大利、西德国防部长集会，决定联合研制生产800架EFA新型战斗机。目前正在生产8架EFA样机，计划在三个国家各建一条生产线。法国则准备生产它自己研制的莱法尔新型战斗机，并正在争取比利时、西班牙等欧洲国家加入它的发展计划。
    生产新一代战斗机的竞争焦点在作战性能和生产成本。美国鼓吹与它合作生产新一代战斗机，产品成本只相当于英、意、西德联合研制的EFA新型战斗机的1/3和法国的莱法尔战斗机成本的1/2。英、法、意、西德则说，如果欧洲国家接受同美国的合作，就意味着实际上欧洲自己设计和生产先进战斗机能力的结束。EFA新型战斗机合作经理部主任杰莱・维劳克斯表示，要“采取一切办法”，“利用一切新的技术”，把美国的奥尔奈特2000型和敏捷猎鹰式战斗机排斥在外，使EFA战斗机成为90年代北约欧洲成员国空军的主要装备之一。 （雷天顺、伍山岱）
〖-ZW/正文〗
