〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠前才能保证正确指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部副部队长吴双战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金才孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从戒严部队某部的工作日志上，我们看到，部队在进京途中先后11次遭到暴徒和不明真相群众的拦阻，都是他在第一线指挥战斗，为官兵们做出了好样子。他就是该部队副部队长吴双战。
    6月3日晚，部队奉命向天安门方向开进。参谋人员考虑他岁数大了，前一段劳累过度，曾几次建议他坐指挥车行进，但都被他拒绝了。他说：“领导干部只有靠前指挥，与大伙同甘共苦，才能掌握情况，正确指挥。”他自始至终走在队伍前面，与干部战士一道徒步走了15公里多。行进中，他一边积极宣传群众，做好说服工作，一边机智灵活地指挥部队清除路障。由于指挥得当，疏导有方，他带领的先头部队最先到达指定位置，比计划的时间提前了一个半小时。当后续部队在建国门外大街再次受阻时，吴副部队长又冒着危险，带领几名机关干部前去接应，冒着空中雨点般飞来的石头，果断指挥部队绕道而行，使部队全部安全到达指定位置。部队进入天安门广场后，他继续在现场指挥，在广场来回奔跑了20多趟，圆满完成了清场和警戒执勤任务，受到领导表扬。
〖-ZW/正文〗
