〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢不花钱庆贺开工周年纪念日
    拥有40万职工的鞍山钢铁公司最近在纪念开工40周年时，一不摆宴席，二不送礼品，而是通过表彰先进模范人物，激励职工深入开展“双增双节”运动，积极为全面完成国家计划做贡献。
    江西省130万亩农田受旱
    刚刚遭受洪涝灾害的江西省，目前又面临干旱的威胁，受旱农田达130万亩。
    北京发现银矿
    最近在北京市密云县境内发现两个以银为主的多金属矿床，银的储量有500多吨，并伴生有铅、锌等金属。这是第一次在北京地区发现这样规模的银矿。
    意大利新政府组成
    以天民党人安德烈奥蒂为总理的意大利新政府22日晚组成。这是战后历史上第49届意大利政府。
    安德烈奥蒂现年70岁，是意大利著名政治家，这是他第6次担任总理职务。新政府将于23日上午宣誓就职。
    美11岁儿童完成环球飞行
    美国阿拉斯加州11岁的托尼・艾林格纳22日从一架“赛斯纳”轻型飞机上攀扶而下，踏上了7周前起飞作环球飞行的同一条跑道。成为世界历史上最年轻的围绕地球飞行一周的人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
