〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外“科研人才结构”琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锁鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研人才结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术的迅速发展，特别是高科技的发展，科研人才结构的建设，已成为一个国家科技进步至关重要的因素。因此，世界各国特别是发达国家十分重视对这一问题的研究。
    所谓科研人才结构，是指科研系统中人员的素质、构成与其组合方式。它是一个复杂的动态系统，包括人才的准备期、创造期、指导期和衰减期；包括人才的专业、职能和年龄；包括高级、中级和初级人才之比。
    国外一些著名组织管理学家认为，技术进步不仅需要有才能、有创造力的人才和优秀的组织管理者，更为重要的是，还必须有一个优化的人才结构系统。有关资料表明，本世纪50年代以来，工业发达国家经济增长的50―70％，来自科研人才结构的合理性、科学性。美国在60年代初，因科研人才结构不合理，曾造成大量科研课题重复，给企业造成巨额损失。苏联在50年代初，也因为人才结构存在问题，延误了电子技术的发展，结果使计算机技术落后于美日等国。近10年来，由于工业发达国家重视人才结构的研究工作，大大加快了科技成果的开发周期，使工业部门30％以上的技术手段、电子行业50％以上的技术手段为新技术所替代。
    科研人才结构中处于创造期的人才应占多大比例？国外研究和实践表明，创造期的人才一般约占总科研人员的30％左右；一个卓有建树的科研机构，在其某一课题的开发前期、中期和后期，处于创造期的人才之比大致为1∶1.5∶0.7。这样，就能保证科研成果的最佳创造开发率和连续性。
〖-ZW/正文〗
