〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结是铁，团结是钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部二营向天安门广场开进纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生马谭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/天安门广场执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们永远不会忘记6月3日这一夜发生的平息反革命暴乱的斗争。在这场严峻而又特殊的斗争中，戒严部队某部二营官兵团结一心，英勇顽强，冒着歹徒雨点般的砖石、瓦块的袭击，冲破重重围堵，徒步强行9小时，在全营人员全部受伤的情况下，没有一个同志掉队，没有丢失一件武器，于6月4日1点17分到达天安门广场，为捍卫社会主义、维护人民利益作出了突出的贡献。迟浩田总参谋长听了部队的汇报后，称赞说：“你们上下一条心，拧成一段劲，以排山倒海之势直插广场，在关键时刻起了重大作用。这很不简单。反映了你们部队的素质和同心协力的精神风貌。”
    6月3日傍晚8时半左右，当二营行进到木樨园附近时，被暴徒和不明真相群众围堵，石头、砖块不时向部队官兵身上砸来。为防止部队被冲散，干部战士手挽手，肩并肩，结成了一个坚强的整体。后来，一伙歹徒采取人拉车撞的办法，把走在队伍后面的郑开义等5名战士拽出队伍，强拉硬扯到300多米以外，企图夺取他们的枪支。这5名战士把手臂挽在一起，双手紧紧地抱着武器，任凭歹徒殴打也不松手。歹徒见抢不走武器，扬言要把他们打死。
    走在部队最前面的营长周家柱接到报告，立即派二机炮连指导员朱文河带一个排前去营救。这时，5名战士已被歹徒逼到一辆汽车边上，卡住脖子往车上撞。朱文河冲入人群，大声喊：“住手！不准打人！”战士郑开义年龄小，个子也小，7名歹徒围住他，并动手摘他的钢盔，抢他的冲锋枪。小郑不顾歹徒的拳打脚踢，死死把枪抱在怀里。四排代理排长郭庆武见状，立刻冲过去，挤到小郑身边，用手臂一下抱住小郑，挡住他的前胸。另一名战士也从后面合抱过来，挡住小郑的后背。他们忍受着歹徒的拳击，挤过人群，把小郑和武器抢救出来。营部助理员黄佳忠一手抓住手枪，一手用话筒喊话，要求围观的群众散开。一名歹徒拦腰将黄佳忠抱住，想把他拉走，营部司务长许志斗和战士聂庆忠猛冲上去，把他拉了过来。但人还未站稳，又被几名歹徒拉了过去。这样拉过来，拽过去，一直反复了五六次，才把黄佳忠救了出来。在营救5名战士的过程中，有十几个同志被歹徒砸伤。
    6月4日零点30分，二营走到一个铁路和公路立交桥路口，歹徒把铁路栏杆死死地压住，企图阻挡部队前进。桥上的歹徒朝他们疯狂地扔石头、杂物。部队又一次受阻。
    负责排除障碍的20名官兵把围堵的人群往两边推，打开通道。与此同时，二机炮连连长带领十几名战士冲上去把铁路栏杆抬起来。歹徒看见战士抬栏杆，穷凶极恶地挥舞木棍专往战士抓栏杆的手上砸。战士沈海云手指被砸伤，手表被木棍打得粉碎，但他咬紧牙关，用双手紧紧地抓住栏杆往上托。抬杆的官兵只有10来个人，而往下压栏杆的不下20人。随着连长一声大吼：“同志们，抬上去！”战士们同时用力，一下把栏杆抬了上去。通道终于被打开了，部队迅速冲了过去。
    当时针指向6月4日1点时，平均负重15公斤的干部战士，已在层层围堵中徒步行进12公里，其中强行军7公里多，军衣上下全被汗水湿透。更艰难的是，全营人人都被砸伤，有的同志受伤10多处，但大家只有一个信念：“不能让一个人掉队，到达天安门广场就是胜利”。大家你搀着我，我扶着你，艰难地向前行进。有的战士被暴徒砸倒了，干部就扶起战士往前冲；有的干部负伤了，战士就冲上前架着干部走。
    战士罗永被歹徒扔来的砖头击倒了，副连长梅道洲冲上去扶起他，背起他的武器，搀扶着他往前走。六连连长鄢利云身背电台，边走边指挥，身上腿上已多处被砸伤，当他看到一班战士阎中跃步行困难时，走上去抢过小阎的机枪扛在自己肩上。战士苑京华实在不忍心让连长再负重前进，硬把枪和电台抢了过来。这时，小苑负重已超过30公斤。营部助理员黄佳忠是参加过对越自卫还击作战的老同志，他深知保护指挥员的重要。一路上，他和战士刘建松坚持一左一右保护营长，负伤后仍一步不离。刘建松看到暴徒用石块向营长砸来，喊躲开已来不及，便冲上去一把抱住营长，用身体挡住石头，结果肩头被砸开一个大血口。
    4日早晨天安门广场清场以后，干部战士已近20个小时粒米未进，一个个精疲力尽，两腿发软。他们是多么渴望饱餐一顿啊，可由于歹徒们设置路障，地面交通中断，战士只能干啃压缩饼干。这时，一个战士好不容易从人民大会堂打来两壶开水，这仅够每个班冲一包方便面。方便面泡开后，谁也不肯第一个动口，结果传了一圈，还是没人动一口。二班的方便面在班长的命令下，每人都仅吃一小口就传给下一个。这里面饱含了多少战友的情意啊！
    4日傍晚，天安门广场下起雨来。官兵在冒雨执勤。全营仅有的一件雨衣是战士王权带来的。他把雨衣披在营长身上，营长把雨衣传给司务长，司务长又传给战士，转了两圈，谁也不肯披。最后，营长把雨衣盖在了8名受伤战士头上。
    采访结束时，周营长深有感触地对我们说：“这次能顺利完成任务，主要有三条，第一条是党中央、中央军委的正确领导。第二条是靠党员的先锋模范作用。第三条是靠全营上下坚强的团结。通过这场战斗，我们深刻体会到，团结是铁，团结是纲，团结就是力量！”
〖-ZW/正文〗
