〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄平暴新闻的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区政治部新闻电教室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃高共苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区政治部新闻电教室/首都戒严行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日晚7时，中央电视台向全国、全世界播出了第一条北京平息反革命暴乱、戒严部队开进天安门广场的电视新闻。这组电视新闻的拍摄者是北京军区政治部5位电视新闻工作者：新闻电教室主任王世捷、干事李福利以及借调在新闻电教室工作的刘京、吴建清、贾照亮。在首都实行戒严的日子里，他们扛着一部普通的摄相机，摄下平息反革命暴乱的场面，度过了一个个难忘的日夜。
    6月3日下午，他们从戒严部队某部采访归来，一路看到的，是与往日不同的场面：少数歹徒以及不明真相群众在围阻部队，设置路障，有的地方发生了抢夺部队的枪支、装备的事件。
    他们预感到形势严峻。高度的政治责任感促使他们作出决定：摄相机不离身，人不离采访车，车不离戒严指挥部门口，一有动静，立即随部队行动。
    这样，6月3日夜晚，在戒严部队向天安门广场开进的队伍中，出现了唯一的一辆电视新闻采访车。
    这一夜，反革命暴徒何其猖狂：复兴路和西长安街上，一辆又一辆的军车被点燃，熊熊大火把夜空映红，被烧烤的轮胎，不时发出震耳的爆炸声。部队行进队伍的四周，人如潮涌，砖头、石块、汽水瓶密如雨点般扔来，一个又一个受伤的战士倒下，被抬到救护车上。
    戒严部队一位指挥员气愤中突然想到：“这些暴行，真该用摄相机录下来，放给人们看看。可惜没把电教室的同志叫上。”
    话音刚落，军区宣传部杨部长上前一指，报告说：“他们来了！”
    正在燃烧的军车旁，跟来了人们熟悉的那辆小面包车，它虽然伤痕累累，右车灯被砸掉，左侧玻璃被砸碎，但正向天安门广场开进的官兵发现，汽车上的摄相机正在紧张地工作着。
    见此情景，戒严部队首长们不由得击掌称好，官兵自动拉开警戒线，护卫着这台摄下历史镜头的新闻采访车。
    6月4日凌晨1时30分许，新闻电教室的同志随从西长安街开进的戒严部队赶到了天安门广场。他们是这一夜赶到天安门广场采访的仅有的几名电视新闻工作者，随部队开进途中，他们摄下了部队官兵的克制，摄下了反革命暴徒的暴行。来到天安门广场，他们摄下了“高自联”驾车妄图烧毁天安门城楼的罪恶行径，车上就有“高自联”常委郭海峰。
    4时30分，他们拍摄了天安门广场清场的场面。
    新闻电教室的同志深知，在历史最需要他们的时刻，肩头的这一部摄相机重千钧！他们下定决心：到第一线去，到最能显示这一重大历史事件本质的拍摄点，使摄相机工作时的每一分每一秒都能录下最富有新闻价值的镜头。
    负责清场的戒严部队排成整齐的方阵，缓缓向广场推进。装甲车发出正义的轰鸣声。此刻，这几个肩扛摄相机的人，就站在装甲车与正在撤离广场的学生中间。他们用自己拍摄的镜头告诉人们，装甲车在这里清场时，没有轧着一个人。
    拍完天安门广场清场的场面，他们又赶到广场东南部，拍下了学生撤离广场的最后一组镜头。6月5日，他们又在西单六部口拍下了一名解放军干部被暴徒残害的镜头，此后通过电视台播放，使“共和国卫士”刘国庚的名字传遍千家万户，使人民战士更受人民爱戴，反革命暴徒更为人民所痛恨。
    今天，在反革命暴乱的真相已经大白于天下的时候，我们回想一个多月前那严峻的日子，可以毫不夸张地说；电视新闻宣传发挥了其他手段无可替代的重要作用，历史将写下我军电视新闻工作者的功绩。
〖-ZW/正文〗
