〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应商品经济发展特点正确处理军地义利关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州军民又谱“鱼水”新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省“双拥”工作现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徐州市/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州7月23日电 黄朱清、记者陈歆耕报道：连日来，我国第一座“双拥城”徐州街头洋溢着节日的喜庆气氛。江苏省“双拥”工作现场经验交流会21日至23日在这里召开。
    “双拥城碑”揭碑仪式21日上午举行。参加揭碑仪式的有总政副主任郭林祥上将和国家民政部副部长范宝俊、南京军区司令员向守志上将、政委傅奎清中将、江苏省委书记韩培信以及省政府、省军区的领导同志。在雄壮的军乐声中，随着鲜红的幕布徐徐拉开，象征军民相互拥抱的金黄色的“双拥城碑”显露出来，向人们诉说着这座历史名城军民团结坚如磐石的今昔。碑文写道：“古城徐州，向为北国门户，南国锁钥，屯戍要塞，膏腴之地。淮海战役中，人民解放军浴血征战，数百万人民全力支前，生死与共，鱼水情深。……人传三代，依然拥军优属之民；驻军数易，均是拥政爱民之师。……”
    具有拥军优良传统的徐州市政府和人民，针对商品经济条件下军政军民关系中出现的新情况、新问题，采取一系列相应的对策和措施，使“双拥”工作保持了旺盛的生命力。其中最核心的是正确处理军地之间的义利关系。市委、市政府为防止将“鱼水”关系变成“油水”关系的倾向，首先强调必须深化“三个观念”，坚持义务拥军：一是深化义务观念，引导人们明确为军人、军属排忧解难，是每个公民应尽的义务，任何时候都不能变；二是深化法制观念，引导人们明确拥军优属是执行《兵役法》的具体体现，决不能有丝毫含糊；三是深化道德观念，引导人们明确为军人、军属办实事、办好事，是社会主义精神文明建设的重要内容，不能讨价还价。他们发挥各个职能部门的作用，形成义务拥军的合力。全市农村普遍成立义务帮工小组，夏秋大忙为军属收种庄稼；乡镇医院建立了军属健康档案，为军属办理“免费医疗证”；各级妇女组织建立2260多个“红娘组”，使4560多名超期服役老战士喜结良缘；市区企事业单位还为确有困难的1200多名军人妻子调换了工种或班次，优先解决住房810多间。
    市委、市政府为妥善处理军地之间的经济利益关系，参照有关规定，确定了地方请求部队支援的“三偿”原则：抢险救灾，缉拿罪犯，部队义不容辞，无偿支援；请部队支援地方公益事业建设，适当补偿，或称义务加补贴；企业请求部队支援经济建设，等价有偿。军地互相尊重双方的物质利益，把社会效益与经济效益、无偿支援与有偿支援结合起来，利义兼顾，以义为主，使军地关系在商品经济条件下得到进一步健康发展。
    徐州市委和市政府及有关部门，在新的历史条件下，非常注意运用法律手段，维护部队和军人的合法权益，受到驻徐部队和当地籍军人的普遍称道。今年3月，市政府专门发出《关于维护军人权益，保障军队建设》的通告，运用传播媒介大张旗鼓地宣传，造成尊重军人和爱护国防设施的风气。对军政军民关系中出现的一般纠纷，他们力求通过走访，协调解决，但对侵犯部队和军人合法权益的行为，则坚决依法惩处。1985年至1988年，全市涉及侵犯部队和军人权益的案件144件，其中抢劫、盗窃、伤害军人和扰乱军营的刑事案件13起共39人，市县法院优先立案，优先调查，优先处理。近几年，军人向法院提出与配偶离婚的案件增多，不少是因为军人夫妻两地分居，第三者插足造成。这给军人思想带来极大痛苦。法院处理此类案件时，做到尽快查清案情，掌握确凿证据，以法律为准绳，作出部队和军人满意的判处。四年来，他们共妥善处理有关军人婚姻家庭案件132件。
    江苏省政府、省军区联合召开的全省“双拥”工作现场经验交流会，肯定和推广了徐州市适应商品经济特点，进一步密切军政军民关系的经验。郭林祥在会土强调指出：“历史和现实的经验证明，军政军民紧密团结，是我们战胜困难、夺取胜利的法宝。不管形势怎样发展变化，这个法宝任何时候都不能丢。”
〖-ZW/正文〗
