〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军的城市反骚乱行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冠楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/城市反骚乱行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，印度国内存在着错综复杂的民族和宗教矛盾，在包括首都在内的一些城市中，骚乱时有发生。根据印度宪法规定，维护法律尊严和社会秩序是武装部队的任务之一。为此，印度军队平时就十分重视这一方面的工作。印军中成立有专门的训练机构，编写有反骚乱战术教材，并对有关部队重点进行训练。反骚乱已经成为印军的一项经常性战斗活动，印军在维护社会治安和保卫国家政权方面发挥了重要作用。
    重视宣传工作，争取群众的理解和支持。
    掌握准确情报，制定缜密的行动计划。
    大小规模的行动结合进行。
    此外，印军在平时的反骚乱训练中，特别强调提高部队在分散活动的情况下对各种环境的适应能力和对复杂情况的处置能力。印军认为，城市反骚乱行动的目的是恢复政府的有效控制，镇压少数极端分子，重新建立良好的社会秩序。反骚乱作战说到底是政治斗争，因此军事行动始终应服从于政治目的。
〖-ZW/正文〗
