〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14届亚洲业余拳击锦标赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13个国家和地区的选手参加这一盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲业余拳击锦标赛/14届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自北京平息反革命暴乱以来，我国举办的第一次大型国际比赛。数千名观众冒雨前来为各国拳击好手助威，场上秩序良好，观众情绪热烈。
    参加本届大赛的13个国家和地区有：日本、巴基斯坦、印度、尼泊尔、伊拉克、叙利亚、泰国、菲律宾、朝鲜、南朝鲜、蒙古、斯里兰卡和中国。其中南朝鲜队阵容整齐、比赛经验丰富。他们在小级别中占有优势，具备了世界水平，估计将夺走12个级别的半数以上的金牌。另外，蒙古队和巴基斯坦队在中级别和大级别中具有实力。而中国队的12名队员都比较年轻，有三人还是第一次参加国际比赛。中国拳击协会副秘书长曾群说，中国年轻选手参加这次比赛目的是为了锻炼和学习，为明年的亚运会做准备。
    在今天进行的预赛中，中国的两名选手被淘汰。54公斤级的选手陈渊败于泰国选手。我国另一名选手57公斤级的左权，在与南朝鲜名将李勋的较量中，打得勇猛凶狠，始终保持着进攻的态势，经常把对手逼到边线上。在第三回合中，他一击打中李勋的头部，使对手跌跌跄跄，险些倒地。左权在被对手连连击中时，依然果断出击。观众们比左权还着急，加油声、助威声和出谋划策交织在一起：“打呵！”“别着急！”“侧身打呵！”左权虽然进攻较多，但由于打中对方有效部位少而被判败北。
    业余拳击比赛与职业拳击比赛不同，拳手需戴头盔，拳套较厚，比赛为三个回合，每回合三分钟。国际上开展这项活动已经80多年，我国恢复这项运动才3年。
〖-ZW/正文〗
