〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日沙场立战功今日平暴展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部“杨根思连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/“杨根思连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着炎炎烈日，笔者来到具有光荣历史传统的英雄连队――戒严部队某部“杨根思连”，采访这个连官兵在平息反革命暴乱中的英勇事迹。
    6月3日下午，“杨根思连”奉命经永定门向天安门广场开进，刚刚进入市区，军车便遭到拦阻。
    “跟我来！”连长、指导员齐声高喊，同时跳下军车迅速站到了队伍前面。全连官兵按着口令，很快排成四列纵队，手挽着手，高呼着口号，推开拦阻的人群，跨越由隔离墩、铁栅栏和各种车辆堆成的层层路障，艰难地向前挺进。
    不时有歹徒的砖瓦石块和棍棒向官兵袭来，全连有近60％的人员受伤，鲜血从官兵们的头顶、胸背直流到脚下，但没有一人停住脚步，显示了英雄连队新一代不畏艰难困苦、不怕流血牺牲的本色。
    “杨根思连”1932年组建，历经三次国内革命战争、抗美援朝、对越自卫还击作战，屡建奇功，英雄辈出。今天，他们投入平息反革命暴乱的斗争，担任的是部队的开路先锋连。“不相信有攻不克的碉堡，不相信有战胜不了的困难，不相信有完成不了的任务”，这是老连长杨根思生前常说的话，也是“杨根思连”新一代的誓言。只要为了人民，就是上刀山，下火海，他们也决不会有丝毫犹豫。
    钢铁般的队伍奋勇向前。路障越来越多，歹徒也越来越猖狂。忽然，一块十来斤重的大石头，从永定门附近的过街天桥上砸下来，连长肖少锋的钢盔被砸扁了，他顿时眼冒金星，头晕目眩，脚步踉跄，但他没有倒下，仍然在战士的搀扶下继续前进。他知道，他无论如何不能倒下，因为他是连队的排头兵！
    历尽艰险，忍饥挨饿，“杨根思连”官兵终于到达指定位置。整个开进途中，全连没丢一枪一弹，没有一人掉队。
〖-ZW/正文〗
