〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质服务保障靠前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙河物资供应站被誉为“先行官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙河物资供应站/首都戒严行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵马未动，粮草先行。沙河物资供应站的同志深感这次物资供应工作的重要性和艰巨性。站党委明确提出了“想戒严部队所想，急戒严部队所急，优质服务，保障靠前”的口号，并在全站开展了“比服务，比勇敢，比贡献”的活动，调动了全站同志的积极性。大家团结协作，想方设法为戒严部队搞好后勤保障。戒严部队进京之初，食宿遇到很大困难。供应站四处奔走，八方联系，筹措到帐篷850顶、铺板14100块、活动房20套、沙子40吨、水泥20吨，及时送到部队，使戒严官兵免遭5月24日的雨淋。他们还及时为戒严部队筹措了大量的粮食、蔬菜和副食品。为解决部队吃水问题，他们向部队发放了运水罐15个，铺设输水管线6公里，安装出水口46个，购买茶炉72个、保温桶331个，分发到了各伙食单位。
    为保证戒严部队急需，这个供应站经常派出人员深入戒严部队，了解物资需求情况，主动帮他们排忧解难。6月4日，参加天安门广场清场的戒严部队粮食供应一度发生困难，供应站利用飞机回空，为天安门广场紧急空运干粮4600公斤，熟食375公斤，还组织空运了急救药和担架，保证了天安门广场戒严部队的急需。反革命暴乱发生后，这个站全力以赴地投入了转送伤员的战斗。他们出动救护车和运输车28台次，接转伤员148名。
〖-ZW/正文〗
