〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式火箭炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/LRSV火箭炮/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》6月10日报道，南斯拉夫最近推出了一种名叫LRSV的新型火箭炮（见左图）。它的口径为262毫米，火箭弹长4.2米，采用两级固体发动机。第1级助推发动机的总推力是8吨，作用时间为200毫秒；第2级主发动机的总推力为18吨，作用时间为5秒，火箭弹最大飞行速度每秒可达1200米，最大射程为50公里。
    这种火箭炮采用12管联装，安装在轮式卡车上。为改善火炮的越野性能，车上装备了车轮压力调节系统，驾驶员可根据需要调节车轮的压力。火箭弹的战斗部有布雷弹和集束弹两种形式，展出样品总共携带了30个反坦克地雷和300个具有杀伤步兵/反装甲双重性能的集束炸弹。这种集束炸弹，每个装有420个钢球，杀伤半径为10米。火箭弹既可以单管发射，也可以12管齐射；发射时，既可以在驾驶室内操纵，也可以遥控。
    为提高火箭发射系统的生存能力，在运载车辆驾驶室顶部装有一挺12.7毫米高射机枪，在保险杠的四个黑洞里，各装了一门82毫米烟幕发射器。 （新宇编译）
〖-ZW/正文〗
