〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公开保证公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区对选拔优秀士兵考学、提干实行选拔政策、条件、程序、对象、结果公开，有效地抵制了说情风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、于保月报道：如何以实际行动贯彻落实四中全会精神，使廉政建设和惩治腐败工作落到实处？北京卫戍区党委和政治机关在选拔学员进校和提拔使用干部中没有一个出面说情和递条子的，并采取了“五公开两监督”的方法，有效地抵制了来自各方面的说情压力，调动了官兵的积极性。
    今年，选拔学员的工作开始后，为避免不正之风，党委常委专门召开会议，制订了平等竞争的条件，并规定不论谁的亲属子女，不符合条件谁说情也不行，谁违犯规定谁负责，情况严重影响较大的要以党纪论处。7月初，全军统考开始后，为了防止徇私舞弊，确保考场纪律，尽管卫戍区戒严任务十分繁重，党委仍指定两名常委具体领导这项工作。全区11个考场分散在5个区县，两名常委和政治部领导带领机关的同志深入考场检查监督，保证了全区500多名应考学员没有一个作弊的。
    最近，军委决定从执行戒严任务的部队中表现突出的优秀士兵骨干直接提干和保送入学。卫戍区党委和政治机关改变过去干部提升和选拔学员由干部部门一家考察拿意见的方法，采取了干部部门会同纪委一起考察，一起拿意见，以便纪委及时从中实施监督。为了便于群众监督，他们还采取了“五公开”，即有关政策规定公开，选拔条件公开，选拔程序公开，选拔对象公开，选定结果公开。由于党委和政治机关决心坚定，措施得力，这项工作展开以来，没有发现有向干部部门打电话、递条子的。
〖-ZW/正文〗
