〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中伊之战争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国脚虽负一球出线仍有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中伊足球赛/世界杯足球赛预赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、伊两队的第二场交锋，比赛一开始伊朗队就连连发动强大攻势，在15分钟内5次轰击中国队大门，两次命中。
    下半时开赛后，伊朗队攻势不减，比赛仅5分钟又攻进一球。中国队在0∶3落后的情况下，阵脚不乱，在严密防守的同时伺机反攻，分别在第十七分钟和第十九分钟时由麦超主罚点球和马林头球攻门成功，把比分追成2∶3。
    赛后，中国队教练高丰文对记者说，开始时我们踢得太拘谨了，下半场情况变了。如果我们的决心再大一点，完全有可能把比分扳平。不过，我们只要在29日胜泰国队一个球就能出线，这一点是有把握的。
    目前，世界杯足球赛预赛亚洲区第五组的比赛还剩下中国队对泰国队最后一场。伊朗队是5胜1负积10分，进12个球，失5个球；中国队是4胜1负积8分，进11个球，失3个球。中国队只要在最后一场比赛中获胜，积分就与伊朗队相同，而净胜球数则高于伊朗队，就能取得参加下一轮比赛的资格。
〖-ZW/正文〗
