〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南西藏边防部官兵在恶劣气候条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神苦练过硬军事技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/边防部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、邓高如报道：入夏以来，总参、成都军区派出的5个工作组对西南边防部队的军事训练考评表明：今年边防部队新兵参训率达到92％，老兵参训率达到81％，训练质量明显好于往年。7月中旬，业务部门在分析训练形势时认为，今年边防部队的训练比较好，关键是大力倡导了艰苦奋斗的精神。
    成都军区所属的边防部队大都守卫在气候恶劣的地区。广大官兵自觉发扬艰苦奋斗的作风，主动利用严寒和炎热等自然条件，苦练军事技术，锤炼吃苦耐劳的顽强作风。4月下旬开训后，西藏边防气候仍然十分寒冷。在高寒缺氧、狂风暴雪的情况下，广大官兵在喜马拉雅山麓开展了20多天的雪山滑行、攀登、射击、防护雪崩等课目的训练。在艰苦的环境里，无论是院校毕业干部，还是部队领导，都与战士们一起爬冰卧雪苦练。西藏千里边防线上各部队还系统进行了生存、机动、作战、隐蔽等课目的训练，90％以上的课目取得了良好以上成绩。初夏时节，笔者在云南千里边防线上看到，这里的老战士在40℃以上高温的情况下，已进行了半个多月的走、打、吃、住、藏的训练。这种强度较大的训练，往年安排在冬季进行，今年改为夏季进行。
    边防部队开展训练的物质条件较差，边防部队的广大官兵发扬艰苦奋斗的精神，修旧利废，克服训练场地、器材不足的困难。老山前线某部因陋就简开办了“老山猫耳洞军校”，建起了简易教室，在山坡上开辟了可以进行基础课目训练的练兵场，用废水管、废担架做成单双杠，废炮弹做哑铃，废炮弹箱制靶板。据云南边防部队统计，新年度开训以来，他们维修、扩建训练场地30多个，维修、自制训练器材上万件，为部队节省了经费。
〖-ZW/正文〗
