〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平暴中的铁甲雄师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民路福民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/装甲部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者也许还记得，今年2月22日，本报曾经刊登题为《铁甲雄师进行曲》的长篇通讯，介绍北京军区某部全面加强基层建设、提高部队战斗力的事迹。现在，我们向大家报告：在平息首都发生的反革命暴乱的斗争中，这支坦克部队又为捍卫人民共和国立下了新的功勋。
    “你们上来了，我们就放心了”
    6月初，历时已久的动乱在北京发展成为一场骇人听闻的反革命暴乱。6月3日16时，这支坦克部队接到立即向天安门广场机动的命令。由几十辆坦克、装甲车组成的第一梯队，由阎参谋长率领，迅即出发。
    4日凌晨3时55分，部队开进到定福庄以东地域。这里，满载步兵的轮胎车队全被拦阻，一辆挨着一辆，前不见头，后不见尾。为保证这些戒严部队及时赶赴天安门广场，阎参谋长果断下令：迅速破障前进。
    一辆辆铁骑，怒吼着冲向暴徒设置的重重路障。在大北窑立交桥，暴徒们将数十辆用钢丝绳连在一起的公共汽车纵火点燃，浓烟滚滚，十几米高的火舌蹿向夜空。官兵们驾驶坦克、装甲车向火海猛冲过去。凶猛的大火围裹着坦克，车内灼热难当，但谁也不吭一声。十几分钟后，坦克车队闯过了长达50米的火海。车队行至呼家楼，遇到了暴徒更加疯狂的阻挡。暴徒利用公共汽车和载重货车设置成坚固的路障，狂妄叫嚣：“烧毁坦克，打死他们！”暴徒一边投掷石块、燃烧瓶，一边用抢夺来的冲锋枪向车队扫射，12名官兵当场负伤，7辆装甲车燃烧起火，情况危急。侦察营副营长张辉带领四辆装甲车迅即前出，冲击路障。猛烈的撞击，使驾驶员们一个个头破血流，但他们只有一个念头：冲破路障，开辟通路。经过连续猛烈的撞击，路障被冲破了。
    4日凌晨5时18分，这支坦克部队的首批坦克、装甲车终于到达天安门广场。此后，被阻在京东近郊的戒严部队，也顺着坦克开辟的通路，陆续进入天安门广场，并以广场为中心向四周辐射，逐步进入预定的戒严区。
    戒严部队指挥部一位首长来到广场，紧紧握住阎参谋长的手说：“你们上来了，我们就放心了。”
    “人民的子弟兵，决不镇压人民”
    6月4日凌晨6时40分，这支坦克部队的第二梯队在朝阳区双井地区遭到拦阻。
    坐在指挥车里的徐部队长和吴政委发现，十几辆卡车横在道路中央，卡车周围密密麻麻站满了群众。如果撞开路障，强行通过，就有误伤群众的可能。
    面对复杂的局面，部队长、政委果断决定：停止前进，原地待命。
    车队刚停下，不明真相的群众在暴徒的煽动下，潮水般涌过来。顿时，坦克、装甲车被人群团团围住。
    极少数暴徒混在人群中散布谣言：“天安门广场血流成河，解放军用坦克轧人，把人都轧成了肉饼，铲都铲不起来。”一些暴徒乘机爬上坦克车，有的揪天线，有的拆机枪，有的砸车灯，有的卸履带。许多官兵被打，数十人受伤。
    官兵们冒着生命危险一面保护铁骑，一面耐心向群众做宣传解释工作。他们再三向群众声明：“我们是人民的子弟兵，决不镇压人民。请大家想一想，如果我们是来镇压群众的，你们的血肉之躯能挡得住坦克、装甲车吗？我们都有武器，可我们开了一枪吗？请大家不要相信谣言！”
    从凌晨6时40分到傍晚7时40分，整整13个小时，广大官兵水未饮一滴，饭未进一粒。一些不明真相的群众被官兵们的行为所感动，有的主动散去，有的为官兵送来了热水热饭。
    但是，由于暴徒们接连不断地散布谣言，仍有不少群众半信半疑，不肯让开道路。为了不误伤群众，同时又尽快到达天安门广场，徐部队长果断下达了迂回前进的命令。
    6月5日1时40分，这支坦克部队的第二梯队也胜利到达天安门广场。虽然，他们没能长驱直入，但他们用自己的忠诚和热血教育了群众，擦亮了许多群众的眼睛。
    不愧为共和国的“铁甲雄师”
    进驻天安门广场后，这支坦克部队的官兵们征尘未洗，又投入了新的战斗。
    6月4日凌晨，极少数反革命暴徒企图冲击新华门，扬言要捣毁中南海，气焰十分嚣张。
    6时5分，戒严部队指挥部向这个部队下达了驱散这伙反革命暴徒的命令。部队当即组织突击队火速向新华门、六部口方向开进。在滚滚铁流面前，暴徒们惊慌地退缩了。铁骑排成扇形，一举冲散了围攻新华门的暴乱分子，进而有效地控制了六部口，保证了党中央、国务院所在地的安全。
    6月6日3时30分，戒严部队指挥部获悉，某部部分官兵被一伙暴徒困在王府井南侧海洋图片社内，密谋在早晨7时将图片社和被困官兵一起纵火焚烧。坦克部队接到救援命令后，迅速组成救援队，配合步兵侦察分队和公安干警前去解救被围困的战士。
    坦克、装甲车隆隆的马达声，威震敌胆。一些暴徒闻风而逃，留下的被一举抓获，兄弟部队的战友全部脱险。
    平息反革命暴乱中，这支坦克部队在自己的历史上又写下了光彩的一页。人们称赞他们不愧为人民共和国的“铁甲雄师”！
〖-ZW/正文〗
