〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空表演中的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空表演/事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，一架堪称世界一流水平、能与美制战斗机抗争到下个世纪的苏制米格―29战斗机，在第38届巴黎航空航天博览会开幕式上表演时坠毁，它在世界航空表演史上又增添了一次新的事故纪录。
    航空表演是飞行器在空中进行各种机动飞行的过程，其中尤以飞机特技表演最为精采。当飞机在空中急剧改变飞行状态和运动参数而出现一幅幅变幻莫测的几何图案时，那优美的造型给人以艺术的享受。但是，特技飞行表演的危险性，正如一位行家说的，“不亚于空战”！
    据记载，70年代以来，有许多重大的国际航空表演都出现了悲剧。1973年6月3日，苏联1架图―144超音速客机在第30届巴黎航空航天展览会上做表演飞行时失事，6名机组人员全部死亡。4年后的同一天，美国1架A―10攻击机在第32届航展中坠毁，具有1万多小时飞行资历的试飞主任纳尔逊一命归天。上述3次重大飞行事故都发生在巴黎，以致有人怀疑巴黎东北郊的布尔歇机场“风水不好”。
    1982年1月18日，大名鼎鼎的美国空军“雷鸟”特技飞行队的4架T―38A式教练机，在本土内华达州印第安斯普林斯靶场上空作俯冲飞行时，直刺大地，使这个具有30年历史、到过50多个国家、作过2752次飞行表演的组织痛失4名王牌飞行员。同年11月14日，日本航空自卫队的“蓝色冲击波”表演队，在做6机编队特技飞行时，其中的1架T―2超音速教练机骤然坠落，飞行员当场毙命。1983年，小有名气的法国空军“巡逻兵”表演队，在做8机特技时，2架“阿尔发”喷气教练/攻击机凌空相撞。1986年，遐迩闻名的英国皇家空军“红箭”表演队，2架“隼”式高级教练机也在空中碰在了一起。
    尤其令人不能忘记的是，去年8月28日发生在联邦德国拉姆施泰因的那幕惨剧：意大利空军“三色箭”特技飞行表演队的3架MB―339A式喷气机，在空中表演时撞在了一起。此次震惊世界的飞行表演事故，造成84人死亡，500余人受伤。当时，联邦德国一位名叫菲格尔的面包师，将这一惨景的瞬间定格在方寸胶片上，从而获得第32届世界新闻摄影比赛突发新闻一等奖。
    目前，不少国家的空军都建有特技飞行表演队。据说，只有中国的“八一”飞行表演大队保持着万无一失的安全纪录。
〖-ZW/正文〗
