〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国科学家谈气候变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气温升高/原因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国诺里季大学的菲利普・琼斯、麦考・凯里与托马斯・威格利，经过多年研究后得出结论说，二氧化碳在大气层中聚集不是全球性气温升高的唯一原因，非人类活动因素在很大程度上还操纵着地球气温的起落波动。
    他们的研究表明，最近5年，北半球的气温是1851年以来最高的。本世纪以来，地球气温从1920年开始上升，1950年至1970年突然中止，以后又继续升高，直至今日。地球气温上升并无固定的、一成不变的速度。有时突飞猛进，有时又相对平稳。这种现象驳斥了目前广为流传的推测，即气温升高完全是由于大气层中二氧化碳的日积月累所致。三位科学家预言，今后数十年内，地球的气温可能会处于相对稳定水平。他们指出，假如二氧化碳聚集是今天地球气温上升的唯一原因的活，地球气温升高就会不断地继续下去，并且早已引起大规模的气候变化了；1950年至1970年天气变冷，及近年来英国和美国东部异常寒冷也就难以解释。显然，气候变热除二氧化碳聚集外，尚有若干别的因素，其中包括不是人类活动的因素。 （劳增）
〖-ZW/正文〗
