〖ZQ/总期〗11518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克造出早期预警雷达飞机
    据外电报道，伊拉克7月5日宣布，它已成功地制造出第一架早期预警雷达飞机。该机可从几百公里外追踪敌机，并可监视低空飞行的敌机。据称，机上装备均为伊拉克自行制造。伊总统称之为“一个巨大军事科研成果”。
    美泰将举行大规模海上联合演习
    据合众社报道，8月1日至9月3日，美国和泰国将在暹罗湾联合举行代名为“塔雷・泰89”大规模海上联合演习。参演总兵力将达1.5万人。演习科目有海上作战、扫雷、两栖作战等。美将派7000余名海军陆战队人员参演。
    美国秘密训练外国反恐怖部队
    据《太平洋星条旗报》7月4日报道，在过去10年中，美军情报和军事训练机构为中东、非洲、亚洲和拉丁美洲几十个国家秘密训练了反恐怖部队。由于法律、政治和后勤上的困难，美国无法在海外部署自己的反恐怖部队，但为外国训练的此类部队可以做为它的代理人。
    以色列武器出口创历年最高纪录
    据外电报道，以色列国防部宣布，1988年，以出口价值14.7亿美元的武器装备，创历年最高纪录。以主要的武器出口国有61个，其中包括一些尚未建交的国家。 （童报）
〖-ZW/正文〗
