〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭副总统等分别会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荣科/廖震全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚4月18日电（记者梁荣科）乌拉圭副总统兼国民议会主席贡萨洛・阿吉雷18日在议会大厦会见了中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛和由他率领的中国共产党代表团。
    阿吉雷首先对代表团来访表示热烈欢迎，对于能够同白党主席及该党全国领导委员会一起接待中国共产党代表团感到十分高兴。
    胡锦涛向阿吉雷转达了乔石委员长和荣毅仁副主席的亲切问候。他说，中乌两国虽然分别处于东西两个半球，相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，代表团正是本着增进友谊、加强合作、促进和平、推动发展的目的而来。他指出，自两国建交以来，中乌两国的友好关系发展顺利。乌拉圭议会与中国全国人大之间交往密切，议会内各个政党与中国共产党之间也都保持着良好的关系。胡锦涛希望两国议会之间以及中国共产党和乌拉圭各政党之间进一步加强友好合作关系。
    据新华社蒙得维的亚4月18日电（记者廖震全）乌拉圭前总统、中国人民的老朋友胡利奥・玛丽亚・桑吉内蒂18日在他的寓所会见了中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛和他率领的中共代表团。
    桑吉内蒂在会见中谈到他1988年和1993年两次访华时说，中国在世界上的地位日益重要，他在访问中看到中国在各个领域取得了蓬勃、健康、稳定的发展。他指出，乌中关系自建交以来发展顺利，并将会越来越顺利。
    胡锦涛首先转达了中共中央总书记、国家主席江泽民对桑吉内蒂的问候。他说，桑吉内蒂以政治家的远见卓识在担任总统期间决定与中国建交，揭开了中、乌关系史上新的一页。桑吉内蒂两次访华增进了中乌两国人民的相互了解，推动了双边关系的发展。
    会见时，双方还介绍了各自国家的情况。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
