〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/黄华忠/辛华/朱广联/阿平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族的基本精神：自强不息
    一个延续了5000余年的文明，必定有一个在历史上起主导作用的基本精神，成为这个民族延续发展的思想基础和内在动力。中华民族的基本精神，就是自强不息。
    “自强不息”，语出《易传》：“天行健，君子以自强不息”。意思是说：“天”永远在运动，日月星辰，朝落暮出，永不停息；有道德的人，应该效法“天”的刚健，努力向上，绝不停止。
    女娲补天、夸父追日、精卫填海、刑天舞干戚……中国远古神话充满人与自然搏斗、对“天帝”的抗争，以及锲而不舍、宁死不屈的大无畏精神。这说明，自强不息的精神，早在中华民族的远古襁褓期中就已经奠定，它是博大的中华文化永不停息的血脉，是中华民族5000年发展的精神支柱和强大动力。
    如果说西方基督教教义中，人类的祖先是因为犯了罪被上帝逐出天国乐园，所以每个人生下来就有罪（原罪），要毕生求善赎罪，死后才能返归天堂；那么中华文化却与这种寄希望于来世的宗教哲学迥然不同，它更重视现世人生，重视人生的努力和价值，要在有生之年或“立德”，以高尚品德垂范后世，或“立功”，以丰功伟业造福社会，或“立言”，以鸿篇巨制垂教后人，即使“大字不识”，也要“堂堂的做个人”。人生短暂，但自强不息，却可以造就不朽的价值。中华民族这种拚搏精神、奋斗精神，对于反对国家分裂、反对外来敌人的侵略的爱国志士，对于与恶势力英勇斗争的历代英杰，对于不断探索自然奥秘和社会规律的科学家和思想家，对于致力于艺术创造的文学家和艺术家，对于改天换地、祖祖辈辈与大自然搏斗的劳动人民，都起了不可估量的巨大激励作用。
    （《北京青年报》1994.3.15）
    本世纪末：我国初步实现村民自治
    民政部新近拟定一个规划，准备到本世纪末初步实现村民自治，让农民以实现直接民主后的新风貌跨入新的世纪。
    民政部日前发布文件，将《全国农村村民自治示范活动指导纲要（试行）》发往各地。该纲要确定了村民自治示范活动的目标、任务、标准，以及工作原则和指导方针等方面的内容。
    纲要所确定的村民自治示范活动在本世纪末达到的目标是：省、地、县、乡四级政权均建有符合标准的村民自治示范单位。村民自治示范单位实现村民群众自己管理村务，村委会干部由村民直接选举产生，村中重大事情由村民民主决策，村务工作由村民民主管理；健全村民民主选举、决策、管理、监督的程序和制度，提高村民会议和村民代表会议的议政意识和能力。把村委会建成模范执行法律、法规、政策，履行自治职能和具有较强凝聚力的群众性自治组织。
    依此纲要，到本世纪末，实现每个地（市）建成一个村民自治示范县（市），每个县（市）建成一个村民自治示范乡（镇），每个乡（镇）建成一个村民自治示范村。
    （《信息日报》1994.3.29）
    加强对暴发户的税收征管
    四川省省长肖秧最近撰文指出，要加强对社会暴发户的税收征管工作。文章说，对那些社会暴发户的收入不进行调节，社会心态就不会平衡。
    文章指出，我们要特别注意收所谓“大款”的税。那些“大款”的钱有相当一部分来路不正，他们往往是利用国家的政策，拿着银行的钱去冒险，收益全揣进个人口袋。
    国家对流转税等间接管理很严，而对所得税，特别是个人所得税等直接税管理很弱，造成了一批“大款”。现在有个怪现象――钱越多，越没人去管他；钱越少，管得越厉害。
    肖秧说，向市场经济过渡，税收肯定要强化。没有强大的、科学的税收体系，市场经济就不可能建立。税收的一个重要作用就是调节：一是调节国家产业政策，根据产业政策，要鼓励的，税收就轻一点，要限制的，税收就重一点。二是调节收入，不能把贫富差距拉得过大。
    肖秧最后指出，我们的税收本质上就是保护社会主义经济，保护98％以上人民的利益，保护国家利益。
    （《生活报》1994.3.14）
    在展销会、租赁柜台购买商品出了问题怎么办？
    《消费者权益保护法》第38条规定：消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。展销会结束或者柜台租凭期满后，也可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。我们应该学会依法保护自己的权益，在这些地方购买的商品，如果出了问题，可向上述有关方面协商索赔，如协商不成，就去找消费者组织帮助解决，或者依法向人民法院起诉。
    （《深圳特区报》1994.3.20 黄华忠文）
    瑞士：600年无战争
    瑞士为欧洲一小国，面积近4.2万平方公里，人口约640万。它与德国、法国、意大利、奥地利接壤，两次世界大战都免于战祸，已有600多年没有发生战争。
    一位瑞士的外交家说“如果问我们为什么600年来没有打过仗，其主要原因是我们随时都在准备打仗。”
    在瑞士，无论多小的村庄，至少都有三件东西：礼拜堂、咖啡店和靶场。瑞士的公民军事知识非常普及，大家都把学习新的军事知识看作关系民族、国家生死存亡的大问题。第二次世界大战中，希特勒曾三度准备入侵瑞士，最后还是放弃了。因为德国人经精确计算发现，入侵瑞士至少要死伤100万以上的德军，实在得不偿失。
    （《北京日报》1994.3.27 辛华 文）
    兵不厌诈：研究点骗敌之道
    兵不厌诈，古今常理。在充斥着不确定因素的战场上，你不欺骗敌人，必然为敌所制；你不识破敌诈，就会栽进敌人的圈套。在大量先进的侦察器材用于战场后，欺骗伪装的难度加大了，但并不意味着这一谋略手段的作用降低了。海湾战争中，伊拉克正是通过设置假目标，使多国部队为寻找和消灭“飞毛腿”发射架感到“棘手”，不得不“投入本可用于遂行其他实战任务的空中力量”与伊军欺骗行动作斗争。可见，欲想在未来战争中制敌而不制于敌，学点欺骗和反欺骗本领是十分必要的。
    （《人民前线》1994.3.24 朱广联文）
    “珠穆朗玛峰”是怎样正名的
    世界第一高峰珠穆朗玛峰，曾一度长期被称为“额菲尔士峰”（或译“埃佛勒斯峰”）。这是1858年印度测量局在英国人主持下，擅自以该局前局长额菲尔士（英国人）的姓氏命名的。我国旧时地理教科书和地图上也一度用了这个名称，其实，早在清康熙五十六年（1717年）清政府派人测绘全国地图时，就已经用当地藏族的称呼“朱母朗马阿林”（意为“女神第三”）标明在所印制的地图《皇舆全览图》上。
    王鞠侯先生于1951年在《开明少年》上发表文章指出，依据历史资料，应将“额菲尔士峰”正名为“珠穆朗玛峰”。此文引起《人民日报》编辑的注意，特请他对考证的资料再加核实。王先生当时已患肺癌。但为了完成这一神圣使命，他费尽心血，终于在故宫博物馆查阅到清廷测绘的原图并翻拍成照片，有力地证实了珠穆朗玛峰的方位准确无误。
    1952年5月8日，我中央人民政府内务部和出版总署联合发出通报，把“额菲尔士峰”正式改名为“珠穆朗玛峰”。
    （《周末》1994.3.19）
    有益的探索――高中形式多
    高中学习生活变得更具吸引力。最早开始此项探索的上海市徐汇等区教育局，现已形成了4种新模式。一、“二、一分段，高二后分流”。高二后，随着学习成绩差距的拉大，部分考入高校希望不大者，经自愿报名可转入偏重职业技术的班级学习，学生毕业除了获得高中文凭、中技证书外，还有一个理想的就业机会。二、“五年制大专班”。经与高校联合，高中学习与大专课程统一安排。绝大部分学生都可迈过高考关。三、“职业技术教育学分制”。学生在就读高中的同时，利用业余时间修学职业技术教育课程。四、“综合高中”。学生在高二后，可自主选择，或进入定向大专班，或进高复班，或进职业班。
    （《钱江晚报》1994.3.11）
    衣服干洗后不能马上穿
    现代人为了讲求方便，习惯将衣物拿到洗衣店干洗，但你可曾知道干洗衣物所用的溶剂，对我们的健康确有不良影响。
    干洗是利用清洁剂或溶剂，除掉衣服上的污渍。溶剂不一定是水，如酒精、矿物油等。目前干洗最普遍的溶剂是四氯乙烯，因为皮肤会吸收，吸入四氯乙烯的气体可能致癌，伤害肝的功能，使中枢神经系统衰弱，引起头昏眼花、恶心等症状。
    另外，美国环保署的研究报告显示，略带潮湿的干洗衣物，它所散发出来的气体，是污染室内空气的物质之一。盛载干洗衣物的胶袋，会保留那些有毒的溶剂。
    专家指出，最好选择那些不用干洗的衣物。很多衣物，其洗涤指示都是干洗，其实只是制造商恐防消费者不懂得正确洗涤衣物，令衣物损坏而向他们投诉，所以往往在衣物上的洗涤标签写上“干洗”。事实上，大部的衣物都不用干洗。
    如果你的衣服一定需要干洗的话，当干洗的衣物拿回家时，请你立即将塑料袋拿掉，并将衣物挂在通风的地方，让衣物上的干洗溶剂挥发，有时要挂上一个星期才能散掉。
    （《中国妇女报》1994.3.28 阿平文）
〖-ZW/正文〗
