〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锦祥/严杰华/李湛君/彭汉民/刘智华/江跃中/麦国平/陈净/关淑芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅电视片获中组部红星奖
    本报讯 孙锦祥报道：3月底，在广东佛山召开的全国党员电化教学工作经验交流会上，作为军队唯一参选的新疆军区某炮兵旅和军区政治部联合摄制的电视专题片《炼得真金迎大潮》，荣获中组部颁发的红星奖。
    新郑县退伍军人创办经济实体四百多
    本报讯 严杰华、李湛君报道：河南省新郑县广大退伍军人开展建功立业活动，先后创办经济实体485个，年创产值6.85亿元、创利税7130万元。他们的经验已在全省推广。
    大锅菜炒出个“厨师班”
    本报讯 彭汉民、刘智华报道：驻赣西某综合仓库机关炊事班，近4年来，培训出了1名一级厨师、4名二级厨师、7名三级厨师。官兵们称誉：大锅菜炒出了一个“厨师班”。
    上海首家军民共建军政文化学校成立
    本报讯 江跃中、麦国平报道：上海市首家军民共建军政文化学校日前在沪成立。这是“南京路上好八连”和上海市光明中学共同主办的。该校将利用光明中学的教育设施和师资力量，为部队培养军地两用人才。
    石祥普治疗癫痫有招
    本报讯 陈净报道：某部卫生所所长石祥普，近年来已为全国各地千余名癫病患者做了治疗，有效率在95％以上。
    两护士研制出新型手术吸引器
    本报讯 关淑芝报道：211医院护士曹新民、夏金玉利用业余时间，研制成功一种安全可靠的吸引器，改变了以往吸引器在手术中噪音大、易堵塞，术后易造成交叉感染的缺陷。经专家鉴定，此产品安全可靠，使用方便，造价低廉，在一次订货会上就订货1万余个。
〖-ZW/正文〗
