〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城卫士情肠热过往战友心中暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连官兵热心为过哈军人排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌万成张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哈尔滨警备区一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌万成、张宝印报道：常年执勤在北国冰城大街小巷、车站码头的哈尔滨警备区一连官兵，3年来热情为过往这里的官兵做好事千余件，收到表扬信925封，最近受到黑龙江省军区通令表彰，并荣立集体二等功。
    身居闹市的一连在城市警备执勤中，处处为过往军人着想，尽心尽力为战友排忧解难。一天，排长袁树林带领战士们在市内执行警备纠察任务，突然发现一个战士正在公共汽车站旁的墙角下，脸色发白，喘着粗气。袁排长快速赶上前去，这位叫郭伟良的大兴安岭边防某部战士，在哈换车准备回四川老家探亲，由于旅途劳累生病了。袁排长马上把小郭送到附近医院治疗，之后又将小郭接到连队休养了3天，待小郭身体恢复后，才送他踏上返回的路途。多年来，一连的官兵为素不相识的战友代买车票3640张；制止多起侵犯军人合法权益事件，并在一年内协助破获假冒军人犯罪案5起。
    对过往军人家属的难事，一连官兵也热心帮助解决。一位老大爷从山东来部队看望儿子坐错了车，迷了路，战士诸士军等人经过一天一夜奔波，找到老大爷的儿子，并把他送上车。
〖-ZW/正文〗
