〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团强化周末干部在位率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗星期六切忌“星期溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小林余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟小林、特约通讯员余贵忠报道：4月2日是星期六，成都军区某通信团突然在下午放假时间检查人员在位率，所有连队均在3分钟内集合完毕，干部战士在位率100％。这是在实行新工时制后，该团从抓干部在位率入手，加强部队管理取得的成效。
    这个团已婚干部有95％家在驻地。新工时制实行后，少数干部的“星期六”变成了“星期溜”，不假外出现象时有发生。团党委从抓干部在位率入手，强化周末干部在位率。他们制定了干部周末“六到位”制度：娱乐活动到位、值班到位、点名到位、查铺查哨到位、吃饭睡觉到位、集会晚会到位。同时调整干部的“周末团聚”时间，实行轮休和串休。机关以部门为单位，基层以支部为单位，每周提前向团值班首长上报本周干部轮休时间表。对家庭有特殊情况的干部，统一由所在分队主官负责向团领导汇报，一律由团长、政委批准。
    加强督促检查，强化制度落实。该团由团领导及司、政、后机关组成检查组，昼夜不定期到连队检查人员在位情况。他们还把干部参加、组织周末文化娱乐活动作为考评干部的一条依据，经常进行抽查，并通报和处分了10多名在新工时制第一周不假外出和无故超假人员。政治机关还及时下发了文体器材，开展“过一个有意义的周末”竞赛，保持了部队稳定。
〖-ZW/正文〗
