〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环任远南残运会组委会名誉主席
    第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会将于今年9月4日至10日在北京举行，我国政府对这次残疾人运动会十分重视，李瑞环、陈希同出任组委会名誉主席。
    “任弼时与中国青年”座谈会在京举行
    今年4月30日是任弼时同志诞辰90周年，为了缅怀任弼时同志对中国青年运动的丰功伟绩，共青团中央19日在北京人民大会堂举行“任弼时与中国青年”座谈会。
    第四次世界妇女大会赞助活动揭幕
    各地企业赞助第四次世界妇女大会活动拉开序幕。云南昆明佳美集团公司率先向大会中国组委会赞助150万元，签字仪式19日在人民大会堂举行。 （史小威、于春光）
    邓林女士个人画展18日在澳门开幕
    应澳门政府传播旅游及文化政务司邀请，邓林女士个人画展18日晚在澳门旅游活动中心开幕。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
