〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见科特迪瓦外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（科特迪瓦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电（记者邹春义、文继华）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了科特迪瓦外长阿马拉・埃西，宾主进行了亲切、友好的交谈。
    江泽民主席对埃西外长来访表示欢迎。他说，中科友谊得到两国领导人的关心和重视。他对两国关系的顺利发展表示满意。
    江泽民说，中国重视发展同科在各个领域的友好合作，将继续与贝迪埃总统为首的科新政府共同努力，把中科关系推向新的水平。
    江泽民赞扬科政府和人民在维护民族团结、振兴民族经济等方面取得的显著成就，衷心祝愿科人民在发展道路上取得更大的进步。
    会见中，江泽民向客人介绍了我国经济发展和改革开放的情况，并请埃西转达他对贝迪埃总统的问候。
    埃西感谢江泽民的接见。他转达了贝迪埃总统对江泽民主席的问候，并转交了贝迪埃致江泽民的一封信。
    埃西说，科中有着良好的友好合作关系，科重视这一关系并真诚希望这一关系得到巩固和发展。他对中国在发展经济和建设国家中取得的成就表示赞赏。
    今天上午，外经贸部部长助理杨文生会见了埃西一行，双方签署了中国向科提供价值100万元人民币物资援助的换文。RW：江泽民；国家主席；接见
〖-ZW/正文〗
