〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团周末文化活动丰富多采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分散玩变成集体乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军是余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜军昆、特约通讯员余贵忠报道：在实行新工时制后的一个多月，成都军区某团周末生活出现三种变化：由分散转向集中，由单纯娱乐转向求知成才，由“自家乐”转向军民同乐。这一变化增强了军营的引力，使请假外出人员比以往同期下降34％。4月上旬，某集团军和成都军区转发了这一做法。
    周末活动纳入系统管理，文化生活由分散转向集中。这个团在完善连队俱乐部文化设施建设的基础上，投资建起了1万多平方米团综合文化活动中心，每周六晚上和星期日开放，周末由团统一组织大型娱乐活动。
    由单纯娱乐转向求知成才。他们将全团官兵的业余爱好登记造册，全团统一编组，聘请老师，指定专人负责，充分利用业余时间为大家提供自学服务。据统计，该团参加各类刊授、函授的官兵152人，业余自修各种专业知识的达600多人。
    由“自家乐”转向军民同乐。他们采取走出去请进来的办法，与驻地16个军民共建单位一道安排周末活动，集体组织参观走访。与驻地的成都科技大学、四川体育学院等6所大学联办集体周末娱乐活动，增进了军地同龄人的理解、信任，增长了知识。
〖-ZW/正文〗
