〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响作风改进歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区师以上干部《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学《邓选》第三卷/读书班侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “这次学《邓选》第三卷，大家都有开创工作新局面的愿望。我看一个重要的突破口，是从改进工作作风入手，下决心解决领导活动的层层陪同；不必要的迎送礼仪，过多的照相录像；超标准的吃饭等一个个具体问题。”2月初，沈阳军区政委李新良在师以上干部《邓选》第三卷读书班上的这段结业讲话，引起参加学习的100多名同志的共鸣：贯彻邓小平同志实事求是的思想路线，应该在提高认识的基础上从端正工作作风入手。
    新形势与旧形式
    说起作风，读书班的同志感受很多。大家对照贯穿《邓选》第三卷的实事求是思想，感到当前各级领导、机关的工作作风，总体上是好的，但确有许多旧形式成了端正工作作风的障碍，对此基层反映很大。
    “会议式”。某集团军副政委孙书贵联系小平同志“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题”这个观点谈到，我们不是一概反对会议等必要的工作形式，然而，现在的许多情况是，不论何部门何工作，都习惯开会，而且有不少错误的“会议观念”。有的把会议当作领导重视的规格，视为工作成绩的标准，甚至同落实工作本身划等号。许多同志有同感：“机关比开会多，领导陪会多，文山会海总挖不掉”，这个问题非得解决不可。
    “照传式”。某高炮旅政委李彦晶概括了这方面的种种现象：“统统传”，军委、军区、集团军、师旅首长讲话统统下传；“字字传”，不看内容、对象，一段不拉一字不漏；“对口传”，统一传达之外业务对口单位还要单传；“重复传”，有时一个会议和文件在不同场合传达好几遍。如何联系实际贯彻，却往往没有下文。基层反映，传达上级指示和文件是必须的，但如此复杂是否必要？不必要为啥不改改？
    “评比式”。某集团军小组讨论中提到一件事。上级机关到某单位考核哨兵职责，有的战士答不出，最后说了句“看大门”。单位领导想批评他，可一看他拿出政治、军事、后勤考核题近百道，话到嘴边又咽回了。过多的评比考核，负重基层，难为战士，能不能求实些、科学些呢？
    “大下式”。大家在小组讨论中谈到，把作风深入片面理解为领导、机关铺天盖地“大下”，似乎下的人数越多，次数越多，就越是深入。实际上，部队要“下”未必“大”，缺乏规划的层层“大下”基层难招架，也容易形成“大包大揽，越俎代庖”，基层束缚多，工作易搞模式。王克司令员就反复强调一个观点：“各级要干各级的事，各级要说各级的话”。
    “速成式”。某集团军小组还指出，领导工作中短期行为值得注意。有的抓工作“打一炮，听个响，换个地方”，喜欢做些省事省力又有名的事。短期行为可使人现得利，但对经常性工作、部队长远建设不利。
    作风“姓”什么
    “为什么明知这些作风不大求实，却又难以改变呢？”剖析旧形式，领会《邓选》第三卷的精髓，学习班上竟引出一个有趣但有意义的话题：作风“姓”什么？
    乍听还怪。早先“特区”有姓“社”姓“资”之论，作风还有“姓”之说吗？可听了军区李新良政委的发言，大家形成共识：作风有“姓”，应姓“公”。
    李政委说：小平同志之所以什么时候、什么情况下都能坚持实事求是的作风，是因为他什么时候、什么情况下都出自公心，把党、国家和人民的利益摆在第一位。而在一些同志那里，有时候是私心超过了公心，虚荣之心超过了诚实之心。做工作为了到上级那里图名挂号，这就难免形成唯上不唯实的问题，模糊了工作标准，违背了求实作风。
    用这个新共识来看待作风问题，就找到了不实的根子，明确了改进的基点。大家联系实际说，像“照传式”虽有多种原因，但说到底还是怕出问题，上级查责任。一概字字传达不遗漏，自己少挨批，至于传达效果就另说了。因此，改进作风当从立公开始。
    “唱歌不能光嗄巴嘴不出声”
    联系作风问题学《邓选》第三卷，学习班上唱起了一曲作风改进歌。然而，组织学习的军区领导并未满足认识上的收获。要唱歌，就不能光嗄巴嘴不出声；要改进作风，就必须动真格的，让实事求是的思想路线既进入思想，又进入工作。于是，学习班上的收获在实践中延续。
    王克司令员阐述军区党委工作思路时，没有“高度概括”，只讲“抓落实”一个问题，并强调：“不落实，再好的干部等于无用，再有名的单位等于无能。”
    李新良政委对各级领导提出“三多”要求：多到基础薄弱但不易出经验的单位抓落实，多干默默无闻但部队长期受益的事情，多做一些没名没利但对提高部队战斗力有利的工作。
    军区党委常委就改进作风问题作出具体规范，以文件形式印发执行。其中明确：军区召集的会议、活动，要求军级单位领导和部门主官参加的，由司令员、政委批准；凡是到部队召开的会议，由军区党委会或首长办公会批准。军区领导下部队，各级领导不要离开营区迎送；不是重大活动，不动用公安警车，不设调整哨；所到单位不要两个主官陪同，不搞录像、照相；部队中不搞欢迎仪式和标语。司政机关按此精神，又“砍”掉了4个会议、5个集训。
〖-ZW/正文〗
