〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1个小站3个“清官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆铁广通军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆铁广通军代处设在滇西旯旮小站上。旮旯小站有3个穿军装的“芝麻官”。发生在仨人身上的故事也就绿豆大……
    主任刘超今年春节过得好累，天天得打发好几位“拜年客”。晚上刚想坐下来同来队的老婆孩子看看电视，门外又响起敲门声。来者又是位地方老板。“找我什么事，请直说。”老板见主任爽快，也开门见山：“我有批木材生意，请行个方便，沾沾军运的光。这是2000元，事后再重谢。”“不行！”刘超吐出两个字后下了逐客令。
    这个“袖珍”军代处的3个人都有权力说“行”或“不行”。理由嘛，驻滇西部队的军运和商运全归他们办理。铁路运力紧张，无人不知；军运优先且优惠，无人不晓。于是，这3张嘴和3支笔就成了生意人争购的“商品”。
    参谋马卫毅到广通镇上办事，碰上了多年不见的好友。好友得知他仍在广通军代处任职，高兴得不得了。“我是做糖生意的，请老朋友帮帮忙，给点军运计划。利润嘛，三七分成。”好友说得好诱人好甜蜜。马卫毅的回答却使好友好苦涩：“事是好事可我不敢做。我可不干你吃糖我吃药的蠢事。”
    严格的自律，使这3个小官在这个3等小站3年纤尘不染。
    大笔钱不敢拿，小东小西呢？去年5月的一天上午，李秀全参谋留守值班。李秀全正和二炮某部一位参谋商定军运，一地方老板提着两瓶茅台酒和两条红塔山香烟来到办公室。未等来人开金口，李秀全就火了：“这里不是商店，提上你的东西走。”老板看见屋里有他人，自以为听出了话外音，便拎着礼品走了。不一会儿，他见屋里只有李秀全一人，又提着礼品走进来：“这事就你知我知，给办了吧。”李秀全愤怒了：“还有天知地知。军运军运非军不运。你就是用金条铺钢轨也不行！”
    刘超说起这样的事很超脱：“我们3人虽然孤守小站，可牺牲在成昆铁路上的数千英魂天天都在盯着我们。我们从1991年接任以来，就与金钱、财物作过无数次的较量，累计拒收贿金9000多元，拒收礼品502件，拒绝请吃54次。”
    封死岔道，军运的正道自然就顺畅了。
    今年2月，某部有数十门火炮在广通启运。上午计划下达，刘超下午就带参谋直奔现场，不到傍晚全部装载完毕。前年除夕，某部有一批重型装备在广通某电站专用线卸载。新年的钟声刚刚敲响，马卫毅就骑着摩托车，顶着刺骨的寒风赶到现场，和部队的同志一道投入卸载前的准备工作。他们在冰天雪地里搬运枕木，赶在5时50分军列进站前把站台搭好。卸载完毕，已是大年初一9时。
    “军运军运，非军莫运。”这话对小站3个小官来说，既是职责更是自觉行动。为保军运，再难的事他们也干。去年3月，某部运回一批精密仪器，按运行程序应在昆明东站卸载。部队感到从昆明东站运回这批仪器比较困难，提出能否将到站变更到广通。但这是项特殊运输，计划变更程序复杂。刘超说：“再难也得干！”他们3人立即按部队要求研究出更改方案，当天上报路局。得到批准后，刘超、马卫毅连夜赶到现场，冒雨奋战4小时，把这批仪器安全卸在广通。
    3名小官把清廉留在岗位上，把业绩刻在钢轨上。3年来，他们先后担负部队训练、施工、生产、抗洪抢险、兵员复补、国防科研、军工生产等大型军运任务，完成装卸数千车，没有发生一起事故和差错。
〖-ZW/正文〗
