〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技钻出清泉来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区打井队在华东水资源盲区打出水井两千多眼，为千万军民千余家企业解除缺水之苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐何周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/地质勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐何、记者周宗奎报道：初春时节，南京军区打井队又创下一项国内打井新纪录：在被定为“无水区”的某山区，从600余米的地层深处引出一股巨大清泉，当地数万群众为此举行了隆重的庆祝活动。
    这个打井队组建41年来，运用先进科学技术征服水资源盲区，取得了令人瞩目的成绩：在华东6省市严重缺水的127个市（县），探出地下水资源7000余处，打出水井2000多眼，为部队和地方1000多万人、1000余家企业解除了缺水之苦。
    皖南山区地质构造复杂，不少地方都是水资源盲区。打井队官兵靠科技一次次敲开了“禁区”的大门。安徽阜阳地区地质构造为沙层地带，外国专家曾判定该地区“不能打井”。打井队官兵采用电测、抽测和取样分析等先进手段进行勘探，判定这一地域蕴藏着丰富的地下水，完全有可能打出井来。经过1个多月苦战，他们终于打出了淮北平原沙层地带第一口水井，日出水量达1500吨，地质专家们称此为“一大奇迹”。
    为掌握征服水资源盲区的主动权，打井队官兵十分注重更新科技知识。近年来，他们共推出科研成果116项，其中4项填补了国内地质勘探的空白；写出学术论文140多篇，编出两本地质钻探教材。这些成果在实践中应用后，勘测、钻探准确率显著提高，使他们连续创下了14项钻探深度难度的新纪录。
〖-ZW/正文〗
