〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海涛事迹引起社会各界强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 特约记者孟繁森、张东波报道：反映军事医学科学院留美博士后王海涛谢绝高薪聘请，偕妻回国事迹的访谈录见诸报端后，在广大读者中引起强烈共鸣，人们纷纷给报社和王海涛本人写信、打电话，讲体会，谈感想……一时间，一股强劲的爱国主义的热流在华夏大地奔流涌动。
    不少老专家教授从王海涛的感人经历中看到了自己当年以身许国的身影，看到了振兴祖国科技事业的希望。50年代从国外归来的我军“模范科学工作者”黄翠芬教授说：“王海涛不恋高薪爱祖国，是在新形势下对老一代知识分子传统美德的继承和发扬，堪称当代中青年知识分子的楷模。”被中央军委授予“模范医学教授”荣誉称号的我国著名耳鼻喉科专家姜泗长教授，看了王海涛事迹的报道后，立即推荐给所在科室，建议组织全室科研人员阅读学习。全国政协委员李燕杰感奋之余，写下“品若梅花香在骨，人如秋水玉为神”的条幅寄赠王海涛。第一军医大学南方医院的武大林在来信中说：“读了访谈录，心情难以平静。我和您一样，都是五十年代出生的同龄人，尽管目前国家还不富裕，我们的待遇还很微薄，可我们依然热爱着哺育我们成长的祖国母亲。”《中国药理学报》的丁光生在给王海涛的信中写道：“我以前也曾在美国留学，你说出了我的心里话。”他还寄上10元钱请王海涛代买报纸。他说：“我有很多亲友在美国，很想寄给他们，也让他们一读你的心声。”浙江医科大学的黄孟权认为，访谈录“实在地介绍了美国与留美学子的心态与情况，比电视剧《北京人在纽约》更客观、更真实”。
    《教育艺术》杂志主编郭海燕高度评价访谈录，认为“有相当深度，有很强的说服力，是我们研究爱国主义教育问题的珍贵资料。”
    王海涛的事迹和访谈录在社会各界引起的强烈反响，受到党、国家和军队一些领导人的关注。李岚清、丁关根、彭卧坪陀谟啦ǖ认群笠求有关新闻单位把王海涛的爱国主义情操更多地介绍给人们，使爱国主义的主旋律在华夏大地高歌不衰。RW：王海涛
〖-ZW/正文〗
