〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同卡里莫夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中乌两国签署四项文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌兹别克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干4月19日电（记者周树春、俱孟军）正在这里访问的中国总理李鹏与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫今天上午在友谊宫举行会谈，就双边关系、地区问题和共同关心的国际问题广泛深入地交换了意见。
    李鹏和卡里莫夫首先进行了单独会谈，然后举行了大范围会谈。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    卡里莫夫总统高度评价了乌中友好合作关系。他说，乌兹别克斯坦所处的中亚是一个潜力很大的市场，扩大两国的商业交往符合两国的根本利益，也有利于这一地区的稳定和繁荣。李鹏总理的这次访问将会有力地推动两国关系的进一步发展。
    李鹏总理说，中乌两国是近邻，有着悠久的交往历史，中乌两国在一系列重大国际问题上有着相同或相近的看法，没有根本的利害冲突。因此，中乌关系的发展具有广泛的基础，中国愿意和乌兹别克斯坦经常就国际和地区问题交换看法，进行磋商，加深理解，增加信任。
    在谈到两国经贸合作关系时，李鹏总理说，两国企业界的态度都是积极的。我们两国政府应为双方企业界的合作创造更多的便利条件。卡里莫夫总统表示赞同李鹏总理的这些意见。
    在谈到地区问题时，李鹏总理指出，中国同中亚各国发展关系不影响我们同包括俄罗斯在内的独联体其他国家的关系。我们希望独联体各国之间保持友好相处的关系，共同致力于本地区的稳定和发展。
    会谈中，李鹏总理代表江泽民主席邀请卡里莫夫总统今年下半年再次访问中国。卡里莫夫总统对此表示感谢。
    据新华社塔什干4月19日电（记者俱孟军）中国和乌兹别克斯坦有关部门负责人19日在友谊宫签署了4项文件，李鹏总理和卡里莫夫总统出席了签字仪式。
    这些文件是：中乌民用航空运输协定、中国政府向乌兹别克斯坦政府提供贷款协定、中国贸促会和乌兹别克斯坦外经部门合作协议以及中国政府向乌兹别克斯坦政府赠送物资换文。
    签字仪式结束后，李鹏总理和卡里莫夫总统分别回答了两国记者的提问。李鹏总理积极评价两国领导人刚刚举行的会谈，认为中乌关系的发展有着广阔的前景。卡里莫夫说，中国是一个伟大的国家，对保障亚洲、其中包括中亚地区的稳定可以发挥重大作用。
    综合新华社塔什干4月19日电 今天早晨，李鹏总理在乌兹别克斯坦总统卡里莫夫的陪同下，来到风景秀丽的塔什干国家公园，向乌兹别克伟大的文化先辈纳沃伊塑像敬献花篮。李鹏总理晚上前往中国驻乌兹别克斯坦大使馆，看望使馆工作人员。他希望使馆全体同志把工作做得更好，为发展中乌关系做出新的贡献。
    图为李鹏总理和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫回答记者提问。
    新华社记者 李学仁摄RW：李鹏；外访卡里莫夫；乌兹别克；总统
〖-ZW/正文〗
