〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书出版应把社会效益放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近指出：“在思想文化教育部门和所有从事精神产品的生产或传播的企事业单位，都必须把社会效益摆在首位，在这个前提下讲求经济效益，实现社会效益和经济效益的正确结合，多出好的精神产品”。图书作为精神文化产品，毫无疑问，也应该把社会效益摆在首位。
    图书不同于一般的商品。它既有商品的一般属性，又不同于一般的物质商品，而是精神文化产品。作为精神文化产品，它对于人们的思想观念，道德情操，世界观、人生观、价值观的形成以及科学文化知识水平的提高，具有深刻的潜移默化的影响。我们从生活中也可以感受到，一些优秀图书所蕴含的思想文化养料，可以哺育一代人甚至几代人，可以把人引上革命的道路。相反，那些质量低劣、内容有害的读物，可以把人指向邪路，不仅贻害当代，甚至祸及子孙。因此，出版工作者必须深刻认识到图书社会效益的重要性，努力提高自己的职业道德和业务水平，从而出版更多的社会效益好的图书。
    图书的社会效益，是图书发行后在社会上所产生的积极效果。就社会科学方面的图书来说，其社会效益在于加强社会主义精神文明建设，促进全体人民的思想道德和科学文化素质的不断提高。这就要求我们的图书出版工作，一定要把培养有理想、有道德、有纪律、有文化的一代又一代的社会主义新人作为其社会效益的核心。图书出版只有坚持这个核心，才能推动全社会的精神文明不断进步，保证改革开放和现代化建设的顺利进行。在坚持这个核心的前提下，图书的选题和内容应把重点放在开展爱国主义、集体主义和社会主义思想的教育，开展马克思主义理想、中国历史、我党和我军优良传统的教育，以及开展社会公德和职业道德的教育上。为此，要抓两方面的工作：一方面抓作者，一方面要注重选题。而要选好题，必须要先了解社会、了解读者。只有把脚迈出去，广泛接触社会，了解社会，采掘出有社会影响的题材来，才会有读者十分关心、喜欢的图书问世。只有这样，才会产生好的社会效应，带来好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
