〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军需产品首次公开招标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招标生产罐头900吨一次性节省80多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯 特约记者王义华、记者马春林报道：烟台罐头总厂、扬州食品制造总厂今天在总后军需部召开的军需罐头生产招标会上，以低于或与标底价基本持平的生产价格而一举中标。此项招标比去年订货价格一次性节省开支81.7万元。
    多年来，我军军需品基本上是采用由军需工厂统一生产，军需部门统一调拨的办法。产品质量好坏、交货时间早晚几乎不与经济利益挂钩。随着市场经济的逐步建立，总后领导决定，军需品的采购要逐步引进市场竞争机制，推行投标招标办法，实行择优订货。为此，军需部门把军需罐头的生产作为招标生产的试点项目，从中摸索经验，以便尽快在军需战线大面积推广。
    这批招标生产的军需罐头共900吨。招标前，总后军需部对军内外几百家罐头生产企业的生产能力、产品质量、价格品种等情况进行了初步调查摸底，在此基础上选择了4家生产单位作为参加投标厂家。在今天的招标会上，当主持人宣布了招标的品种、数量、规格，以及投标单位所具备的资格后，生产厂家纷纷就交货的时限、保质时间等问题提出了质疑，当招标单位一一作了说明后，几位资深的企业很快展开了角逐。
〖-ZW/正文〗
