〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予能参善谋新内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院探索新型参谋人才培养机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛吴浩润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷汝涛、吴浩润报道：陆军参谋学院着眼未来战争特点，不断深化教学改革，经过探索初步形成新型参谋人才培养模式，使参谋人员的素质适应未来高技术作战的要求。4月初，又一批新学员入校深造。
    这个学院借鉴外军培养参谋人才的经验，组织30多个课题小组深入部队调查，聘请全军百余名参谋业务尖子为学术联络员，对未来高技术条件作战中参谋人员应具备的知识结构、谋略水平、身心素质等进行分析和科学论证。在此基础上，学院确定了培养既有高科技知识等科学文化基础，又精通诸军兵种作战运用，具备合成指挥能力的参谋人才的教改新思路。他们组织力量编写出《合成军队参谋工作》、《军事谋略训练》等80多部新教材和参考资料，开设了高技术条件下局部战争研究、航空照片判读等40多门新课程，研制出司令部自动化指挥训练等一批软件系统，建成合同战术、参谋业务基础等10个专业教室。
    新型参谋人才培养机制的运行，有效地促进了教学水平和人才质量的提高。据学院3月底的追踪调查，去年毕业的300多名学员，回到部队普遍受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
