〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足国内干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院激光科主任顾瑛一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林洪予〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅35岁的顾瑛，已戴上几顶耀眼的头衔：国际YAG激光学术会理事，国际激光医学会会员、我国《激光医学》杂志常务编委。近几年，她先后去泰国、美国访问交流，也曾受到某些外国老板的高薪聘请。然而，这位年轻的女学者却执著地回祖国从事她爱恋的激光医学事业。日前，记者访问了她。
    顾瑛说，去年八九月间，她作为访问学者去美国，见到了前几年先后去了那里的七八个同学。他们当初走的时候，大多觉得在国内发展较慢，有些工作和研究条件欠缺，国内生活条件又较差。出国后他们才发现，在国外发展并非易事，由于我国医生在美一般不能从事临床工作，只能在实验室里做基础研究，他们多数人未能从事和自己在国内相同的临床专业，一些人只好改行从头学起。
    很多同学看到国内这几年的发展形势，特别是解放军总医院这几年在人才使用上又迈出非常大的步子，确有水平的年轻人，或者是有好苗头的年轻人，都得到提拔重用。他们觉得出国失去的东西太多了，在国内也许会出更好的成果。
    顾瑛说，她的一位同学去美国后，改学哲学博士研究生。他得知顾瑛已晋升为副教授，感慨地说，自己再熬上多少年也不大可能当上副教授。因语言能力赶不上美国人，仅此一点就决定了他的前途。
    当美国人了解到解放军总医院是将激光医学集中到一个科，并为各个临床科服务时，他们觉得很了不起。听说中国为了攻克激光医学难关，搞了“六五”、“七五”攻关计划，把全院乃至全国各方面的专家集中在一起，共同配合，相互协作来完成一个课题，而且不争不吵时，他们又感到很吃惊。因为，他们做手术首先遇到钱的问题，如果协作完成一个手术，究竟这个钱谁该多拿，谁该少拿？这在他们来看很难分得公平。他们也觉得应该学习我们的办法，却很难做到。顾瑛向记者谈及这些，内心充满自豪感。她说，越是发展高新科学技术，社会主义制度的优越性越能显示出来。
    也正是由于她对个人前途，对国家的未来充满了信心，所以当外国一个老极张口就许以年薪数万美元，并许诺为其办移居手续时，她问道：“你为何不首先问问我愿不愿意到你们国家来呢？！”
    记者问：“除了事业上的考虑，还有没有其他因素使你不愿到国外去？”
    “为了做人的尊严，做中国人的尊严！”顾瑛这样回答。她仍以出国同学为例说，他们觉得在国外缺少主人翁自豪感，总觉得自己是异国人，受歧视。这也是有道理的。就像有两个家庭，一个很富裕，一个很穷，穷家的孩子舍弃自己的家，跑到富人家去，富人家不会像对待自家的孩子那样。尽管人家表面上还客客气气，但骨子里是瞧不起你的。
    她说，在国外的同学还是非常热爱祖国，关心国家发展的。他们希望国家尽快强盛起来，这对海外同胞的地位有非常大的影响。她的同学说，即使干同样的工作，工资也比美国人低，而老板却觉得这比你在国内强得多，要不你为什么还来呢？所以，只有在那里，才真正体会到什么是不平等的滋味儿。
    当然，这些同学在国内时，也曾经觉得知识分子工作那么辛苦，挣钱却少得可怜。现在他们感到，那是由于我国整体上讲还比较穷，拿不出那么多钱。而在国外不是老板没有钱而是有钱也不给你。这两种情况是有本质不同的。
    就在顾瑛回国的前一天晚上，她的一位同学打电话说：告诉咱们的同学和一心想出国的年轻朋友，像你这样出来最好了，在国内干得有相当基础，出来看一看才真正能学到东西，看出门道，回去也能按照自己的心愿吸取人家的长处，而他们在国外就没这个条件。
    顾瑛说，中国有句古话，叫“生在福中不知福”。她盼望广大年轻的知识分子朋友，牢记邓小平同志说的中国当代科学家非常幸福的教诲，理智地选择未来成才之路，立足国内干出一番事业，报答党和人民的养育之恩！RW：顾瑛
〖-ZW/正文〗
