〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在塔什干发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我同中亚发展关系基本政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并就我对建立国际政治经济新秩序的立场等重大问题发表了见解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/中亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干4月19日电 正在这里访问的李鹏总理今天下午在乌兹别克斯坦议会大厦向数百名议员、政府官员和各界人士发表演讲，就发展中乌关系、中国发展同中亚关系的基本政策、中国对建立国际政治经济新秩序的立场等重大问题发表了见解，并介绍了中国的国内形势和外交政策。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席了演讲会。
    李鹏说，在最近两年多的时间里，卡里莫夫总统和其他中亚国家的领导人先后访问了中国。现在，我应中亚各国领导人的邀请，带着中国人民的友好情谊，开始了对中国的友好邻邦乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦的访问。中国和中亚国家领导人之间如此频繁的交往，在历史上是空前的，这是我国同中亚国家的关系进入一个新纪元的重要标志。
    李鹏说，中乌两国是友好近邻。不论就历史和现实来说，两国都有许多共同之处：过去，古老的丝绸之路曾经把我们两国紧密联结在一起；今天，我们都在集中力量建设自己的国家，都希望有一个长期稳定的国际环境，都愿意发展平等互利的合作，建立长期稳定的睦邻友好关系。我相信，通过这次访问，一定会增进彼此的了解，加强合作，这无疑会使业已存在的中乌友好关系得到进一步的发展。
    李鹏说，中国人民同中亚各国人民的友谊源远流长。今天中亚各国对外交往日益扩大，正在为促进欧亚两大洲的共同发展和友好交往谱写新的篇章。中国十分重视同中亚国家的关系。我们愿同中亚各国一道，着眼于未来，着眼于下个世纪，为建设新的丝绸之路作出自己的努力。关于中国发展同中亚关系的基本政策，可以简要地归纳为以下四点：
    第一，坚持睦邻友好，和平相处。中国同中亚国家或者是有着共同边界的邻国，或者是近邻，睦邻友好是中国和中亚各国人民的共同愿望，完全符合我们彼此的根本利益。现在，中国人民正在专心致志地建设自己的国家，需要一个长期稳定的和平国际环境，特别是良好的周边环境。我们对中亚各国人民始终抱有善意和友好之情。我们永远是你们的好朋友、好邻居。中国在世界上包括在中亚地区从不谋求任何私利，不搞自己的势力范围，就是将来经济发展了，国家强盛了，也决不搞霸权主义和强权政治。中国将永远同自己的邻国保持平等友好的关系。你们完全可以相信，不管世界上发生什么事情，中国的这一方针都不会改变。我们说话是算数的。
    第二，开展互利合作，促进共同繁荣。发展经贸合作在相互关系中占有重要地位。在这一方面，我们已经有了良好的开端。我们应当做也可以做的事情还很多。我们在同中亚各国的经济合作中，将严格遵守平等互利原则，不附加任何政治条件。中国愿同中亚各国一道，不断改善合作的环境，扩大合作的领域，提高合作的水平，互利互惠，走共同发展之路。
    第三，尊重各国人民的选择，不干涉别国内政。世界是多样性的，中亚各国的国情也各不相同，世界上从来没有也不可能有适合所有国家国情的单一的发展模式。我们认为中亚各国同中国一样，同世界上所有的国家一样，都有权独立自主地选择适合本国实际情况的社会制度、价值观念和发展道路。我们相信，中亚各国完全有能力、有智慧把自己的事情办好。
    第四，尊重独立主权，促进地区稳定。中国衷心希望中亚地区保持长期的和平和稳定。我们赞赏和支持中亚各国为维护国家独立与主权、促进本地区的和平与稳定、促进各国的友谊与合作所做的一切努力。我们发展同中亚各国的关系不针对任何第三国。我们愿意看到中亚各国彼此和睦相处，并且同包括俄罗斯和其他独联体国家在内的世界各国发展友好关系。中亚各国的发展需要世界的和平与稳定，世界也需要一个稳定繁荣的中亚。
    李鹏在谈到当前国际形势时说，从总体上看，当今世界仍处于复杂和深刻的变化之中，因此建立新的国际政治经济新秩序已成为世界各国人民的迫切愿望。我们主张的国际政治经济新秩序，同以霸权主义和强权政治为特征的旧秩序有着本质的区别。我们认为，这种新秩序可以包括许多内容，但最核心的是以下几个方面：
    处理国与国之间的关系应严格遵守相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则。
    尊重各国人民根据本国国情选择社会制度和发展模式的权利。
    所有国家不分大小、强弱、贫富，都有权参与国际事务，国际事务不应由一个或由几个大国说了算。
    国与国之间的争端应本着平等协商，互谅互让的精神，通过和平谈判，求得公正合理的解决。条件不成熟的，可以暂时搁置，求同存异。在某些问题上的分歧不应该影响发展正常的国家关系。
    本着平等互利和等价交换的原则，开展贸易和经济合作。在逐步缩小南北差距方面发达国家有着不可推卸的责任。
    李鹏指出，建立公正合理的世界政治经济新秩序是一项长期艰巨的任务。他表示中国愿同中亚和世界各国一起，为此进行不懈努力。
    李鹏在讲话中还介绍我国国内形势。他说，从七十年代末期以来，在我国改革开放的总设计师邓小平建设有中国特色社会主义的理论指导下，我国的改革开放和现代化建设取得显著成绩。从1979年到1993年，中国经济平均每年增长百分之九以上，城乡人民生活得到明显改善，从而使我们的事业得到人民的广泛支持和衷心拥护。现在我国经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，全国人民正在以江泽民主席为核心的中国共产党中央委员会的领导下，满怀信心地沿着建设有中国特色的社会主义道路继续前进。
    李鹏最后说，中国的建设不仅需要长期稳定的国内环境，也需要长期稳定的国际和平环境，特别是良好的周边环境。现在人类正在迈向一个新的世纪，为了中国和世界的美好未来，中国将努力办好自己的事情，并将坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，同世界上所有国家特别是我们的邻国在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系，努力为促进亚洲和世界的和平、稳定与发展做出应有的贡献。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
