〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱心献军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈闽玲吕荆白植行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门地方建筑材料公司开展拥军活动，同抓经济建设一样，筹划在胸。总经理陈水永说得好：“拥军不是一句漂亮口号，而重在实际行动。”这几年公司效益不错，不少人挖着门子进，陈总拖着不办的也不在少数，而对部队却一往情深。近两年来，安排进公司的转业退伍军人和随军家属以及军人子女就有十几人。他们与海军疗养院是共建单位，5年来，他们没有停留在一般的礼节性互访上，而是动真情，办实事，先后投资近10万元为疗养院修建大门，安装卫星电视接收系统，改善医疗、文化娱乐设备等。今年初，公司单方出资与疗养院合办联建医院挂牌营业，为疗养院创收开了新路。
    走上街头，联合义诊。每年公司都与疗养院联合进行2至3次便民服务活动。
    联建医院，开业就诊。公司总经理陈水永（右二）与院领导一起查房。
    军民一起，搬运医疗设备。
    陈闽玲 吕荆 白植行摄影报道
〖-ZW/正文〗
