〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘之愈深泉涌愈旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习建设有中国特色社会主义理论贵在深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军各大单位都在陆续举办学习《邓小平文选》第三卷读书班，各级领导干部孜孜不倦地潜心钻研建设有中国特色社会主义的理论，表现出浓厚的理论兴趣和很高的学习自觉性。前不久，我在某部举办的学习班上与一些同志交谈，大家都有这样的体会：读小平同志的著作如同掘一汪甘泉，掘之愈深，泉水愈旺。
    掘到深处见甘泉――这句平常的话，形象地道出了理论学习的一个普遍规律。
    有的同志认为，小平同志的著作一目了然，通俗易懂，似乎用不着费多大脑筋就可以学好；或者觉得文选中的许多内容早学过了，现在再学等于重温一遍，不用花多大力气。这种浅尝辄止的学风反映了一种认识上的浅薄与无知，不利于学习的深入。黑格尔有句名言：熟知并非真知。熟悉不等于弄通，学过了不一定就掌握了。《邓小平文选》第三卷内容十分丰富，思想博大精深。它是邓小平同志在十多年改革开放中，领导全党努力探索有中国特色社会主义道路的科学总结，第一次对中国特色的社会主义作了全面而又深刻的阐述，是最实际、最管用的马列主义经典著作。对这样一部崭新的理论经典，不是读一遍两遍就会吃透，也不是参加一两次读书班就能融会贯通的。当年孔老夫子潜心研究《周易》，“韦编三绝，铁挝三折，才大悟”。宋代的名相赵普一辈子重点学习研究《论语》，方敢说以半部《论语》佐高祖打天下，以半部《论语》辅太宗治天下。读书都是这么个道理，不下苦功夫，不“熟读、精思、深究”，是无法把握其精髓的。凭一时之热情，见一木以为森林，捡一石以为泰山，沾沾自喜于点滴之得，其实是一种瞎子摸象的盲目性。《邓选》三卷看起来明白如话，但环环相扣，篇篇连理，层层递进，步步深化，不钻进去系统地学习研究，是很难全面准确地把握其精髓的。如果拿了孤立的、片面的一知半解去指导工作，则没有不跌跟头的。
    有些同志在学习上深入不下去，一个重要原因是犯了脱离实际的毛病。离开现实生活，就书本谈书本，只满足于字面上的一般理解，看似懂了，实际上并没有把小平同志的理论真正学懂弄通。小平同志的文章同现实贴得很紧，只有把学习他的论述同改革开放的实践，以及自己的思想实际紧密联系起来，认真学习钻研，才能真正得其真谛。许多同志都有这样的体会：刚开始学习小平同志有关社会主义本质问题的论述时，仅从字面上看似乎并不深奥，但深究起来却又产生了一些疑惑，有一种似懂非懂的感觉。只有在回顾了十多年改革开放的历程，特别是走向社会实地考察之后，再回过头来读书思考，才豁然开朗，对小平同志的“社会主义本质论”有了深刻的理解。其它如对各种经济成分并存的担心，对开辟劳动力市场的怀疑，等等，也都只能在联系实际的过程中认真读书，才看得清，理得明。形势在不断发展，新情况、新问题层出不穷。就军队来说，在新形势下，我们就面临着如何立足现有装备，搞好部队建设和全面提高战斗力；如何对待市场经济给官兵带来的利益调整和价值观的变化，教育官兵树立正确的人生观和价值观等问题。这就要求我们，必须高度重视对小平同志新时期军队建设思想的学习，努力掌握新时期军队建设和改革的基本规律，以找出研究解决这些新情况新问题的路子和办法。
    把学习引向深入，很重要的一点是要认真把握体现在小平同志著作中的科学世界观和方法论。纵观《邓选》三卷，其中每一篇文章、每一个观点，都闪耀着马克思主义唯物辩证法的思想光辉。我们学习小平同志的理论，就要重点学习他善于运用马克思主义的立场、观点、方法去分析和解决当代中国社会问题的革命品格，这才是最管用的。而要做到这一点，就必须对小平同志的理论真正做到“烂熟于心”、“得其精要”，并将学来的理论运用于工作之中，在实践中反复理解、领悟、消化、提高。古人求学问，“为伊消得人憔悴”，“衣带渐宽终不悔”，我们为了掌握建设有中国特色社会主义理论，也需要下这样的苦功夫。
    （作者系济南军区某疗养院政委）
〖-ZW/正文〗
