〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐洪芳维护4种机型63架飞机，保障飞行2500多个起落，无一差错，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武蓝光庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武蓝光、庄聪生报道：假如你到广空航空兵某团问飞行员：“你们最放心飞的是谁维护的飞机？”他们准会异口同声地回答：“唐洪芳维护的飞机！”
    唐洪芳入伍17年，先后维护过4种机型63架飞机，保障飞行2500多个起落，空中未发生过任何事故征候，地面未出现过人为差错，所维护的飞机一直是团里的“样板机”，本人被树为优秀机务人员标兵。
    唐洪芳练出一手维护飞机的绝活。对飞机的一般故障，他只要“听、看、摸、嗅”一遍，准能判断个八九不离十。一次，经验丰富的师机务处领导为了考验唐洪芳排故障的功夫有多高，在一架飞机上出了10个难度很大的故障，并悄悄把一把不足1分米的小扳手放在飞机喷口的调节环上。唐洪芳有条不紊地检查，不到规定的一半时间，故障全部排除。那位领导用判出100分的卷子，从唐洪芳手中换回那把小扳手。
    唐洪芳常年兢兢业业地奉献在代理机械师、志愿兵这个平凡的岗位上，被誉为战鹰保护神。他17年先后带出16个机械员，个个都是业务骨干。RW：唐洪芳
〖-ZW/正文〗
