〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做国家稳定的坚强柱石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志多次强调，没有一个稳定的局面，就不能安下心来搞经济建设。稳定是关系全局的大事，是和经济持续、快速、健康地发展联系在一起的。我军负有抵抗侵略、捍卫和平，巩固政权、维护稳定局面的神圣使命。维护稳定既是我们军人的职责，也是我们积极参与国家经济建设和改革的重要方式之一。
    军人要成为国家稳定的坚强柱石，首先就要做遵纪守法的模范。俗话说：打铁须得自身硬。军人要先从自身做起，严格执行各项条令、条例和规章制度，遵守国家的法律和法令。其次，要利用各种机会宣传党的各项政策和国家的各项法规。维护社会稳定，更多地要靠广大群众对改革开放的理解和支持，增加对各项政策法规的了解，自觉地遵纪守法。毛泽东同志早就讲过，军队应该是一个宣传队。军人要利用一切机会做好亲属、朋友、熟人、乡邻的政策和法规教育工作，为支持人民群众参与改革、提高法制观念尽一份力量。第三，带头学习雷锋，加强精神文明建设。一个社会的伦理道德风尚如何，对其稳定有很大影响。我们战士无论是在军营值勤，还是在出差或探亲途中，都要努力学习雷锋、徐洪刚，为人民多做好事。关键时刻，要见义勇为、无私无畏，同各种破坏社会稳定的违法乱纪现象作坚决斗争，即使献出生命也在所不惜。
    （作者系广州军区某部军士长）
〖-ZW/正文〗
