〖ZQ/总期〗13249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行新的工时制，好处有口皆碑，可带兵人莫忘新的工作内容，如何――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“一天半”丰富而愉悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/新工时制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新工时制，每周增加半天休息，其意义和好处众口皆碑。然而，如何把这“一天半”安排好，把它过得丰富、愉悦、充实，这里面又很有一些文章。
    这“一天半”无疑主要用来好好休息。列宁有句名言：不会休息，就不会工作。他自己就常常忙里偷闲登山散步或找人对弈。马克思喜好在星期日携女挈妻到郊外游览，毛泽东则爱好在工作之余作诗写字……大家经过一周的紧张训练和辛勤工作，很有必要利用这“一天半”放慢一下工作节奏，给生活宽宽衣，使体力和精神得以调整和恢复，以便精力充沛地投入下一周的工作。
    这“一天半”进行些什么活动，当然各人会因时因地而异：或搞卫生；或待客会友；或打牌下棋，外出游览；或看电视、听音乐、读点书，等等。至于有些基层单位适当地组织战士开展学雷锋、做好事、献爱心活动，也很有意义。休息是为了更好地工作。不论进行何种活动，都要科学安排，量力而行，注意适度。有的打扑克通宵达旦；放音乐搅得四邻不安；访友请客一醉方休，这样玩法有失大雅，有损身心健康，还妨碍他人休息，当节制为好。
    让“一天半”丰富而愉悦，对于带兵人来说，不仅自己要这样做，还要把战士安排好。有的连队放任自流，战士爱干啥干啥；有的则怕战士“无事生非”，于是安排他们出公差、搞生产，使集体活动挤得满满当当，这都不妥。按新工时制休息是官兵的权利，除了执行急难险重或其他突击性任务外，平时应当尽量安排他们休息。而部队这个特殊群体又决定了即使是在法定休息日也不能放松管理。这就需要我们开动脑筋，在留给战士处理个人事务和自由活动时间的同时，适应青年特点，多组织开展一些文娱体育、读书演讲、知识竞赛、参观见学等活动，让战士的“一天半”也过得多姿多采、富有意义、轻松偷快。这既有益于战士健康成长，也有益于连队建设。
〖-ZW/正文〗
