〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“大锅菜”有滋有味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部军营大锅菜比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“大锅菜”有滋有味
    ---济南军区某部军营大锅菜比赛侧记
    ●李昌斌本报特约记者傅开强
    战士们的伙食费提高了，连队大锅菜的质量是否也水涨船高？7月18日，记者应邀参加了济南军区某部组织的军营大锅菜厨艺比赛后，感到大锅菜照样能做得有滋有味。
    军营大锅菜厨艺比赛第一项内容是切土豆丝。只见身着白大褂的20名选手，在灶台前一字排开，麻利地操刀、切菜……来自机关的领导和基层官兵代表饶有兴致地观看着，坐在一旁的评委们，则用十分挑剔的眼神注视着选手们的一举一动。
    主持人介绍说，参加这次比赛的选手，他们大多来自基层，既能代表连队的“大锅菜”水平，又能代表基层炊事员的训练水平。
    不一会儿工夫，刀功比赛结束了。比赛进入紧张激烈的规定菜和自选菜制作。
    选手们制作的规定菜是醋熘土豆丝和清炒里脊，一荤一素，这也是连队伙房经常做的两个菜。自选菜则要求选手们拿出自己的“绝活”。据组织者介绍：为合理搭配饮食，增强官兵体质，他们特举办了这次军营大锅菜厨艺比赛，还将把这次比赛产生的烹饪作品和过节食谱制成光盘，下发到连队。
    正说着，各路选手完成了规定菜和自选菜的制作，又开始了节日会餐菜的制作，标准是“六菜一汤”，要求做到原料折价不超过连队战士10人一天的伙食费和过节补助费。
    这是比赛的重头戏。主持人开始的口令刚下，灶台旁顿时热闹起来。各单位的选手们相互协作，演奏出一曲曲动听的锅碗瓢盆交响乐……经评委评定，记者发现一个怪现象：有些选手做的菜尽管色、香、味俱佳，但得分并不高。对此，评委们解释，此次比赛重点看菜肴完成原料折款超没超过标准，菜的搭配是否科学合理，是否具有营养价值。
    据了解，新的训练大纲对官兵的日常饮食营养等都作出了明确规定，对官兵每日营养素供给量都有明确的标准，也就是说，官兵吃什么、吃多少、如何吃，只有按部队的训练情况定，才能科学合理。记者不禁对评委打分标准的科学性暗暗称道。
〖-ZW/正文〗
