〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士上“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总装某炮兵装备技术研究所的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士硕士上“战场”
    ――来自总装某炮兵装备技术研究所的报告
    ●刘国栋
    和平岁月，哑弹横卧的试验场就是战场。
    总装炮兵装备技术研究所因装备试验开发的需要，经常组织炮兵装备的科研试验。隆隆炮声响过，常会碰到一些寒光四射的哑弹，把原本荒凉的炮兵靶场变成了生离死别的战场。这个所一批有博士硕士学位的专家走上试验场，靠智慧解除危险“引信”，用知识提升安全系数，确保多项重大试验任务圆满完成，该所连续20多年安全无事故。
    一个春暖花开的时节，在宁夏某地炮兵靶场，某型装备首次实弹射击在这里举行。在发射完数百枚炮弹后，炮研所的专家通过观察统计后确定，有40多枚炮弹成为哑弹。射击完毕，必须排除哑弹，这是炮兵部队的铁规矩。
    按照惯例，负责排除哑弹的某工兵营开始进行“战”前动员。许多战士纷纷要求到落弹区参加排除哑弹工作。在场的领导和专家无不为战士们不畏艰难险阻、不怕流血牺牲的大无畏气概所感动。然而，当第一批战士昂首走进落弹区，所领导从战士勇敢精神的背后看到，由于战士对排除哑弹的专业知识了解不多，行动起来总是让人提心吊胆。所领导当即改变计划：战士撤出弹着区，由所里专家和工厂技术人员负责排除哑弹。
    博士硕士上“战场”，从落弹区撤下来的战士不理解，部队一些领导机关也感到纳闷，所领导告诉大家，国外的试验表明，这种试验的哑弹率高、危险性大，无意触发碰撞就可能引起爆炸。由于处理这些哑弹困难较大，我们的战士兵龄新，技术不精，在实际操作中可能会出现操作失误。而博士硕士经过多年专业培训，对这些武器装备的构造非常熟悉，有些装备都是他们自己研制开发出来的。所领导说，对于事关生命安全的事情，要讲科学，仅凭勇敢精神是不够的。
    炮研所一批批博士硕士走上“战场”，凭着过硬的素质和精湛的技术，一次又一次排除险情。近年来，经这些专家们之手发射数千枚各种类型的炮弹，排除大大小小哑弹数百枚，没出现任何事故。
    游宁博士，是我军年轻的引信专家。在宁夏那次试验中，游宁临危受命，带领万民侃硕士走上“战场”。在戈壁滩排弹的一个多月时间里，他们把落弹区每一寸土地都查看一遍，将40多发哑弹全部排除销毁。
    博士硕士们走上“战场”，不单单是为排除哑弹提升了安全系数，同时为他们搞好炮兵装备的科研开发创造了条件，新研制的装备科技含量增加了，为今后的科研试验安全又加上一重保险。他们在试验场掌握的第一手资料直接应用于科研，使过去有疑惑的间接资料得到更正。
    博士硕士活跃在装备科研第一线，并取得令人瞩目的成就，今年上半年完成各项科研任务100多项。从1999年至今，全所有18人获得军队科技进步一等奖，72人获军队科技进步二等奖，160多人获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
