〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞共建活动也应遵章守规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师落实法规条令纠正军地交往中的“破例”行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍介洋/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师落实法规条令纠正军地交往中的“破例”行为
    本报讯霍介洋、特约通讯员董淑金报道：“八一”前夕，笔者在济南军区某师所属某团看到，来该团开展拥军活动的驻地几家企事业单位的人员，没有再像过去那样提出“过枪瘾”等有违部队规定的要求。这是该师严格落实新条令和法规制度，纠正双拥、共建活动中的“破例”行为带来的结果。
    该师与驻地双拥工作活跃，军政军民关系密切，师、团两级部队都与驻地许多单位长期开展军民共建活动。以往，军地在开展双拥、共建活动中，地方一些同志出于好奇或个人喜爱，常常提出要参观部队军事禁区、打靶“过枪瘾”等要求。部队出于维护军地关系而“照顾”情面，不好意思拒绝地方同志的要求。不久前，该师所属某团驻地一家企业的负责人带领十多人到部队开展共建活动，结束时该企业负责人提出到部队靶场“练练手”。团领导尽管觉得这样做不符合法规规定，但考虑到双方的共建关系，只好勉强同意。
    师领导知道此事后，当即对这个团的做法进行了严肃批评，明确指出，擅自动用部队武器弹药让地方人员打靶，不仅违反武器弹药管理和《内务条令》的规定，影响了部队的正常训练，也给部队的安全预防工作带来隐患，对这种做法必须予以纠正。随后，该师依据条令条例和有关法规，对开展双拥和军民共建活动中应注意的有关问题作出了具体规定，要求部队开展双拥和军民共建活动时必须遵守各项法律法规和条令条例，其活动内容应在相关政策法规规定的范围内进行，在与企事业单位开展双拥和共建活动时，部队除按正常计划帮助对方搞好军训外，不得从事超越有关规定和计划的其他活动，尤其不得安排或从事不符合法律法规和条令条例规定的活动。
    在对内加强教育管理的同时，该师也通过适当形式对共建单位和其他联系较多的单位做好有关军事法规的宣传工作，讲清违规动用武器弹药、放松军事禁区管理可能带来的危害性。地方单位懂得了其中的道理和有关法规规定后，均都表示理解和支持，开展双拥或共建活动时不再向部队提不恰当的要求。
〖-ZW/正文〗
