〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人优先”与“军人止步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁本峋/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人优先”与“军人止步”
    ●袁本峋王军
    在某市军地联合召开的拥军爱民座谈会上，该市火车站的一位负责同志说了他亲眼目睹的一幕：车站售票窗口挂有“军人优先”的牌子，几名战士前来购票，却没有去“优先”，而是排在长长的购票队伍的后面，群众让他们去优先购票，这几名战士却说并非执行紧急任务，还是排队买票吧。能“优先”，他们却不“优先”，整个售票大厅里的群众都给他们投来了敬佩的目光。
    我军作为国家和人民利益的忠实捍卫者，战争年代冲锋陷阵流血牺牲；和平时期抢险救灾，默默奉献，从而赢得了“最可爱的人”的美誉，受到人民群众的“拥护又欢迎”。“军人优先”，这其中确有军人执行特殊任务的特殊需要，但更多地则是体现了人民群众对自己子弟兵的挚爱、关怀与褒奖。我军广大官兵深深懂得这一点，因而，在“军人优先”面前，他们看重的不是“优先”，而是人民群众对自己的关爱，从中更深切地意识到自己的责任，以更加良好的形象出现在人民群众面前。
    由“军人优先”，不由得想到了“军人止步”。有些老百姓可以去的地方、可以做的事情、可以参与的活动，军人却要“止步”：不能去、不能做、不能参与。新颁发的《内务条令》对“军人止步”作出了明确的规定。譬如：不得到地方的酒吧、网吧、发廊、歌舞厅等场所消费娱乐；不得参加宗教、迷信活动；不得购买、传看低级庸俗的书刊和音像制品，等等。能“优先”不“优先”，这固然是一种高标准严要求，可以为军人赢得声誉；该“止步”则“止步”，这更为培养严明的纪律、过硬的作风，抵御腐朽思想文化侵蚀，维护我军良好形象所必需，我们在这方面同样要有高度的自觉性。
    军人形象，是军队建设的重要窗口。一名军人在公共场所的一言一行，不仅反映出他的内在素质，而且将直接关系到整个军队在人民群众中的形象和声誉。因此，作为一名军人，必须按照条令要求，严格规范自己的言行举止，时时处处守纪律、讲文明，努力为“八一”军旗增光彩。《内务条令》规定军人非因公外出应着便服。这对军人的个人素质提出了更高的要求、更严格的考验。我们应该着便服和着军服一样，在营外和军营一样，该谦让得谦让，该“止步”得“止步”，始终表现出军人良好的精神风貌。
    主持人沈新时语
    编罢此稿，有两个字在眼前闪烁：荣誉。对于荣誉，不同的人有不同的理解。农民把夺得丰收视为荣誉，工人把生产出优质产品视为荣誉，军人则把牺牲奉献视为荣誉。和平年代的军人，虽然少了流血牺牲，却需要承受更多的寂寞和清苦。当同龄青年人双双在花前月下散步的时候，我们的战士却在高山哨所、荒漠海岛与苦作伴。然而，正是我们的战士“一人披尽寒霜月，喜看万家灯火红”，也正是这无私奉献，赢得了人民的厚爱，赢得了崇高的荣誉！
〖-ZW/正文〗
