〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇外长拜会韩国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将继续为维护半岛和平与稳定发挥建设性作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张利/王缅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城8月3日电（记者高浩荣、张利、王缅）正在韩国访问的中国外交部长唐家璇3日在汉城青瓦台总统府拜会了韩国总统金大中。
    唐家璇首先转达了江泽民主席对金大中总统的亲切问候，并对韩国成功举办世界杯足球赛以及韩国足球队取得的优异成绩表示祝贺。
    他说，近年来，中韩关系迅速发展，是与金大中总统阁下的关心和支持分不开的，中方高度评价金大中总统为中韩关系发展作出的贡献。中国十分重视同韩国的关系，愿与韩方共同努力，不断推动两国睦邻友好关系在新世纪取得新的成就。
    金大中欢迎唐家璇访问韩国，并请他转达对江泽民主席的问候。他说，韩中两国建交10年来，双边关系取得了显著发展，并能通过协商妥善解决出现的问题。韩方对此感到满意，并对中方为发展两国关系所作的积极努力表示感谢。
    关于朝鲜半岛局势，金大中表示，半岛和平进程正进入一个重要阶段，韩方愿意与朝方恢复对话，并希望落实双方达成的合作协议。韩国国民期待南北关系顺利发展，不希望再发生战争。韩方对中国在半岛问题上发挥的建设性作用表示赞赏，并希望中国继续发挥重要作用。
    唐家璇表示，中方认为半岛问题的核心是保持和平与稳定。金大中总统和韩国政府奉行的缓和政策已经取得明显成效，中方对此表示赞赏。半岛南北双方和解与合作是人心所向，大势所趋。中国支持南北双方通过对话、合作解决彼此间存在的问题，最终实现自主和平统一。国际社会应为此创造良好的环境和条件。目前国际上对此问题的共识在扩大，各国都希望南北关系保持缓和的势头。中国将继续为维护半岛和平与稳定发挥建设性作用。
    同一天，唐家璇外长还分别会见了韩国国会议长朴宽用、大国家党总统候选人李会昌、民主党总统候选人卢武铉，并举行了早餐会，与韩国政界、工商界、新闻界人士就发展中韩关系广泛交换了意见。
    唐家璇是2日抵达韩国访问的，他将于3日结束访问回国。
〖-ZW/正文〗
