〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩对话重新启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张锦芳宫一栋
    朝鲜和韩国的代表3日在著名风景名胜地金刚山举行事务级会谈，讨论和安排双方在汉城举行第七次部级会谈问题。在朝韩关系经历了一段曲折之后，双方代表终于又坐到一起，重新开启了朝韩当局间对话与合作的大门。
    两年多以前，朝韩首脑举行历史性会晤，签署里程碑式的《北南共同宣言》，掀起了北南对话与合作的高潮。此后一段时间，双方对话交流持续不断，合作时有新的进展。然而，朝鲜半岛北南方对抗的惯性冲击着双方的对话与合作，美国布什政府上台后实行的对朝强硬政策干扰着朝鲜半岛缓和的进程。随着去年冬季的来临，朝韩对话步伐逐渐停顿，双方的交流与合作慢慢凝滞。
    今年4月初，韩国总统金大中的特使林东源访问平壤，朝韩双方同意恢复中断的北南关系、举行多渠道的对话和开展多领域的合作。然而，朝韩关系刚刚出现的积极势头再次受挫，先是韩美进行大规模军事演习，之后韩国外交通商部长官崔成泓访美发表对朝不逊言论，引起朝鲜的反对和抗议，继而朝鲜金刚山大坝是否存在崩塌危险又引起双方争论。朝韩重新启动的对话和交流的进程，在双方安排了一次离散家属会面后戛然而止。6月29日，朝韩海军舰艇在黄海再度交火，双方关系受到进一步影响。
    尽管如此，朝韩关系并未步入死胡同。6月25日，朝鲜主动向韩国建议恢复已中断8个多月的部长级会谈。随后，朝鲜方面对偶然发生的朝韩海上交火事件表示遗憾，认为今后双方应共同防止类似事件再次发生。朝鲜方面的友善表态，赢得韩国方面的认同，为双方重开对话创造了必要氛围。
    朝韩民间的交流与合作推动了双方当局间的对话与合作重新启动。在朝韩当局间的对话与合作处于停滞状态的同时，双方民间的交流从未停止。韩国前总统朴正熙长女、未来联盟创党委准备委员会委员长朴槿惠访问了平壤，朝鲜经济考察团考察了韩国核电站，朝韩实现了飞机首次直航，朝韩民间团体还商定8月15日前后在汉城举行民族团结大会等多种纪念朝鲜半岛光复57周年的活动。
    朝韩对话大门再次开启，双方将寻求实现朝鲜半岛和平、稳定与统一的良方，探讨经济合作的途径，协商解决离散家属会面等人道主义问题。朝韩对话与合作能否取得成效，有赖于朝鲜半岛内外的必要条件，更有赖于双方捐嫌填隙和耐心的努力。
    （新华社平壤8月3日电）
〖-ZW/正文〗
