〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥团科学练兵关爱战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训不再比谁晒得黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员许岩胜、记者郑宗群报道：记者日前来到南京军区某舟桥团海训场采访，只见2公里长的海训场上，共搭起了17个遮阳篷，上岸休息的官兵正在里边喝水、吃面包。每名参训官兵人手一顶草帽，以备上下海训场途中遮阳用。
    这个舟桥团往年在海训中有一条不成文的评判“标准”：谁晒得越黑，说明谁训练得越刻苦。不少官兵戏称海训是“比黑行动”。今年他们一改旧观念，不再以是否晒黑量长短。团长马绪春告诉记者：“过量的紫外线照射有可能引发皮肤癌，不能再干那种晒得越黑越‘好看’的傻事。”团领导向官兵宣传科学海训的道理，拿出前几年在报上刊登的一名海训中晒得脱了几层皮的战士照片教育干部：那时当典型宣传，现在则要当教训吸取，战士都是好样的，问题出在干部身上。爱护战士的身体就是保护战斗力。团里为此出台了“海训护肤措施”，拨专款为参训官兵买了草帽，搭了遮阳篷，并废除了不让官兵涂护肤霜的土规定，要求官兵上下海训场不得光膀子，一律穿着迷彩汗衫。
〖-ZW/正文〗
