〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部法律咨询组集市普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助困难群众依法维权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧建波/张建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯臧建波、张建鲁报道：每逢驻地举办集市的时候，济南军区某部法律咨询组的官兵就会走上街头，向赶集的群众进行普法宣传，开展法律咨询活动。此举深受当地政府和人民群众的欢迎。日前，该部被上级评为“法律服务先进集体”，并被评为“双拥共建先进单位”。
    该部法律咨询组由5名受过法律专业训练的官兵组成，成立5年来，他们在搞好部队法制宣传教育的基础上，先后为驻地群众提供法律咨询千余人次，解决涉法问题十多起，帮助群众挽回经济损失近10万元。这一活动的开展，不仅维护了驻地群众尤其是困难群众的合法权益，也促进了当地的社会治安和稳定。沐浴店镇农民刘某外出打工时因公致残，多次找业主交涉没有结果，该部法律咨询组得知后，帮助他与劳动保障部门取得联系，1个月后使问题得到圆满解决。家住营区附近的李大娘中年丧偶，含辛茹苦将两个儿子拉扯大，到她年老时，两个儿子对她不管不问，生活十分困难。李大娘找到部队法律咨询组请求帮助。法律咨询组在尽其所能帮助她的同时，找她的两个儿子进行教育引导，给他们讲解有关法律知识。见李大娘的两个儿子执迷不悟，不知悔改，法律咨询员帮助她对两个儿子依法提起诉讼，使问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
