〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理设置内容改革教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团增强普法教育针对性和感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小周/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队普法教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈小周、记者彭泽成报道：驻深圳某防化团积极探索新形势下普法教育的特点和规律，合理设置教育内容，不断改革教育方法，增强教育的针对性和感染力，有效地提高了官兵的法律素质，部队连续多年无事故、无案件，先后被评为“全国‘三五’普法先进单位”和“广州军区预防犯罪综合治理先进单位”。
    在普法教育中，他们根据驻地复杂环境对官兵的影响，教育官兵时刻保持革命气节；针对提干、考学、士官选取等事关战士切实利益的“热点问题”，教育官兵正确对待利益关系；根据未来军事斗争准备需要，开展保密法规教育，引导官兵确立保密就是保“打赢”的意识；在形势变化、部队任务转换等敏感时期，搞好针对性专题普法教育。
    他们还不断改革教育的方式方法，通过法律知识竞赛、现身说法、模拟法庭、组织官兵参加法庭庭审、观看地方“严打”成果展览等形象直观的课外教育，让官兵在喜闻乐见的形式中增长法律知识。团队还充分发挥官兵的双向互动作用，让战士走上普法教育的讲台，使官兵在能力互补中提高素质，在角色互换中启发觉悟。
〖-ZW/正文〗
