〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界粮食计划署向我国提供粮食援助
    农业部日前与联合国世界粮食计划署签订了一项粮食援助协议。根据这项协议，世界粮食计划署承诺在2005年底之前向山西、宁夏和安徽等省区的99万贫困农村人口无偿提供6.2万吨粮食，折合价值约800万美元。农业部国际合作司官员介绍说，此项协议旨在先解决缺粮农户的温饱问题，然后为其创造各种发展机遇。
    海外华裔青少年欢聚北京夏令营
    3日上午，来自亚洲、欧洲、美洲和大洋洲近20个国家的800多位华裔青少年欢聚北京，他们将在这里度过2002年海外华裔青少年中国民族舞蹈暨中华武术夏令营。主办单位选定“中国舞蹈”、“中国武术”为夏令营主题，旨在促进海外华裔青少年通过形式独特、内涵丰厚的舞蹈、武术切身体会中华文化，了解中国历史，增强学习华文的兴趣。
    浙江对重大软科学项目实行政府采购
    浙江省首次对重大软科学项目推行“政府采购制”。先由科技厅发出任务书，由有能力完成任务的单位和部门先行投资进行课题研究，再由科技部门或政府采用单位评审，经投票决定是否由政府采购。这项改革措施打破了原来课题立项后先给钱再交成果的习惯做法，从而避免了过去一些软科学项目在完成时间上和质量上难以保证的弊端。
    宣恩县全面维修红三军烈士陵园
    为了继承和发扬革命传统，加大全民国防教育力度，湖北省宣恩县金果坪乡日前决定投资60余万元全面维修红三军烈士陵园、贺龙元帅故居和段德昌烈士墓等国防教育基地。据了解，贺龙元帅领导的红三军曾九次进驻金果坪，著名红军将领段德昌烈士殉难于该乡的江家村。（孙永红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
