〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本想把防卫厅“升级”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜媒体评论指出此举有悖日本和平宪法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本想把防卫厅“升级”
    朝鲜媒体评论指出此举有悖日本和平宪法
    据新华社东京8月2日电（记者乐绍延）日本防卫厅2日递交给内阁会议审议并通过的《日本防卫白皮书》强调，防卫工作在国家政治中的地位越来越重要，把一个承担国防任务的行政机构升为部级单位是国家实施安全保障和进行危机管理不可缺少的，因此防卫厅希望尽早制定《防卫省设置法案》。
    白皮书还强调，日本自卫队要时刻准备对付大规模恐怖活动等新的军事威胁，如何对大规模恐怖活动迅速而适当地作出反应是自卫队的重要课题。
    日本将设立防卫省一事引起其亚洲邻国的关注。朝鲜媒体评论指出，日本将“防卫厅升级”实际上是要将日本军事力量发展为完全意义上的正规军，表明日本已将以海外侵略为目的的军事大国化和军国化作为一项国家政策，并开始实施。评论指出，此举有悖日本《和平宪法》，日本如果把防卫厅升级为防卫省，《和平宪法》将被葬送。
〖-ZW/正文〗
