〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用才有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所运用“三个代表”重要思想培养人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方斌/陈正中/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某研究所运用“三个代表”重要思想培养人才纪实
    ●方斌陈正中本报记者夏洪青
    第二炮兵某研究所的“格”不高，却拥有近百名硕士、博士、博士后高学历科技人才，拥有第二炮兵导弹技术专家12名，享受政府特殊津贴的18人，被国家批准为有突出贡献的中青年专家2名，获全军、第二炮兵专业技术重大贡献奖的4名。近两年来，他们获国家科技进步奖3项、军队科技进步奖62项，所有科研成果全部转化为部队战斗力。该研究所何以有今日的辉煌？答案就是：以“三个代表”重要思想为指导，下大力培养人才。
    超常规引人才
    近年来，随着第二炮兵武器装备跨越式发展步伐加快，该所承担的科研任务十分繁重，在一些新建的学科专业上高层次人才缺口较大。
    人才是兴军之本。这个研究所党委以“三个代表”重要思想为指导，急战斗力建设所急，他们达成这样一个共识：凡是所里亟需的高层次人才，能调入的调入，能聘请的聘请，能特招的特招。只有打破常规，才能把高层次人才请进门。
    为此，所党委每年都要派领导到军内外重点高等院校和科研院所走访，凭着一腔爱才之心、惜才之情，以一腔真诚感动对方，赢得人才。
    去年，所里为筹备全军某重点实验室，急需引进控制系统方面的高层次人才，当得知某高等学院博士后田原所学的专业很合适时，政委牛炳祥带领有关人员先后3次到田原所在的单位，一方面反复找本人谈话，另一方面逐一找校方领导争取支持。当协调工作遇到困难时，他们又多次请第二炮兵有关领导出面协调，经过不懈努力，终于将田原调到所里工作。
    近两年来，这个研究所党委先后派出多名领导，近百次到有关单位做深入细致的协调工作，先后引进26名高学历人才。
    不拘一格用人才
    科技发展无止境，人才建设也是无止境。这个研究所党委始终站在新的起点，以新的观念、新的思路和新的举措，为第二炮兵导弹武器发展建设造就人才。
    1999年，36岁的三室主任冯煜芳，被破格任命为研究室领导、晋升为高职。此后，他更加努力，顽强拼搏，在科研工作中做出突出贡献，先后当选为国家有突出贡献的中青年专家、被批准享受政府特殊津贴、获第二炮兵专业技术重大贡献奖。近3年来，这个研究所打破常规，放手使用年轻干部，使11名年轻科技干部走上科研领导岗位，23名35岁以下科技干部晋升为高级技术职称。
    不拘一格培养人才，使这个研究所为第二炮兵储备了一大批新型人才。目前，这个所40岁以下的课题组长占85%以上，获得过国家和军队科技进步奖的占科技人员总数的90%，专家队伍在军内外的技术影响力逐步扩大，特有学科、优势学科逐步形成。
    优化环境留人才
    在这个研究所，尊重知识、尊重人才决不是一句空话，而是实实在在的具体行动。
    研究所党委制定了科技干部“六优先”原则：在办公设施配置上优先，在干部住房安排上优先，在车辆使用保障上优先，在立功受奖评比上优先，在晋职晋级考虑上优先，在事务审批程序上优先。这6个“优先”，使科技干部们充分感受到了党委爱才、惜才、容才、用才的真切之情，也充分感受到了自己事业的高尚、工作的快乐、人生的价值。
    北京理工大学计算机软件专业硕士研究生马东旭，在多媒体制作和三维动画编辑方面有着突出的专长，地方一些公司多次以年薪20余万元重金聘其加盟，他也因此萌发了转业的念头。为了做好他的思想工作，所领导、室领导多次找他谈心，为他创造了优越的科研环境。目前，他工作热情高、干劲大，表示要为国防科研事业贡献自己的聪明才智。
    近年来，研究所先后投资500多万元整修了办公楼，为每个办公室安装了空调，为每个科技干部配备了微机和新式办公桌椅，达到了人手一机，并增添科研设备500余台（套）。为了解决科技干部住房难的问题，研究所党委筹措资金，使每个已婚科技干部住进了条件较好的单元房。
〖-ZW/正文〗
