〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第50届军事五项世锦赛鸣枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队团体暂居第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荷兰阿兰市8月3日电陈美林、范军报道：第50届军事五项世界锦标赛今天在荷兰阿兰市步兵射击中心打响，尽管今天一早就下起了倾盆大雨，但上午10时的射击比赛仍按时进行。
    首先进行的是女子200米大口径步枪射击比赛。曾获得二连冠的中国21岁的女中尉军官徐蕾，在第一组比赛中不负众望，在20发比赛中打出了195环的个人最好成绩；同时上场的中国另一名选手尹丽，在10发精度射比赛中发挥失常，最后一发子弹脱靶，总成绩只打了176环。第二组上场的中国小将王莹，在10发精度射比赛中超水平发挥，打了100环，在10发速度射比赛中打了97环，以197环的成绩名列女子射击个人成绩第二名。第一名为芬兰选手，成绩为198环。中国选手田琳娜基本发挥了自己的水平，打出了189环。至此，女子军事五项比赛第一项，中国女队三人编队以3287分的总成绩暂居第一位，排在第二位的是挪威队，成绩为3273分，丹麦队以3245分的成绩位居第三。
    11时20分，男子200米大口径步枪射击比赛开战。中国男队的主要对手是巴西队。在第一组比赛中，曾在2000年获得个人冠军的中尉军官刘伟第一个上场，以总成绩199环为中国男队开了个好头。第二组比赛中，巴西老将班德拉打了192环，中国队蔡红星成绩为197环。中国新手廖代宝和何树感打了193环，朱岩峰打了194环。中国队赵敏最后一个上场，以总成绩197环为中国队收尾。射击一战，中国男队胜强劲对手巴西队26环，每环按7分计算，中国队领先巴西队182分。
〖-ZW/正文〗
