〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队近千名学员利用暑假走进社会大课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣讲“三个代表”畅谈大好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣讲“三个代表”畅谈大好形势
    本报讯韩贵江、李文龙报道：济南军区某训练大队在学员放暑假前，向近千名学员发出倡议：为迎接党的十六大召开当好宣传员，为发展团结稳定的大好形势尽一份力。近日，一些地方政府和人民群众纷纷来信来函，称赞学员们的做法和精神值得学习。
    今年放暑假前，这个大队要求学员们利用假期积极开展社会实践活动，深入群众之中宣传“三个代表”重要思想，宣传党执政以来带领全国各族人民从贫穷走向富裕、从弱小走向强大的光辉历程，进一步增强人民群众对党的信赖和热爱。倡议发出后，学员们积极响应，一些同地区的学员组成宣讲小组，纷纷表示要以最好的行动交出最合格的答卷。离校还不到一个星期，学员们就陆续将电话打给值班的大队领导，都说这份“暑假作业”有意义，他们走村串户，深入居民小区和田间地头，畅谈国家大好形势，不但自身受到了一次再教育，也使家乡群众深受感染。
〖-ZW/正文〗
