〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美方利用台湾问题干涉我内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人大外事委员会负责人就美国《2002财年补充拨款法》发表谈话外交部发言人答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人大外事委员会负责人就美国《2002财年补充拨款法》发表谈话外交部发言人答记者问
    新华社北京8月3日电全国人大外事委员会负责人今天就美国《2002财年补充拨款法》发表谈话，对美方利用台湾问题干涉中国内政的行径表示强烈愤慨和坚决反对。
    负责人谈话全文如下：
    近日，美国会此前通过的《2002财年补充拨款法》被美国总统签署成法。该法案含有多项涉台内容，竟然将台湾与美国的北约、非北约盟国并列，将台军政人员视为美“盟国”人员，甚至要求授权美总统在台有关人员受到国际刑事法院拘留或关押时采取措施予以保护。美方不顾中国方面多次严正交涉，采取这一违背中美三个联合公报、利用台湾问题干涉中国内政的行径，对此我们表示强烈愤慨和坚决反对。
    众所周知，台湾自古以来就是中国的领土，这不仅是为国际法所确认、为国际社会所公认的无可争辩的事实，而且是三十年前中美双方恢复接触以及二十三年前两国建立正常外交关系的政治基础。自中美两国建交以来，美国历届政府都公开承诺奉行一个中国的政策，遵守中美三个联合公报，明确承认台湾是中国的一部分。
    然而，上述法案的涉台内容公然要求提升美台关系。这一行动是对国际法基本准则的践踏，是对中美三个联合公报原则的严重违反，也是对中国内政的粗暴干涉。这是中国人民决不能接受的。
    台湾问题是中国的内政，这早已是国际公认的事实。遗憾的是，美国国会总有少数人千方百计地企图利用台湾问题对中国实行遏制，一再炮制违背中美三个联合公报原则的议案，为“台独”势力撑腰、打气，妄图阻挠中国的和平统一，阻挠中美关系的改善和发展。
    需要指出的是，维护中美两国关系的稳定、健康发展符合两国的根本利益，而中美关系的健康发展则需要中美双方共同来珍惜。如果《2002财年补充拨款法》中的涉台内容成了美国政府的政策，不仅会损害中国的利益，也必然要损害美国的利益。这是中美两国人民所不愿看到的。
    我们敦促美国行政当局恪守中美三个联合公报的原则：妥善处理台湾问题，停止利用台湾问题干涉中国内政，并采取有效措施消除这一法案的消极影响，以免对中美关系造成新的严重损害。
    新华社北京8月3日电外交部发言人孔泉今天在这里指出，美国《2002财年补充拨款法》严重违反了中美联合公报的原则，中国敦促美国政府采取有效措施消除其恶劣影响。
    有记者问：近日，美国会日前通过的《2002财年补充拨款法》已被签署成法，其中仍保留中方反对的涉台内容。请问你对此有何评论？
    孔泉答：近日，美国会日前通过的含有涉台内容的《2002财年补充拨款法》被签署。该法案的“美军人员保护法”条款居然将台湾与美国的北约及非北约盟国相提并论，将台军政人员视为美盟国人员，并要求保护台人员不受国际刑事法院管辖。这严重违反中美三个联合公报的原则，违背美国政府一再重申的一个中国政策，粗暴干涉中国内政，是中方决不能接受的。中方已就此向美国政府提出多次严正交涉。美政府虽表示反对有关条款，但未采取有效措施阻止该法案通过。我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    台湾是中国的一部分，绝非任何外国的“保护地”。美国国内少数人死抱“冷战思维”不放，蓄意推动提升美台关系，企图阻挠中国统一大业，给中美关系制造麻烦，其目的是决不能得逞的。我们敦促美国政府认清上述涉台条款的危害性，恪守中美三个联合公报的原则，明确反对有关涉台条款，采取有效措施消除其恶劣影响，以免给中美关系造成严重损害。
〖-ZW/正文〗
