〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/郭嘉轩/张志杰/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正逐步成为世界包装大国
    据新华社北京8月3日电（记者韩振军）改革开放20多年来，我国包装工业一直以高于18％的年均增长速度递增，到2001年产值已达2376亿元，在国民经济40个行业中名列第15位。
    据中国包装技术协会提供的资料，我国包装工业整体水平与发达国家的差距正在缩小。国际上通用的大部分包装设备、包装材料和包装制品，我们都能够生产。包装工业已从一个分散的辅助行业，发展成为一个独立的比较完整的工业体系。总的看，我国正在成为包装大国。
    据对县以上包装企业的不完全统计，我国包装企业已发展到2万多家，创造了300多万个就业机会，在一些地方，包装工业已成为当地支柱产业，企业规模、设备水平和产品质量都接近国际水平。
    长江堤防旧貌得到根本改观
    据新华社武汉8月3日电（郭嘉轩、张志杰）记者日前从长江水利委员会获悉，历时3年多、总投资近65亿元的长江重要堤防隐蔽工程，开始逐步交付使用。
    长江重要堤防隐蔽工程是指长江一、二级堤防和重点堤防中的穿堤建筑物、基础加固和防渗处理、抛石固基等施工难度大、技术要求高的工程。
    据了解，目前长江重要堤防隐蔽工程的全部28个项目已招标实施26个，其中16个项目已经基本完成。长江委随后将按照“成熟一个验收一个，验收一个移交一个，分阶段分批进行”的原则，逐步进行单位工程的验收移交工作。
    到目前为止，已通过部分工程验收的标段合格率为100％，优良率在80％以上。目前长江堤防的旧貌得到根本改观，治理河段崩段险情得到有效控制，堤身堤基的防渗能力大为增强，抗洪能力明显提高。
    我国轿车产销两旺保持增长势头
    据新华社北京7月31日电（记者贺劲松）国家经贸委的一项调查表明：今年以来，我国轿车产销两旺，保持持续增长势头，成为市场一大“亮点”。
    据国家经贸委有关负责人李寿生介绍，今年1至5月，全国生产轿车34.9万辆，比上年同期增长30.5％。特别是4月份当月轿车就生产了9万辆，同比猛增50％，创造了10多年来轿车月产量增长的最高纪录。
    轿车消费也明显升温。1至4月，全国轿车销量达18.85万辆，比去年同期增长28.3％。4月份当月轿车销售量超出3月近万辆。
    李寿生说，目前全世界汽车年销量达6000万辆，我国每年销量为200万辆，轿车仅占25％左右，从宏观层面分析，我国轿车工业的生产和消费将进入一个持续、快速增长的时期。
〖-ZW/正文〗
