〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护“北京时间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻中国科学院国家授时中心的武警官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护“北京时间”
    ●本报记者丁海明本报特约通讯员朱红亮
    ――记驻中国科学院国家授时中心的武警官兵
    “嘀、嘀……叮！刚才最后一响是北京时间××点整。”多么熟悉的声音，伴随着每个中国人度过一天又一天，一年又一年。
    “北京时间”是从哪里来的呢？它来自位于陕西蒲城的中国科学院国家授时中心。武警陕西总队三支队六中队官兵常年驻守在这里，守卫着这座牵系千家万户的“时间城”。
    出西安城北行，过蒲城县城，远远望见塔架林立，“时间城”到了。孤零零一个院落，三中队营房就在院落一角。中队长郑爱民为记者申请了通行证，开始领着记者逛“时间城”。
    绕过4座206米高的天线支撑塔，记者来到“时间城”的核心：铯原子钟室。值勤哨兵认真检查了记者的通行证才予放行。带班警官任斌指着一台其貌不扬的机器告诉记者：“这就是时间计算的核心――铯原子钟，它运行的精度和稳定性居国际领先水平。”再往前是短波和长波两套授时系统的控制室，郑爱民告诉记者：“铯原子钟计算出来的时间，通过这里发射到全国和亚洲地区，用户同步精度达到微秒，不但能准确报时，还为火箭发射、卫星导航等尖端科技提供标准时间和频率。”一番足够专业水准的介绍，透着责任含着爱。
    北京时间就是从这里发出的！享用着标准时间的人们不应该忘记守卫“北京时间”的人。
    为确保“时间城”安全，官兵们永远睁着警惕的眼睛，时刻准备冲锋在前。一天凌晨3点多，长波控制室哨兵孙卫红突然闻到一股焦糊味，他迅速作出判断：气味来自地下室，并果断发出警报。原来，地下室电路老化引发火灾，中队官兵紧急出动投入灭火战斗。由于起火点很深，大部分房间是木质结构，大火很快呈蔓延之势。官兵们奋不顾身，冒着滚滚浓烟，分组轮番上阵，经过8个小时的激战，终于降服了火魔，为国家挽回经济损失2000多万元，受到中国科学院和陕西省委、省政府的高度称赞；中科院二部还赠送锦旗以表谢意：“灭火先锋，科研卫士”，上级为中队记集体三等功一次。
    在六中队官兵心中最神圣的，是对“时间城”深深的理解深深的爱。记者摘录了中队黑板报上的一段战士感言：“人类的历史从某种意义上说就是探寻时间秘密的历史：记时方法从天文时到历书时，直到如今的原子时；记时工具从日晷、沙漏到钟表的诞生，直到今天的原子钟；精度从节气、晨昏到分秒，直到眼下的百万分之一秒。时间的脚步一刻不停，授时中心承担着永恒的历史使命，而守卫‘北京时间’就是我们神圣的使命！”
    站在高精度时间数据荧光屏前，看一秒一秒数字变化，感受着时间的流动。记者拨通了北京家中的电话，听着电话那端与这里完全一致的读秒，官兵们自豪地说：“我们虽然没去过北京，但我们是光荣的‘北京时间守护兵’！”
〖-ZW/正文〗
