〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险关头，他将船上重物推入海中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕咸强/管水锁/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险关头，他将船上重物推入海中
    某海防团战士王勇自探亲归队后，整天心事重重，而且每隔两三天就有几个渔民来连队找他。连指导员韦鸿标见此心想：莫非小王在外惹了事？
    经过谈心，韦指导员弄清了事情的真相。原来，小王休完探亲假乘船归队途中，船的螺旋桨被鱼网缠住。此时，海上突然刮起了大风，失去动力的船在风浪中剧烈颠簸起来，不时有海水灌进船舱，船随时都有倾覆的危险，船上的乘客大都不知所措。在这千钧一发之际，小王机智地将放在船弦边的沉重货物推入海中，船体渐渐恢复了平稳。不一会儿，接到求救信号的两名潜水员赶来割断了鱼网，船脱离了危险，乘客们纷纷称赞小王的机智。这时，3名渔民走到小王面前说：“你将我们的货物推到海里，你必须赔偿我们的损失2000元。”小王当时身上没钱，只得给他们留下了地址。此后，这3名渔民便常到部队找小王讨债。
    了解事情的经过后，韦指导员将情况反映到团法律咨询站，法律咨询站站长孟祥亮告诉小王，他的行为属于紧急避险，不应承担法律责任。随后，孟站长带着小王找到3名渔民，给他们讲解有关紧急避险的规定，使他们知道自己找错了索赔对象。（吕咸强、管水锁）
    就事论法 紧急避险人享有免责权利
    小王为避免所乘船只颠覆而将船边货物推入海中，这是一种紧急避险行为。紧急避险，是指为了保障公共利益、本人或他人的合法利益，在迫不得已的情况下实施的，以损害较小的合法利益来保护较大的合法利益的行为。
    根据有关法律的规定，紧急避险人一般享有免责权利。但紧急避险行为往往会损害他人一定的合法权益，那么，这种损害责任应如何承担呢？《民法通则》对此做了相应的规定。如果险情是由自然原因引起的，一般应由受益人给予适当的补偿（若紧急避险人本人为受益人，则本人应承担适当的补偿责任）。如果是由人为原因引起的险情，则应由引起险情的人承担赔偿责任。本例中，小王所乘船只发生颠覆的危险，是由于鱼网缠住了螺旋桨使船只失去了动力，再加上风浪突然增大造成的，因此，险情是由人为原因和自然原因混合引起的，其中人为原因是主要的。按照民法的有关规定，鱼网的所有者应承担主要责任，船主作为受益人应承担次要责任。
    另外，紧急避险采取措施不当或超过必要限度，造成不应有损失的，紧急避险人应就超过限度的部分承担赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
