〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某轰炸航空兵师精心组织战术演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼部队连续作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐少林/颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐少林、特约通讯员颜新文报道：夏日的一天傍晚，随着一架战机稳稳停放到机位，南空某轰炸航空兵师精心组织的战术演练圆满结束。这次演练创造了我轰炸机部队空中活动时间最长、编队战机最多、打击力量最集中、跨昼夜占场时间最长等纪录。
    该师精心组织的这次战术演练，设置了综合性课目练习，以验证对多种目标的突击样式。当日上午，战机从本场起飞后，8机编队低空突入某地，实施模拟攻击；拉升高度后又对某地进行了高空照像侦察；在某既定折返点，战机成双机编队低空突防“摧毁”了目标。
    中午时分，第一批次战机全部返航。此时，在夏日骄阳炙烤下，机舱温度高达50多摄氏度。地面、机务和后勤官兵冒着烈日，紧张忙碌地给飞机加油、充氧。顷刻，第二批次8架战机又轰鸣着升空，锤炼连续打击能力。
    夕阳西斜时，担负第三轮打击任务的战机又起飞了。这一批次所有战机都将进入跨昼夜飞行。他们在组织实施训练前，针对夜间飞行的难点，进行了专题研究，组织了适应性训练，并拿出多种管用的处置方法。演练结束时，该师领导对记者说：“这次多批次轰炸演练任务的完成，检验了部队连续作战能力，探索出不少新的战法，为部队下一步的训练积累了经验。”
〖-ZW/正文〗
