〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高用法能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警龙岩市支队组织官兵学法用法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/李华桥/肖伟乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育；部队普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王业洲李华桥肖伟乾
    面对日益增多的官兵个人及其家庭的涉法问题，武警龙岩市支队积极适应法治社会的要求，强化部队法制教育，积极引导官兵提高法律素质，培养官兵自觉守法、依法办事的习惯，同时切实帮助官兵解决涉法难题。3年来，官兵依法解决本人及其家庭遇到的涉法问题35起，部队安全预防工作也有了很大起色，连续3年被总队评为安全预防先进单位。
    七中队战士小艾毕业于泉州华侨大学法律系，入伍前曾在泉州市一家律师事务所实习过一段时间，既掌握了较系统的法律知识，也有一定的实践经验。指导员刘钢安排他担任中队的法制课教员，并拜他为师，虚心向他学习。小艾不负众望，他向中队领导建议：把战士个人及家庭遇到的涉法问题当作“课堂作业”，组织大家结合学法一起研究，共商对策。此举使官兵们既丰富了法律知识，也提高了运用法律知识的能力。
    去年5月，支队廖长桂政委在四中队蹲点期间，发现午休时不少官兵偷偷摸摸地看电视，一了解，官兵看的是中央电视台播出的《今日说法》节目。此事给支队党委以启发，政治处很快确定了“以案说法”的教育思路，他们录制了官兵喜爱的法制电视节目，组织官兵学习讨论；每月法制教育日时，聘请律师指导大家举办模拟法庭活动，让官兵从中了解法律诉讼程序；设立流动法律咨询站，为官兵解答各种法律问题。今年初，龙岩市开展打击“六合彩”赌博活动的专项斗争，支队广东籍战士自发地给家人及亲友写信，用学到的法律知识教育引导亲友不要参加赌博活动。
    随着官兵法律素质的提高，战士们遇到涉法问题都能依法进行解决。警通中队战士小罗，家中的宅基地被邻居家侵占，他得知后找指导员请假，想回家解决此事。见指导员有些不放心，他把自己事先想好的对策向指导员现场“演练”了一番，还给指导员立下“军令状”：保证依法办事。回到家里，小罗找到村调解委员，一起来到对方家里。小罗把有关的法律条文一讲，调解委员又做了一番“补充解释”，对方听后心服口服，主动退回了侵占的宅基地，两家的邻里关系和好如初。无独有偶。七中队江西宜春籍战士洪贤富、赵孔龙，入伍前在当地镇政府工作，按照当地政府的规定，他们入伍后本应领取70％的工资，但镇政府后来以工作已由他人顶替为由，停发了他俩的工资，小赵和小洪在党支部的鼓励下，依据有关政策规定，给家乡镇党委书记寄去了交涉函，3周后，镇政府回复：工资按政策规定照发。
〖-ZW/正文〗
