〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部采取措施解决偏远部队官兵看病难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超编军医充实缺编单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆君喜、特约通讯员丁顺国报道：7月初，北京军区某分部传出喜讯：十几个地处偏僻山沟的部队，全部有了一名以上的军医，多的达3名，官兵看病难的问题得到了根本解决。
    这个分部有十几个单位驻守在深山僻壤，由于条件艰苦，交通不便，一些单位长期缺编军医，官兵们生病后，只好到几十公里甚至百公里外的驻军医院治疗。而与此同时，一些驻城市部队的军医却超编较严重。
    “关爱士兵健康就是关心战斗力，一定要解决基层看病难问题。”分部党委通过认真学习江总书记“5・31”重要讲话精神，形成共识：践行“三个代表”，一定要着力解决基层最需要解决的问题。他们将驻城市部队超编的18名卫生干部，调整充实到驻山沟部队；从驻军医院挑选了4名优秀医务人员到基层代职；规定每年院校毕业的卫生干部优先补充基层。与此同时，分部党委明确规定，驻山沟部队卫生干部调动，必须经分部党委常委会研究。在此基础上，分部拿出200多万元，为偏远部队更新了部分医疗设施，补充了药品。
〖-ZW/正文〗
