〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事禁区岂能作为旅游景点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内乡县纠正不当旅游发展规划，强化维护国防利益意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于彦华/李薛/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内乡县纠正不当旅游发展规划，强化维护国防利益意识
    本报讯于彦华、李薛报道：河南省内乡县日前纠正了有关部门在发展旅游经济的规划中将军事禁区纳入旅游景点的不当做法，并组织有关部门负责人员就此开展讨论、统一认识，同时加强国防法规的宣传教育，强化了政府部门维护国防利益的大局意识和保护军事设施的法律意识。
    内乡县境内有宝天曼国家级自然保护区和全国目前惟一保存完整的清代县署衙门――内乡县衙等重要的旅游景点。为了依托旅游资源带动当地的经济发展，该县近年来提出了“强力实施旅游经济开发带动战略”构想。在研究具体规划和实施细节时，该县有关部门提出把当地驻军的某训练机场和某部军事基地作为旅游景点，从而形成一条旅游线路。
    消息传到有关驻军部队，部队对此予以拒绝。见此，当地政府有关领导多次到部队说情，提出现在是和平年代，在不影响部队训练和泄露军事机密的情况下，允许游客进入军事禁区参观，既可以带来经济效益，也能让游客接受国防教育，产生社会效益。部队则坚持认为，把军事禁区列入地方旅游线路，不可能不影响部队训练，很难保证军事机密的安全，这样做，也明显违反军事设施保护法的规定，会对国防利益造成危害。
    怎样才能既不影响军地关系，又能处理好此事，有关驻军部队一时犯了难。情况反映到内乡县委后，县委对此非常重视，当即组织驻军部队以及政府有关部门和有关单位的负责同志召开联席会议，就发展地方经济与保护国防利益的关系问题进行讨论。县委书记于国干在会上明确地说：“绝不允许把军事禁区列入旅游景点，纳入旅游线路，咱宁可少挣一百万，也不能让国防利益受半分害。”
    最后大家形成共识：必须处理好发展地方经济与维护国防利益的关系，在开发地方旅游资源时应依法保护好军事设施的安全和使用效能。不能以违反军事设施保护法、损害国防利益为代价，来换取一时的经济效益。会后，县委、县政府作出决定，重新研究旅游发展规划和线路设置，同时要求各级党组织、各职能部门以及全社会都要从维护国防利益的大局出发，自觉遵守国防法规，积极支持国防建设。
    县委、县政府还以此为鉴，在全县广泛开展了军事设施保护法等国防法规的宣传教育活动，对军事设施尤其是一些重点军事目标加强了保护措施，统一在军事禁区周边树起了醒目的保护宣传标志，县人武部和驻军部队所在地的乡（镇）武装部还在旅游旺季组织了民兵巡逻队，协助部队和公安部门维护军事禁区周边的治安秩序。
    编辑感言讲大局讲法治
    在改革开放中，一些地方在发展经济时与维护国防利益之间出现一定的矛盾，这是难免的，也将长期存在，甚至可以说，在某些地方，越是走向开放，这种矛盾可能就会越突出。因此，处理好发展地方经济与维护国防利益的关系，是需要重视解决的一个问题。
    正确处理好发展地方经济与维护国防利益之间的关系，重要的是讲大局，讲法治。
    发展是硬道理，发展经济理应得到全社会的支持。但是，如同发展经济要实行可持续发展战略、不能以破坏人类生存环境为代价一样，发展经济同样不能以损害国家安全利益为代价。坚强的国防既是发展经济不可缺少的条件，也为经济建设提供着长久的安全保障，国防还关乎着全民族的安危，关乎着国家的兴亡，从这个意义上说，国防利益事关大局，我们要讲这个大局。
    同时，发展经济需要法治的保障，需要有良好的法律秩序和法治环境，这包括必须遵守和执行现行的各项法律法规。《中华人民共和国军事设施保护法》是在经历了10余年的改革开放、认真总结有关经验教训之后制定实施的，该法充分考虑了以经济建设为中心的时代要求，对发展经济与维护国防利益的关系进行了科学定位和妥善调整，是国家和地方在进行涉及军事设施安全的经济建设时应当遵循的法律规范。我们不可以这样设想：在经济建设的立项和实施时，执行土地、环保、城市规划等方面的法规制度是“刚性”的，而执行《军事设施保护法》等国防法规可以是“柔性”的。如果这样，法治的精神就会遭侵蚀，法律的天平就难以公允。
〖-ZW/正文〗
