〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队岸勤部供应站强化为兵服务观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“放心食品”送上海训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放心食品”送上海训场
    本报讯徐纲要、记者司彦文报道：7月5日是个大热天，东海舰队某快艇支队岸勤部供应站人员一大早就忙碌起来，对各加工点及冷冻保鲜库的食品进行了定期检查，清理掉了70多公斤超过保质期的食品，确保炎热季节供应舰艇的蔬菜和食品保质保鲜。这是入夏以来，供应站第5次清理不符合保质保鲜标准的食品。
    确保舰艇部队官兵吃上“放心食品”，是某快艇支队岸勤部供应站践行“三个代表”重要思想，深化为基层官兵服务、为战斗力服务的一项具体措施。他们与采购人员签订食品质量责任状，保证采购食品的营养和新鲜度。由于驻地偏远，需要从当地农村采购一些副食品，供应站专门培养了一名食品检验员，严防不符合要求的肉类和蔬菜送上舰艇。今年，岸勤部投资新建了一座冷冻保鲜库，提高食品储存质量。食品供应站还加强食品质量、卫生知识的宣传教育，经常组织人员到艇上为官兵讲授食品储存、加工、制作时应注意的问题。
    岸勤部供应站将优质服务延伸到海上训练场，确保出海训练的官兵吃上“放心食品”。某导弹护卫艇大队深化训练改革，由过去早出晚归发展到经常组织跨海区训练和公海远航，一出海就是好多天。以往艇上都是将几天、十几天食用的鱼、肉等副食品按单个品种大包装堆放冷藏，每次食用时存取困难，造成腐烂变质。供应站积极改进保障方法，根据艇上预定食谱，按每一天的食物定量标准，对一天所需的各类副食品进行精加工、小包装，并由供应站提前速冻后供应艇上。某大队导弹快艇上没有冷藏设备，供应站将艇上每天所需的食品进行精细加工、分类包装和速冻后，用泡沫箱加冰块储存，使出海几天的官兵也能吃上保质、保鲜的“放心食品”。
〖-ZW/正文〗
