〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把本级能做的事做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团践行“三个代表”从履行职责做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团践行“三个代表”从履行职责做起
    本报讯杨军强、特约记者胡承山报道：“把本级能做到的事情做好”，这是沈阳军区某装甲团按“三个代表”重要思想要求抓基层建设的一条主要经验。7月初，该团的这一经验成为沈阳军区践行“三个代表”重要思想座谈会上的一个热门话题。
    为更好地践行“三个代表”重要思想，该团在党员干部中开展了尽职尽责教育，不断强化职责意识，以抓职责落实带动各项工作的落实。团党委“一班人”在践行“三个代表”重要思想中带头履行好自己的职责，凡是本级能做好的事，他们不等、不靠、不推诿，主动把事情做好。针对驻地地处改革开放前沿的实际，他们主动开展“反腐蚀专题教育整顿”，引导官兵查思想、查行为、定措施，保证了官兵思想道德的纯洁。前不久，该团政委刘英开到距团部12公里远的一个连队蹲点，发现由于电视信号弱，这个连队的官兵们常年看不上电视。刘政委便主动与团里其他领导协商给予解决。在团领导的带动下，广大党员干部认真履行职责，主动为官兵排忧解难，有力地促进了战斗力的提高。今年上半年，该团机关共为基层解决吃水、来队士官家属住房等难题30多个。
〖-ZW/正文〗
