〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强小散远单位的“造血功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟正成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强小散远单位的“造血功能”
    小散远单位始终是基层预防犯罪工作的前沿，特别是后勤部队的小散远单位，大都担负着武器、弹药、油料、药品等装备物资的收发、保管和警戒任务，一旦发生问题后果严重。因此，抓基层预防犯罪工作，必须始终把小散远单位作为工作重点。
    有的单位对小散远单位在预防犯罪工作中的地位认识不够，认为这些单位编制小、人数少，是部队教育管理的“小头”，往往重视不够，抓得不力；有的认为抓小散远单位的预防犯罪工作出力不讨好，发生了问题还要担责任，存在一定的畏难情绪；有的单位一提抓小散远单位就是简单的给钱给物搞“硬件”建设，忽视组织、思想、作风、制度等“软件”建设；有的喜欢“一杆子插到底”，抓的过细过死，管的过宽过多，凡事越俎代庖，使小散远单位不能发挥主观能动性；有的对小散远单位发生的问题要么靠一时的整顿，要么靠处理当事人了事，方法简单，措施单一，致使根本问题得不到有效解决。
    解决小散远单位预防犯罪工作中存在的问题，重点是激发小散远单位的内在活力，增强其自身的“造血功能”。从基层建设的实践和预防工作的实际来看，增强小散远单位的“造血功能”，应主要从以下几个方面着手：一是配强领导。就是要把小散远单位的军政主官配强配好，同时要不断提高其综合素质，从而提高小散远单位军政主官发现问题和解决问题的能力。应本着责权一致、按级管理的原则，充分发挥他们在预防犯罪工作中的职能作用，避免包办代替。二是强化队伍。即舍得把最优秀的官兵放在小散远单位，优化这些单位的人员结构，增强其自管自治的能力。应建立一支真正管用的骨干队伍，保证每个分散执勤点都有思想骨干，并通过各种形式搞好培训和传帮带，下大力解决好思想骨干愿管、会管、善管的问题，确保两个经常得以落实。三是依靠制度。领导机关不可能每时每刻蹲守在小散远单位，小散远单位也不能事事依赖上级，必须依靠法规制度来落实好各项工作。要按照条令条例、《军队基层建设纲要》和《军队基层预防犯罪工作暂行规定》，建立并不断完善一套实在、管用的规章制度，真正形成靠规章制度抓、按规章制度做、依规章制度管的良性循环，建立起正规的训练、工作、学习和生活秩序。四是优化环境。既要对小散远单位舍得投入，不断优化拴心留人的“硬件”环境，还应不断优化内部的“软件”环境，营造内部团结、官兵关系密切的浓厚氛围，增强其凝聚力和向心力。
    一些小散远单位的预防犯罪工作落实不好，客观上有其受多头领导的因素，所谓“管物的不管人，管人的不管物”，造成管用脱节；主观上主要是职责不清、责任不明。因此，必须严格落实预防工作责任制，以责任制激励责任心。首先要落实好党委负责制，切实把领导的责任落实到位。其次是明确部门分工制，按照“谁主管谁负责”的原则，管好自己主管的事。对抽调组建的担负集训、执勤、生产、施工等任务的小散远单位，应按照“谁使用谁负责”的原则，由使用业务部门主管；对没有直接业务联系的单位，可采取定点挂钩的办法，分工一个具体业务部门主管。主管部门或用人单位要对小散远单位负全责。另外要严格责任追究制。小散远单位发生了问题，不仅要处理当事人，对领导包片、机关部门挂钩的小散远单位，如果是领导、机关责任心不强导致发生问题的，也应承担相应责任。
〖-ZW/正文〗
