〖ZQ/总期〗16277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导创新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻温州部队引导官兵通过感受驻地巨变增强践行“三个代表”的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻温州部队引导官兵通过感受驻地巨变增强践行“三个代表”的自觉性
    本报讯黄运成、孙志龙报道：“对党的创新理论，谁先付诸实践谁先受益；谁实践得好谁受益多，发展快。”驻温州部队在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，引导官兵通过感受温州巨变，进一步认识党的创新理论对社会发展的巨大推动作用，增强践行“三个代表”重要思想的自觉性。
    自然条件并不优越的温州，改革开放20年间国内生产总值按可比价计算翻了5番，实现了由解决生存命题到发展命题的跨越。在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，驻温部队充分利用这一活生生的教材，组织官兵走进温州火热的社会实践课堂，寻找取得这些成就的原因。各部队通过组织官兵观看电视片《纪实温州》，参观日新月异的城镇新貌，深入大型企业和现代化新农村进行调研，使大家真切感受温州发生的巨变；通过邀请市体改委等部门的领导来部队作专题报告，让官兵进一步了解温州发展的过程。
    “多种所有制经济共同发展”是温州经济发展的鲜明特色，也是温州人大胆实践党的这一创新理论的成功范例。在正泰集团，官兵们从董事长南存辉的介绍中得知，这家起初只是一个加工电器开关的小厂，在党的创新理论指引下，不断发展壮大，现已成为拥有员工1万多名、年产值达数十亿元的大型民营企业。讨论中，大家联系温州非公有制经济的发展，更加明白了一个道理：温州创新成果的取得，主要来自党的创新理论的指引，来自对党的创新理论的积极实践。
    在温州高科技数码城和新世纪广场等场所，官兵们看到昔日靠菜刀、剪刀、剃头刀、螺丝刀走上富裕路的温州人，面对新经济浪潮的挑战，正以“三个代表”重要思想为指导，致力于发展高科技产业、现代化农业，朝着建设现代化新温州的目标迈进，更加坚定了自觉用党的最新理论武装头脑，大胆运用党的创新理论指导部队改革和建设实践的信念。官兵们纷纷表示，要学习借鉴温州人的实践精神，认真学习好、自觉运用好党的创新理论，不断推进部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
