〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区海防战备跨入“快网时代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深海孤岛哨所全部架通“信息高速”，网络传输速度提高数十倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/范小敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南京6月22日电 记者欧阳浩、特约通讯员范小敏报道：“某海域发现3艘不明船只向我防区靠近。”6月中旬，记者飞舟踏浪到南京军区某海防师一处孤岛哨所采访时，正赶上军区不打招呼组织的一次战备演练。只见雷达观察所所长方凤根通过刚建成的海空情联合预警系统，调集该海域海、空军等多部门实时监控数据，运用一体化指挥控制平台迅速将实时画面向上级传输。百公里之外的师作战值班室大屏幕上，所有“敌情”清晰可见，信息网络让前后方浑然一体。
    “上百兆视频画面迅速传到上级相关部门，这在过去不可想象。”军区司令部信息化部部长考持维介绍说，近年来军区在海防部队所有连队哨所通网基础上，大力加强海防战备信息网络扩容升级，新建改建光缆线路上千公里，网络传输速度提高了数十倍，使深海孤岛通过“信息高速”紧紧相连。从最初的组网建网到网络提速，再到如今数字化信息网建成，海防战备进入“快网时代”。
    “海防二连，命令你部依托有利地形，迅速抢占阵地，做好战斗准备。”经过情况研判和态势分析，该师师长吴际依托指挥网终端向二连直接下达命令，部队迅即而动，从发现情况到完成处置只用了20分钟。
    记者探访东南沿海重点岛屿哨所，发现重点港口、海上要道、重要目标点都布满“眼睛”。军区以光纤数字传送为依托，研发“数字哨兵”监控系统覆盖千里海疆，坐在指挥所，执勤哨位和部队组训情况尽收眼底。“这张‘快网’改变了海防部队战备训练模式。”吴师长说，如今与兄弟单位网上对抗、军地和多军兵种间联演联训成为常态。
    身在孤岛，网罗天下，置身体系。记者从军区相关部门了解到，军区多个重点海防部队联合驻地武警边防视频监控站、海事局航管系统、维稳反恐指挥专网，以及驻地海、空军侦察预警力量，走开海情信息共享、军警民协勤联防常态化运行之路。去年以来，军区海防部队先后参加并保障9项重大演训活动，圆满完成战备执勤和抢险救灾等任务，13个单位被评为战备工作先进单位。
    相关链接
    本世纪初，南京军区驻海岛部队架通第一条光缆。到2013年，全区驻海岛部队全部架通光缆。经过多年建设和数次扩容，一张覆盖东南沿海所有海防岛屿的信息基础网络基本形成。从海防师旅团到海防哨所全部接入国防通信网，海防部队光纤传输系统提速，所有团以上作战值班室接入指挥专网，分队、哨所宽带接入军事综合信息网，海防营连具备视频等多种指挥手段；雷达哨所联网运行，与空、海情及武警边防、海事等情报信息有效整合、联网共享；侦察情报、战备执勤、通信指控、后装保障、国防动员等指挥信息系统在海防部队常态运行。
    上图：海防官兵利用信息监控系统执勤。
    齐永辉摄
〖-ZW/正文〗
