〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳方将确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马航370新搜索区域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉6月23日电（记者徐海静）澳大利亚运输安全局23日向新华社记者证实，该局正在对与失踪的马航370航班相关的数据进行分析和计算，以便确定新的搜索区域。该局局长马丁・多兰说，新区域将于本月25日正式公布。
    多兰曾表示，马航370航班最后所处地点可能在今年4月发现声学信号的搜索区以南数百公里。确定新的搜索区域并非根据新的线索，而是对现有相关数据进行重新分析和计算后得出，运输安全局正在从事这一工作。
    此前英国广播公司援引国际海事卫星组织的话说，在发现声学信号搜索区西南方向有一个“热点”，即根据该组织数据计算出的最有可能的飞机最后所处地点。
    多国搜索人员在今年4月发现声学信号的海域进行了搜索，包括使用“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器对约850平方公里海底进行了扫测，但一无所获。
〖-ZW/正文〗
