〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士TV”受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠能/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周忠能、函授学员刘浩报道：“看，你上镜了！”一名战士兴奋地对身旁的战友说。6月13日晚，广州军区某通信团野外驻训场上，全团官兵正津津有味地观看最近一期的“战士TV”节目。5月中旬部队野外驻训以来，该团“战士TV”电视台通过录制丰富多彩的电视节目，为驻训官兵文化生活注入了强大活力。
    驻训地生活条件简陋，官兵文化生活单调。为丰富官兵的课余文化生活，该团“战士TV”电视台选派四名“军营记者”深入训练场和野营村，用摄像机记录官兵身边的新鲜事。经过对拍摄的原始素材进行剪辑、合成处理，他们制作出每期长约20分钟的“战士TV”视频节目，并在每周团电影晚会之前组织全团官兵观看。
    目前，“战士TV”节目，开设有报道团队工作动态的“团队新闻”、普及法律知识的“法制在线”、宣扬团队先进典型的“典型先锋”、记录基层官兵训练生活的“兵说兵事”等多个栏目，并在每一期节目中都有新变化。“法制动漫小短片” “拉练专题微电影”“炊事班的一天”等趣味节目记录官兵训练生活的同时，教育和引导官兵积极投身强军实践。每周一期的“战士TV”节目得到了广大官兵的喜爱，每到节目开播之时，战士们便兴趣盎然地在大屏幕上寻找自己和战友们“上镜”的身影。战士小丁兴奋地说，“战士TV内容丰富，节目贴近官兵生活，我们从中既能娱乐身心又能学习新知识，非常给力！”
〖-ZW/正文〗
