〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科学技术大学激光陀螺创新团队三代人接力攻关43载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新凝聚强军之“光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/王握文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■我国成为世界上第四个具备独立研制激光陀螺能力的国家
    ■产品应用范围覆盖陆海空天多个领域，有效提升精确打击能力
    本报讯 记者范江怀、王握文报道：43年前，科学家钱学森将激光陀螺的技术原理写在两张小纸片上，郑重地交给了国防科大人。43年后的今天，国防科学技术大学激光陀螺创新团队不负重托，在院士高伯龙带领下，三代人接力攻关，将纸片上的“梦想”变成了现实――我国成为继美、俄、法之后世界上第四个具备独立研制激光陀螺能力的国家。
    初夏，在湘江之畔的实验室里，该校激光陀螺研究所所长罗晖自豪地对记者介绍：目前，团队研制的激光陀螺已形成多种型号的批量生产能力，产品应用范围已覆盖陆、海、空、天多个领域，有效提升了我军精确打击能力。
    激光陀螺，被誉为惯性导航系统这顶皇冠上的“明珠”，是让战机突防能力更强、舰船跑得更远、导弹打得更准的核心部件。激光陀螺虽“小”，却集成了光、电、机等诸多尖端高科技，考量着一个国家的综合国力。上世纪60年代，美国研制出世界上第一台激光陀螺实验装置，引发了世界光学领域一场技术性革命。1971年，着眼未来我国国防战略需求，国防科大在一穷二白的基础上开始了艰苦攻关。
    “别人能干成的，我们也一定能干成。”43年来，他们怀着强烈的创新自信，以“拼命三郎”精神攻克了一个个常人无法想象的难关，在荆棘密布的科研荒野上闯出了一条新路：1984年，成功研制激光陀螺实验室样机；1994年，首台激光陀螺工程化样机问世；2000年，首条激光陀螺生产线建成……从无到有、从有到强，他们创造了我国激光陀螺技术领域里数项“第一”，其精度和可靠性达到世界先进水平，几代国防科大人的青春和热血化作令国际科技界惊羡的强军之“光”。
    （相关报道见第四版）
    短评
    树立强烈的创新自信
    习主席强调，广大科技工作者要牢固树立敢为天下先的志向和信心，敢于走别人没有走过的路，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领世界潮流的科技成果。
    国防科大激光陀螺创新团队三代科研人员前仆后继，接力攻关，创造了世界激光陀螺技术领域里的“中国精度”，奏响了一曲自主创新、勇攀科技高峰的激昂乐章。
    维护国家安全和发展利益，迫切需要自主创新，突破大批核心关键技术。严峻的现实告诉我们：只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权。
    军队广大科研工作者要以国防科大激光陀螺创新团队为榜样，树立强烈的创新自信，争分夺秒、奋起直追，实现从“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变，用扎扎实实的成果，推进“中国梦”“强军梦”早日实现。
    右图：创新团队成员忘我攻关。
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
