〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约的海滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    里约是巴西贫富差距最大、两极分化最明显的城市，富人区的繁华与贫民窟的落魄形成鲜明对比。不过，在里约有一处地方却是人人平等的，那就是海滩。里约政府规定，海滩是公共用地，任何人都有权利享用。
    几大知名的海滩如玉带般绵延数公里，沙质洁白细腻，踩上去有一种让人想躺下来舒舒服服晒个太阳的冲动。这自然也是里约人生活中最惬意的事。不过，对里约人而言，沙滩不只是用来晒太阳的，还是他们最好的健身场所。周末一到，里约的几大沙滩就人头攒动，但大家不是排排躺晒太阳，而是相约为伴，以运动为乐。
    沙滩足球随处可见，只要有一块不大的空地，三五成群、不分老少就可以展开一场激烈的较量，很多孩子年纪小小就脚法不凡，巴西很多著名的球星如罗纳尔多、内马尔等都是在沙滩上踢球时被发现的。
    热爱运动的巴西人将所有陆地上能玩的运动都想方设法“移植”到沙滩上来，其中最有意思的就是足排球。足排球场地设施和沙排相同，但打法和沙排反着来，用除了双手之外的全身各部位将排球击打过网，对脚法出色的巴西人而言，主要是用脚。在里约的海滩上，足排球和沙排“平分秋色”。
    巴西女孩戴安妮正和父亲练习沙滩网球，“这么美的沙滩只用来晒太阳太浪费。我们巴西人天生就爱运动，而沙滩对我们来说意味着一切。所以，把沙滩当成运动场，为什么不呢？”
〖-ZW/正文〗
