〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心宽则无墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宗泽
    最近读了一本散文集 《心宽如海》，让我想起了“六尺巷”的典故。
    清康熙年间，张英担任文华殿大学士兼礼部尚书。他老家桐城的官邸与吴家为邻，两家院落之间有条巷子，供双方出入使用。后来吴家要建新房，想占这条路，张家人不同意。双方争执不下，将官司打到当地县衙。县官考虑到两家人都是名门望族，不敢轻易了断。
    这时，张家人一气之下写封加急信送给张英，要求他出面解决。张英看了信后，认为应该谦让邻里，他在给家里的回信中写了四句话：千里来书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。家人阅罢，明白其中含义，主动让出三尺空地。吴家见状，深受感动，也主动让出三尺房基地，“六尺巷”由此得名。
    这个故事的寓意，可能见仁见智。我从中读出了宽容、礼让，可谓“心宽则无墙”。
    俗话说， “心宽一尺，路宽一丈。”人生像条河，有急、有缓，有曲、有直；与人相处，少不了磕磕碰碰，牙还有咬舌头的时候。这时候，心小了，所有小事就变大了；心大了，所有大事就变小了。只有保持一颗宽容心、平常心，看待过去、现在和将来，才能事事平常、事事舒心。
    三国时期，周瑜雄姿英发，就是因为心胸狭窄、嫉贤妒能，不能容忍诸葛亮，留下“既生瑜，何生亮”的仰天长叹；曹丕嫉妒弟弟曹植的才华，寻找借口杀他，因此逼迫他上殿七步之内赋诗。
    人生不如意事十之八九，不可能事事顺心。所以，不妨学会在挫折面前不悲不弃，把曲折路程看作人生经历与收获；在荣辱面前“放得下、看得开”，乐观待己、对人，看庭前花开花落，望天上云卷云舒。
    快乐与痛苦皆由心生。心宽路就宽，心窄路就窄。心于山巅，一览众山小；心于大海，会当击水三千里。
〖-ZW/正文〗
