〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国出席第三届世界和平论坛并发表演讲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电6月22日，副总参谋长兼中国国际战略学会会长孙建国出席在北京举办的第三届世界和平论坛，并作题为“携手维护和平，共担安全责任”的演讲。
    孙建国指出，各国应坚持把和平作为追求共同安全的基本目标，以史为鉴，以和平发展为念，警惕日本右翼政府在错误而危险的道路上一意孤行、越走越远，警惕日本右翼势力破坏战后国际秩序的冒险企图，警惕日本军国主义的死灰复燃。应坚持把互信作为追求共同安全的根本前提，坚持相互尊重、平等相待、多元包容，用同一标准处理国际事务，不能把自己的想法强加于人，不能把自己的规则作为国际规则，不能凭自己主观好恶用双重标准说三道四，更不能支持怂恿恐怖分裂势力，干涉他国内政、危害他国安全。应坚持把责任作为追求共同安全的应有担当，大国不能以大欺小，动辄诉诸武力；小国不能倚强挑事，甚至以小欺大，以一己之私绑架地区安全。
    第三届世界和平论坛由清华大学主办，包括多位外国前政要、中外智库负责人和驻华使节在内约200人出席。
〖-ZW/正文〗
