〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于向潜规则叫板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿建波
    习总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时强调，让那些看起来无影无踪的潜规则在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场。这种旗帜鲜明向潜规则宣战的态度，可谓切中其弊、正当其时。
    没有规矩，不成方圆。本来申请项目、选拔干部、盖个公章等，谁来办、怎么办，需要多少手续、要经哪些程序，已经载之于制度，明之于规则。然而在工作和生活中，不时可见正常渠道遭遇“堵车”，而不按规矩出牌、不按程序行事的，反而捷足先登。
    潜规则就像看不见的手，未必成文却有约束力，心照不宣而有传染性。当潜规则代替了铁规矩，当跑关系胜过靠组织，当正常渠道一再显示“此路不通”或“敬请绕道”，只能诱导更多的人像少数“聪明人”一样，去另寻捷径，从而助长歪风邪气，产生很坏的辐射效应。
    潜规则为什么大行其道？制度漏洞的空子、政策执行的走样、信息封闭的“黑箱”，是其滋生的肥沃土壤；“明知不对，又怕吃亏”的从众心理，“有权不用，过期作废”的特权思想，“明厌其臭，暗恋其香”的“臭豆腐心态”，是其蔓延的心理基础。潜规则像一面镜子，照出了一些人“皮袍下面的小来”。有的人对潜规则爱恨交织，心理上纠结、行为上分裂，有的人对潜规则见怪不怪、安之若素，还有的甚至甘之如饴、趋之若鹜。
    一支现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，历来讲究令行禁止、协调一致、运转有序。如果放任潜规则肆虐，办事成本必然大大提高，办事效率必然大大降低，部队的凝聚力和战斗力必然严重受损。军队是要打仗的。对所谓的“剑走偏锋”“感情投资”等反常现象，军人应有一种职业上的反感和警醒，不但自己不屑为之，而且应该理直气壮地带头抵制。
    敢于向潜规则叫板，就要让潜规则“失去土壤、失去通道、失去市场”。规则最怕“通上电”的铁规矩和自身硬的打铁人。各级领导和机关干部都应坚持原则不动摇，执行标准不走样，履行程序不变通，遵守纪律不放松，做到珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业。每个人的行为就是他人的环境。向潜规则叫板，还需要每名官兵自觉行动起来，养成按规矩办事的良好习惯。
    （作者单位：广东省军区潮州军分区）
〖-ZW/正文〗
