〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减员操作训练”培育多能型号手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅参演号手减少一半10余课目总评成绩均获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/孙二朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者蔡瑞金、通讯员孙二朋报道：仲夏时节，第二炮兵某旅一场实战化演练落下帷幕。与以往不同的是，此次参演的导弹号手减了一半，10余课目总评成绩却均获优秀。旅长杨俊涛告诉记者，该旅在近似实战条件下探索“减员操作训练”，一批多能型导弹号手快速成长，演训效率成倍提高。
    这个旅结合承担的第二炮兵信息化建设试点任务，积极探索“减员操作训练”方法，坚持按纲施训、科学组训的同时，按照“源于标准，高于标准”的思路，结合专业训练、实装操作、演习发射等，对单装、单项训练进行减员操作规范细化，制订了20余套操作教范。
    在重大演习、实弹发射中，他们着眼提高减员情况下的独立发射能力，强化在恶劣气象、夜暗条件、复杂电磁环境下的战斗发射训练和特情处置演练，实行岗位互换和双岗位、多岗位强化训练，提高官兵在险难条件下发射本领。该旅还梳理完善实装操作规程，去除4项不实用的操作动作，合并操作号手、指挥员，使数百个岗位实现了“一岗双配”，80个重点岗位实现“一岗多配”。
    实行“减员操作训练”使导弹号手接受不同岗位“淬火”。担任指挥号手的连长陈帅印操作指挥平台驾轻就熟，操作测控号位也得心应手。他说，未来战场千变万化，减员操作训练逼着大家“多长几个脑袋”，努力提高临机应变能力。
    训练操作减员，训练效益倍增。旅里持续开展减员操作训练，一大批导弹“专业通”“全能王”竞相涌现，成为引领部队能打仗、打胜仗的“排头兵”。近年来，该旅多次被评为全军军事训练一级单位、第二炮兵战备工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
