〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗渠畔，一堂上了二十年的课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世鹏 李志慧
    6月10日，正在太行山下驻训的济南军区某装甲团官兵，登上被称为“世界第八大奇迹”“人工天河”的红旗渠，感怀先辈功业。
    “先辈们凭借一双手、一把锤、一根铲，劈开了巍巍太行，我受的这点苦算不了什么。”从小娇生惯养、一度把训练当作“苦差事”的坦克四连列兵孙浩，手捧红旗渠水感慨地告诉笔者。
    该团驻扎在红旗渠边已有数十年的历史，官兵们不仅把红旗渠水当作生命之水，还当作润泽精神的养分。站在红旗渠畔，该团政委谢天平告诉笔者：“新兵入伍、新学员报到后的第一课，就是参观红旗渠，学习红旗渠精神，这堂艰苦奋斗课我们已经上了20年。”
    “崖当房，石当床，虎口崖下度时光，我为后代创大业，不修成大渠不还乡。”这几句话是当年300名修渠勇士在虎口崖峭壁上“虎口拔牙”时留下的誓言，如今已成为官兵写进日记本扉页的座右铭；“一锤一钎干革命，愚公移山志如钢……”这首歌颂红旗渠精神的歌谣，成了官兵参加军事演习、抗震救灾等急难险重任务时的冲锋号……
    国防生王超两年前刚来连队时，军事素质偏弱，每次考核成绩都靠后。他参观完红旗渠后深受触动，从此加班加点训练，追赶身边榜样。去年10月，在团里组织的千人百项大比武中，他勇夺轻武器射击和坦克射击两块金牌。
    谈到艰苦奋斗，几名官兵都提到了“11把木椅”的故事。
    团党委会议室里摆放着购买于1996年的11把木椅。年头久了，大部分椅子框架已经松动。今年4月，上级机关一名领导来该团检查工作。在会议室听取汇报时，他无意间挪动了一下椅子，结果差点儿散了架。第二天，业务部门拿出方案，向团长袁华伟建议购买一批新椅子。
    “上一届班子都能坐得住，我们为何不能接着坐？”袁团长严肃地说，“由俭入奢易，由奢入俭难，艰苦朴素的作风要从一点一滴养成。真皮沙发看着体面、坐着舒服，但是坐久了容易抬不起屁股。”
    事后，营房部门对11把椅子进行了加固修护，重新刷漆后又摆回了原位。至今，这11把木椅已经迎送了6届党委班子。
    近年来，该团官兵大力弘扬红旗渠精神，训练劲头持续高涨，参与完成战备标准化试点、确山演习、坦克夜间山地进攻战斗试点等20余次大项任务，部队连年被上级表彰为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
