〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把密切官兵关系突出出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊广月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊广月
    报载，某集团军在下属部队开展的第二批党的群众路线教育实践活动中，以“领导真知部属，干部真知战士，增进官兵情感，增进内部和谐”为主要内容，加强对党员干部的思想作风教育，切实改进和增强领导与部属、干部与战士的关系，从而进一步凝聚起强军兴军的强大力量。
    党的群众路线教育实践活动要解决的问题很多，特别是“四风”问题，既是根本问题，也是重点问题，必须下大力气解决。但同时也要认识到，这次群众路线教育实践活动开展在“群众家门口”，受教育的党员干部离群众近，涉及的问题更具体，这就要求我们必须结合基层实际，解决好发生在官兵身边的突出问题，其中很重要的，就是官兵关系问题。
    新形势下官兵关系总体是好的，但由于受到社会消极因素的影响，在一些单位官兵关系也不同程度地存在问题，比如干部的“离兵现象”。这个问题的出现虽然已有时日，但随着官兵之间学历差距的拉大，一些干部“官本位”意识的膨胀，干部“离兵”的问题并没有得到很好地解决，一些战士对干部往往敬而远之。再如，少数干部在战士中分我亲你疏，个别干部对那些家庭成员社会地位高、经济条件比较好的战士要亲近一些；反之不免冷淡一些。还有，部分干部在处理涉及战士切身利益问题时不够公平公正。对有“来头”、有“关系”、有“背景”和平时处得亲密一些的战士给予机会要多一些，反之则会少一些。有的干部对个别思维不够敏捷、过去养成懒散习惯的战士恨铁不成钢，实施体罚或变相体罚等。诸如此类，都可以说是影响官兵关系的重要因素，在当前正在开展的党的群众路线教育实践活动中，必须把官兵关系这一重点突出出来。正确看待官兵关系，进一步密切官兵关系，不仅是群众路线教育实践活动题中应有之义，也是对这一教育实践活动成效的一次检验。
    在官兵关系问题上，干部无疑是主要因素，也是矛盾的主要方面，建立融洽的官兵关系，首要的是干部要讲党性。讲党性就是讲原则、讲法规、讲政策、守纪律，就是重公平公正，就是搞五湖四海，就是保持大公无私、光明磊落。因此，在党的群众路线教育实践活动中，要紧紧围绕官兵关系问题有针对性地进行党性教育，学习党的创新理论，尤其是习主席系列重要讲话“军事篇”的相关论述，从党性的高度认识官兵关系，依据党性要求处理官兵关系，切实把对战士的根本态度搞端正，使战士的主人翁地位更明确，让战士的工作积极性得到充分调动和发挥。
    官兵关系直接涉及部队战斗力，我们必须据此来看待官兵关系的重要性。战争年代我军为什么能以弱胜强？为什么能打那么多的恶仗、险战？一个重要因素就是官兵关系密切，每一个战士的勇敢精神和作战力量都被充分调动起来。战士是部队战斗力的基础和主体，失去了这一基础和主体，战斗力就无从谈起。当前，部队上下正在开展战斗力标准大讨论，要形成强大的战斗力，其中一条就是把士兵重视起来，把官兵关系重视起来。官兵一致、官兵团结就是战斗力。
    保持良好的官兵关系还要从战友情谊角度来考虑。军人来自于祖国的四面八方，大家为了捍卫国家主权和领土安全而聚到一起，为了实现民族伟大复兴的宏伟目标而走到一块。既然为了同一个目标而凝聚到一起，就要将彼此视为兄弟姐妹，就要做到情同手足，建立起友谊，珍惜这份友谊。建立和珍惜友谊，就是营造军营好风气，就是为强大的战斗力提供保证。
〖-ZW/正文〗
