〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵场上无王子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马越舟
    “绿茵场上无王子”。这是西班牙足球泰斗、原国家队教练阿拉贡内斯广为人知的一句话。这位阅尽足坛沧桑的老人是想说，足球赛场不看“出身”，哪怕贵为一国储君，当你带球冲向球门时，对方后卫不会躬身让行，他表达敬意的方式肯定是凶狠的抢断：对不起殿下，想进球，先过了我再说。
    意大利队中场“指挥官”皮尔洛出身富豪之家，他父亲是意大利钢铁大王。皮尔洛对继承家业不感兴趣，他不顾父亲的反对，执意追逐自己的足球梦。他一度隐姓埋名发奋苦练技术，靠着在赛场上一刀一枪的不懈拼杀，终成一代足球艺术大师。无论球队在本届世界杯上能走多远，意大利球迷都会给予他“绿茵国王”般的礼遇。
    乌拉圭队“神锋”苏亚雷斯出身寒微。他父亲是个搬运工，母亲是家庭主妇，家里有7个孩子，他是最小的一个。但是，苏亚雷斯凭借出众的天赋和对足球近乎偏执的热爱，在竞争残酷的足球赛场上脱颖而出，从乌拉圭国内走向国际足坛，成为能让任何后卫头疼的锋线杀手。同英格兰队的比赛中，腿部手术恢复不久的他冒险登场，并独中两球，为球队“踢”开了前进之门。胜利时刻，在乌拉圭人心中，苏亚雷斯就是无冕之王！
    想在绿茵场上获得尊敬，只有靠汗水和战绩；不思进取，即便已经戴在头上的王冠也有失色的一天。西班牙队是卫冕冠军，几年来这支“无敌舰队”所向披靡，卡西利亚斯、伊涅斯塔、托雷斯、哈维、阿隆索，西班牙队球员几乎个个是球迷心中骄傲的王子。但是本届世界杯，他们显然并没有准备好，战斗精神不足、士气全无，连负两场早早出局，让人唏嘘。
    “斑马王子”皮耶罗、“忧郁王子”巴乔、“冰王子”博格坎普……这些绿茵“王子”的头衔，无一是靠世袭得来，他们在足球场内外艰辛的付出，肯定超出球迷们的想象。绿茵场就是一片公平竞争战场，要想当“王子”，只有一条路――不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
