〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国一哨所发生枪击事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成5名士兵死亡、7名士兵受伤， 嫌疑人携枪械逃跑引发民众恐慌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社首尔6月23日电 （记者张青）韩国媒体23日报道说，21日晚制造了江原道前线哨所枪击事件的嫌疑人目前仍然在逃，因其携带枪械装备，引发临近地区民众恐慌。
    枪击事件发生在当地时间21日晚8时15分左右。韩联社援引军方消息说，正在江原道高城郡东部前线一陆军部队哨所执勤的23岁林姓士兵，先在军营引爆了一枚手榴弹，接着又用K-2步枪向其他哨兵开了10余枪，致使5名士兵死亡，7名士兵受伤。随后，该名士兵携带枪械等装备逃跑，截至目前尚未发现其行踪。
    军方说，该名士兵出逃时可能携带一支K-2步枪、60余发子弹以及手榴弹等装备。随着媒体不断做出该名士兵可能藏匿在高城、束草等地的猜测，附近居民陷入恐慌和不安。
    事件发生后，韩国军方和警方在事发哨所附近设置多个检查站，对过往行人加强盘查。军方还在高城郡一带下达了“珍岛犬一级”最高警戒令，对林姓士兵展开追捕。警员也已全副武装，准备应对各种紧急状况。
    截至目前尚未发现林姓士兵的行踪，也不清楚他的作案动机。但韩联社援引陆军方面的消息说，初步调查显示，这名士兵2012年12月入伍，由于不适应军队生活，去年4月被列入“关注士兵”名单“A”级即“特别关注对象”，后来又调为“B”级即“重点关注对象”。
    另据韩国军方23日表示，受伤的7名士兵中2人中枪弹，伤势较重，另外5人因手榴弹碎片受轻伤。目前伤者均在医院接受紧急救治，截至目前未有生命危险。
    下图：6月23日，韩国军人在江原道高城郡附近搜捕枪击事件嫌疑人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
