〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力的“滋味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳荣喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳荣喜
    权力有“滋味”吗？
    抗战中期，一行美国记者从延安采访结束回到重庆，向宋美龄盛赞共产党人的正直、理想主义和牺牲精神。宋美龄沉默了几分钟后说：“如果你们讲的有关他们的话是真的，那我只能说他们还没有尝到权力的真正滋味。”
    那么，权力的“滋味”究竟是什么？
    对于某些人来讲，权力是甜的滋味。国民党的一些高级领导住有公馆、喝有香槟，与延安的窑洞和红米饭、南瓜汤相比，当然是甜的滋味。对于共产党人来讲，权力是吃苦的滋味。
    长征途中，风雪交加，一支衣衫褴褛、面带饥色的队伍蹒跚而行。突然，一个身着单衣的战友倒下了，跟在后面的指挥员心痛地对通信员说：“把军需处长给我找来！”“他就是军需处长！”沉默许久，队伍中有人回答。
    翻开人类文明史，很难找到管穿衣的被冻死、管做饭的被饿死的记载，也让人掩卷深思：红军战士为何对诱惑视而不见？
    共产党人有一条“特权”，吃苦在前，享受在后。这种“特权”并非与生俱来，而是随着信仰的种子在心中扎根、生长、繁盛。共产党人不仅吃苦在前，牺牲也要在前。战火纷飞，党员要率先冲锋。所以，谁拥有“发号施令”的权力，谁就冲在战斗最前沿。湘江一战，红14团团长、副团长、参谋长、政治处主任全部英勇牺牲；仅长征路上牺牲的师职干部，就有80多人。
    正是因为这种“特权”意识，在饥寒交迫时，掌握衣食权的共产党员，最先想到的是群众的冷暖，而不是自己；生死考验时，拥有指挥权的共产党员视死如归、勇往直前，才有源源不断的“跟我上”“看我的”……
    先天下之忧而忧、后天下之乐而乐，是共产党人权力的滋味。
    宋美龄的回答可谓盛世危言。她没想到，此时，延安一孔简陋的窑洞里，毛泽东正与黄炎培秉烛论天下，商谈“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的出路。“进京赶考去！”毛泽东大手一挥，给全党同志布置了一道终生课题，始终保持 “两个务必”，期望 “六亿神州尽舜尧”。
    甜的滋味诱惑最大。权力五味杂陈，当人一旦尝到它的甜时，就不喜欢、也不想它的苦、辣等其他味道了。
    远离了战火硝烟，有的党员干部开始沉溺于权力的味觉中，忘记了“来时的路”。苏联后期，遍布各个加盟共和国的“疗养食堂”，蜕变成专为特权阶层提供各种稀缺和进口产品的“小白桦”商店。最终，政权的大厦被一群“蝼蚁”一口口“啃倒”。
    共产党人离不开柴米油盐酱醋茶，也有生活所需。恪守权力之责与追求个人的正当利益并不矛盾，但绝不能利用权力谋取个人的特殊利益。
    有句话说得好，高尚是高尚者的墓志铭。真正的共产党人，不论站在什么“风”口，心中的信仰之光始终会照亮“未来的方向”。一生清贫的方志敏说：“经手的款项，总在数百万元，但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用之于革命事业。”
    其实，权力平淡无味。只是手上带有“味道”的人掌握了权力后，给权力沾上了味道。追求素衣清贫的人，掌权的味道是一手泥土味；追求升官发财的人，掌权的味道是一手铜臭味。
    勿忘初心，方得始终。曾有人问杨善洲：“放着好日子不过，何必自讨苦吃？”他回答：“入党时我向党宣过誓，干革命要干到脚直眼闭，现在任务还没有完成，我怎么能歇下来？”对他来说，权力只是为群众谋利的工具，生不带来、死不带去，没有一点味道。
〖-ZW/正文〗
