〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行群众路线应把好“六关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于源水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于源水
    开展党的群众路线实践活动是军队性质宗旨的内在要求，是传承军队优良传统作风的现实需要。笔者认为，军队广大党员干部践行党的群众路线，需要把好 “六关”。
    理想关。一支军队有理想，这支军队才能生气勃勃，斗志昂扬；一个军人有理想，这个军人的革命激情和聪明才智才能焕发出来，才能奋发有为，大有作为。所以，践行群众路线，每名党员干部首先要把好理想信念这个“总开关”，坚定中国特色社会主义信念，坚持立党为公、执政为民的理念，树立为人民服务的意识，补足精神上的“钙”，任何时候任何环境都能经受得住考验，不辜负党和人民的信任。
    作风关。涵养生活作风是践行群众路线的必要条件。对党员干部来说，生活作风不仅仅是个人情怀，更是一种政治风范。只有常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，在学习工作中接受高尚道德的洗礼，抵制侵蚀，用优秀文化提升道德素养，提升品位，才能在群众中树立良好的形象和标杆，推动所在部队的风气建设。党员干部还应自省、自重、自律，自觉改造世界观、人生观、价值观，坚守底线，廉洁自律，多为官兵办实事好事，堂堂正正做人，清清白白做事，老老实实做官，真正从生活作风上管住自己，努力做一个政治坚定、思想纯洁、道德高尚、生活朴素、工作勤奋的人。
    批评关。勇于批评和自我批评是践行群众路线的重要组成部分。一些人对自己的缺点有时是清楚的，有时又不全部清楚，这就需要鼓起勇气征求和听取别人对自己的意见看法。人性中最普遍的弱点是不善于提出批评或者接受批评，因此，许多人千方百计想避开批评，但这样只是平白失去一次次吸取经验教训的机会。党员干部应切记，多听“逆耳之言”，正视自己的缺点和不足，失去的只是缺点和错误，赢得的却是真理和进步。军队党员干部只有把好“批评关”，通过对自我进行深度的剖析，坦然接受批评，有则改之，无则加勉，才能在教育实践活动中起到以身示范的效果。
    交友关。在交友问题上，党员干部应该比普通人更慎重一些。哪些该交，哪些不该交；哪些多交，哪些少交，要心中有数。稍有不慎，就可能栽在“朋友”手里。党员干部交友要以共同的理想为前提，结交那些与自己志同道合，相互学习，互相砥砺，共同前进的人，结交那些事业心强，责任心重，好学上进，勤奋拼搏，有理想有抱负的人，结交那些以心心相印为基础，可以以心相托，肝胆相照的朋友，结交那些肯以“过失相规”，长短互补的朋友。
    小节关。在践行党的群众路线中，党员干部的一言一行、一举一动，基层官兵看在眼里，记在心上。小节能反映出一个人的品质和本性。如果在小节上让人敬佩，不仅能完善自己的形象，而且可以用人格力量对身边的人、周围的事产生积极影响；如果在小节上表现出令人厌恶的行为，即使他本身有再大的才干和能耐，也会让人不齿。党员干部要小节不小视，从大处着眼，小处着手，点滴做起，视“微”见著，谨小慎微，时时、处处、事事严格要求自己，不做任何违犯纪律、损害军人利益的事，努力塑造具有高尚的共产主义道德情操和完美人格的现代军人。
    报国关。践行群众路线的最高境界，是化爱国之志为报国之行，在爱国报国中实现人生价值。爱国是重要的道德规范，是一种美好的道德情感。爱国，不是一句空话，而是要体现在实实在在为祖国、为人民做贡献的行动中，一个人只有当他把爱国之志变为报国之行时，才能算得上一个真正的爱国者，才能真正实现人生的价值。
〖-ZW/正文〗
