〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追平罗纳尔多15粒世界杯总进球纪录，成为史上连续四届世界杯都有进球的第三人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克洛泽：世界杯上的“不老传奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/威风巴面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    续四届世界杯都有进球的第三人――
    克洛泽：世界杯上的“不老传奇”
    ■本报记者 柴 华
    当加纳队10分钟内连入两球将比分反超时，在场边不停地抠着鼻孔的勒夫，回头看了一下替补席――是时候上中锋克洛泽了。
    上一场对阵葡萄牙队，在德国队大比分领先时，德国队主帅勒夫没有让克洛泽上场，尽管克洛泽很有可能在那一场比赛中就追平甚至刷新一个伟大的纪录――罗纳尔多保持的15粒世界杯总进球纪录。对此，勒夫坦言：“我希望克洛泽能够成为世界杯进球最多的球员，但是对于教练来说，这样的数据并不是那么重要。”
    最重要的当然是球队的胜利。所以，当上一场虐杀了葡萄牙队的“无锋”战术对加纳队不起作用时，勒夫自然而然地想到了克洛泽，这个他带到巴西的唯一一名正印前锋。
    尽管克洛泽已经36岁“高龄”，尽管勒夫此举遭到了包括名帅海因克斯在内的广泛质疑，因为他为此放弃了同样受伤病困扰的前德甲金靴戈麦斯。但这反而凸显出勒夫对克洛泽的信赖：德国队如若变阵，前场需要支点时，有过三届世界杯经验并且已经打进14粒进球的克洛泽，是德国队最有效的进攻利器。
    有些球员天生就是为世界杯而生，克洛泽正是如此。23岁时才进入凯泽斯劳滕青年队成为一名职业球员，两年后初出茅庐的克洛泽就在2002年韩日世界杯对阵沙特队时以一个帽子戏法横空出世，并以5粒进球最终荣获银靴奖。4年后在家门口作战，同样是5粒进球，克洛泽力压罗纳尔多从“银靴”升级为“金靴”。2010年在南非，3场比赛4粒进球，已经成为队中老大哥的克洛泽又带领德国“青年军”收获季军。即使辗转于凯泽斯劳滕、不莱梅、拜仁和拉齐奥的克洛泽在俱乐部的表现同样不俗，但世界杯无疑才是他人生最华丽的舞台。
    虽然克洛泽此前的14粒世界杯进球并非全部在遭遇强队时所获得，但回望两届世界杯克洛泽面对阿根廷队时连下三城，2010年与英格兰队的八分之一决赛时首开纪录，再看看梅西、C罗和鲁尼这些在俱乐部呼风唤雨的巨星却在世界杯上进球艰难，就懂得总能在世界杯上发光发热的克洛泽确实很传奇。
    如此一来，怎会不让勒夫力排众议，对克洛泽信任有加？而仅仅被派上场两分钟后，克洛泽就用进球回报了勒夫的信任。替补格策出场的克洛泽在门前抢点将球铲入球网，为德国队扳平比分，再度印证了他绝非仅是把“数据刷子”。尽管连续两届世界杯都有5球进账、连续参加三届世界杯每届至少攻入4球以及德国传奇前锋盖德・穆勒的68粒国家队进球等等“神龛”级纪录，已经被他一一打破。
    “欢迎加入15球俱乐部！”赛后连原纪录保持者罗纳尔多都第一时间在社交网络上对克洛泽的表现大加赞赏。勒夫更是用“幸运”来评价克洛泽之于德国队的存在。
    一次亚军，两次季军，相对于不断刷新纪录，已经是第四次征战世界杯的克洛泽，最在意的应该是德国队久违的大力神杯。这一次“德国战车”依旧轰鸣，但在第一轮的大胜之后，德国队习惯性地陷入“次轮疲软”，正是依靠克洛泽的宝刀不老才收获一场平局。“家有一老，如有一宝”。克洛泽之于德国队，正是如此。
    （本报里约热内卢6月21日电）
    克洛泽在进球后空翻庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
