〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师突破程序化组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备拉动演练全程充满未知数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永启报道：初夏的一天，空军航空兵某师营区响起一阵刺耳的战斗警报，一场战备拉动演练骤然打响，指挥员、飞行员、保障人员快速集结并奔向各自战位。与以往不同的是，此次演练的课目设置、目标空域、出动兵力等，均由导演部临时下达，参演部队预先不知情。师领导介绍说，这是他们突破程序化的组训模式的新尝试。
    在今年开展的战斗力标准大讨论中，该师党委对传统的组训模式进行反思，深感战斗力标准要落到实处，首先要从打牢练为战的思想根基做起，打破程序化、剧本式的组训模式，在演训考中多点“未知数”，少点按部就班，在逼真的战场环境中摔打磨练部队。
    该师从机关业务部门抽调人员组建战训研究室，对部队所辖防空作战区域周边安全形势定期进行评估，对部队演训活动的组织方法进行研究。他们紧贴实战要求，加大战术背景下训练的强度难度，在演训考中增加自由空战等实战性课目比重，在未知的环境中激发战训人员战斗潜能，锤炼战斗技能。他们注重把多个战术课目训练串起来连贯实施，在危局、险局中检验部队训练效果。
    今年以来，该师先后组织10余次未知条件下的实兵实装对抗演练，有效提升了部队整体作战能力，部队空情处置优质率大幅提高。
〖-ZW/正文〗
