〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结 情深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团开展“三学一交”活动增进民族情谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦德鹏/刘思伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族团结 情深似海
    新疆军区某团开展“三学一交”活动增进民族情谊
    本报讯 秦德鹏、函授学员刘思伟报道：民族团结一家亲，“三学一交”亚克西。5月23日，新疆军区某团10名维语说得溜、歌曲唱得好、舞蹈跳得熟的汉族官兵被评为“学习标兵”。刚刚走下领奖台的上等兵王胜江激动地说：“学好民族文化，不仅利于自身成长进步，同时也加强了与民族兄弟的交流。”
    这个团驻地少数民族人口占70%以上。今年初以来，他们在官兵中广泛开展“学说民族语言，学唱民族歌曲，学跳民族舞蹈，广交民族朋友”活动。各民族战士互相学习，共同提高，营造了浓厚的学习氛围。期间，他们要求每月评选一次学习标兵，结合干部会、政工会、交班会等时机进行分析讲评，将单位和个人开展活动绩效纳入“双争”活动，使人人受教育，个个有收获。
    活动开展以来，他们按照“日学一句常用语，周唱一首歌曲，月练一次舞蹈”的思路，科学制订学习计划；把团队与驻地六十余年的爱民共建故事汇编成册，发放给官兵学习；积极发挥民族六连这一优势，为每个连队配备2名维语教员，每周进行两次维语教学，讲授民族风俗、宗教政策；组建富有民族特色的麦西来甫表演队，从手势到步法变换，一招一式教汉族官兵练习民族舞蹈。官兵们在活动中互相交流、互相了解，将民族团结一家亲的思想实实在在地落实到行动中，增进了民族情谊，加深了战友感情。
    该团政委王宁介绍，他们历来注重开展“三学一交” “两个离不开”等加强民族团结的交流活动。近几年，已有20余名汉族战士通过了自治区组织的留疆干部考试，成了名副其实的“新疆通”。
〖-ZW/正文〗
