〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区推出医疗优惠政策造福边疆群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾锋/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结对帮扶地方医疗机构，推广先进医疗技术，培训医务人员，建立边防部队民族团结专项卫生经费补助机制，组织专家医疗队深入农牧区巡诊
    本报讯 曾锋、特约记者许必成报道：6月16日，新疆阿勒泰军分区阿黑吐拜克边防连军医周永祥，将两盒复方丹参片送到驻地哈萨克族牧民库丽恰提手中。周永祥告诉库丽恰提，前几天上级下拨给连队5000元民族团结专项卫生经费，用于驻地各族农牧民医疗补助。
    今年5月，新疆军区推出4项针对性医疗优惠政策，医疗救助惠及边疆各族群众：军区总医院和所属几所中心医院对口支援地方9所县医院，帮助每所医院建成3至5个重点专科，推广10项先进医疗技术，培训100名以上医务人员；师团级单位卫生机构定点帮扶1所乡村（社区）卫生院（站）；建立边防部队民族团结专项卫生经费补助机制，每年为每个边防营连卫生室补助5000元，用于救治驻地农牧民；军区每年组织8支专家医疗队，深入农牧区为各族群众查体看病、送医送药。
    地处南疆的柯坪县是国家级贫困县，医疗卫生基础薄弱。乌鲁木齐总医院与柯坪县人民医院结成帮扶对子后，派出10余名专家对其进行技术指导和帮带，并赠送B超机、X光机等医疗设备。如今，这家医院已经能够独立完成剖宫产、子宫肌瘤等中型手术，全县孕产妇和婴幼儿死亡率大幅下降。
    5月上旬，新疆军区抽调涵盖骨科、眼科、外科等方面专家12人组成专家医疗队，赴南北疆农牧区义务巡诊。巡诊全程，专家医疗队自带被褥、干粮、蜡烛、手电等生活用品。失明多年的哈萨克族老人茹扎手术后重获光明，流着泪连说了3个好：“共产党好！解放军好！人民军医好！”
    据新疆军区政委刘雷介绍，各部队在对各族群众搞好医疗救助的同时，主动做好扶贫帮困、捐资助学、政策宣讲等得人心、暖人心、稳人心工作，真正把党的温暖送到边疆各族人民心坎上。
〖-ZW/正文〗
