〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行一步求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 军
    对于践行党的群众路线，习主席曾反复强调，领导机关、领导班子和领导干部应该先行一步、作出表率。笔者感到，贯彻落实这个要求，领导干部关键要当好责任人、示范人、践行人。
    当好 “责任人”，强化组织领导。责任到位，成效才有保障。领导干部要把责任牢牢担在肩上、把活动紧紧抓在手上，以认真的态度、求真的精神、较真的劲头抓好每个环节、每项工作的落实。要吃透上级指示要求，厘清官兵现实期盼，抓准活动着力点，力求上级的原则要求不能变，解决的重点问题不能虚，设计的活动内容不能空，确保活动不跑题、不走过场。
    当好 “示范人”，坚持以上率下。真正以一名普通党员身份摆进活动中去，对照 “三严三实”，补精神之“钙”、铸思想之 “魂”、强信仰之“基”，深扎群众路线的思想根子。照好“四面镜子”，把存在问题查准确、查具体、查深入，找准病灶、点到穴位。抓问题纠治要列出清单、明确时限、作出承诺，用严格的尺子衡量自己，用严苛的标准要求自己，用严明的纪律约束自己，一件一件挂账销账，一丝不苟整改到位。
    当好 “践行人”，凝聚智慧力量。切实把群众观点深植于思想中、落实到行动上，始终保持和发扬我党我军的光荣传统和优良作风，真正赢得广大官兵理解、支持、信赖和拥护。坚持做到谋划发展思路向官兵问计，查找发展问题听官兵意见，改进发展措施向官兵请教，落实发展任务靠官兵努力，衡量发展成效由官兵评判。坚持基层至上、士兵第一，诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，使服务官兵的工作更对路、更贴心、更有成效。
〖-ZW/正文〗
