〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师坚持机关基层双向交流任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按战斗力标准选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玮/那文兰/郭东冬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 玮 那文兰 郭东冬
    6月中旬，兰州军区某师组织的一场合成营对抗演练正在进行。此次，红方合成营编配的兵种、兵力比过去减少了1/3，但分队仍然在战术对抗中收放自如、占据主动。参演的官兵说，这全靠新上任的营长刘杰创新了合成营编组模式。
    刘杰在新岗位上干得风生水起，但去年给他调岗时却引起了不少争论。刘杰是该师司令部优秀参谋，业务熟悉，领导用得也顺手，换岗当营长，这不是用人之短吗？
    对此，该师党委“一班人”却有不同的考虑。人才储备是准备打仗的最重要储备，按战斗力标准培养人才，用人之长很重要，补人之短也很关键，莫让刘杰因参谋业务的“一招鲜”，掩盖了他基层任职能力的短板。刘杰当上营长后，用长补短，很快干出了成绩。
    通过刘杰这件事，更坚定了该师机关基层双向交流、交叉任职、培育高素质打仗型人才的决心。去年，该师共有26名机关干部到基层一线带兵，14名优秀带兵人被选入机关任职。
    某团参谋长潘志刚就是从优秀带兵人中脱颖而出的。虽然他的年龄和学历都不占优，但他带兵打仗的优势很明显。当排长，他所在排两次荣立集体三等功；当连长，他所在连队连续4年被评为“基层建设先进单位”；当营长，他所在营是“军事训练一级营”……结果，潘志刚的提拔使用得到了师党委“一班人”的一致认同。
    “按战斗力标准选人用人，着眼打仗需求决定人才资源投向很关键。”该师领导介绍说，他们通过在师、团两级集中建设人才培训中心，对现有干部能力素质进行摸底、量化、分类，建立了全师干部人才库，结合调整配备、重大任务进行人才资源优化配置。
    前不久，该师师团指挥员依托新型远程战术训练系统，实现了在一体化指挥平台上的远程同步课题演练。这套系统就是该师依托人才库独立研制开发的。通过这种模式，他们先后取得了10多项战法创新成果。
    近年来，该师先后高标准完成了上级赋予的合成营训练、装备集成训练等多个示范演示课目，在上级组织的远程机动演习中打破多项军事训练纪录，被总部评为“军事训练一级师”。
〖-ZW/正文〗
