〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38届世界遗产大会22日传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大运河”和“丝绸之路”项目申遗成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社多哈6月22日电 （记者杨元勇）正在卡塔尔首都多哈召开的第38届世界遗产大会22日审议并通过中国提交的“大运河”申遗申请。至此，“大运河”作为文化遗产正式列入世界遗产名录。
    大会在听取了对“大运河”历史、作用以及现状等方面的陈述后，各方代表阐述了各自意见，大会主席、卡塔尔公主玛雅萨根据会议表决结果宣布中国提交的“大运河”申遗成功。随后，会场响起热烈掌声，一些国家代表纷纷向中国代表致意，表示祝贺。
    第38届世界遗产大会15日在多哈开幕，根据议程大会将于25日闭幕。
    世界遗产大会是联合国教科文组织世界遗产委员会的年会，其全称是联合国教科文组织世界遗产委员会会议，每年举行一次。
    据新华社多哈6月22日电 （记者杨元勇）第38届世界遗产大会22日批准通过“丝绸之路：起始段和天山廊道的路网”世界遗产名录申请报告。至此，中国与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦联合提交的这一文化遗产项目正式列入世界遗产名录。
    当天，根据各国代表的表决，大会主席、卡塔尔公主玛雅萨宣布会议批准这一申遗报告。霎时，全场响起热烈掌声，中国与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦的代表们也纷纷击掌致意，相互祝贺，整个会议大厅充满快乐、喜庆的气氛。
    中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在接受新华社记者采访时说，此次丝绸之路申遗内容包括从中国古代都城长安（今西安）到广大中亚国家地区的大量文物、遗迹、景点等，数量之巨，涵盖之广，世所罕见。这次申遗成功不仅实现了中国广大文物工作者和文化工作者的多年夙愿，还对未来在这一地区兴起文化遗产保护热潮、促进当地旅游经济发展起到积极和重要作用，同时也使中国人民和世界人民能够看到一个活生生的丝绸之路，使这个世界级别的文化遗产得以更好地保护、传承和发扬。这一项目申遗成功，必将进一步加强中国和吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦的文化交流，扩大三国之间在文物保护方面的合作，进而密切三国人民、甚至整个丝绸之路沿线国家人民乃至全世界人民之间的友好往来。
    联合国教科文组织世界遗产中心亚太部主任景峰在接受新华社记者采访时表示，中国和吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦联合提交的申请报告被会议批准意义重大，不仅向世界复原了早在2000年以前就形成的这一促进全球经济发展的经济动脉形象，还必将极大促进全球各种文明间的交流，有利于全球文明多样化，更为重要的是将提升沿线国家政府保护人类遗产的力度，形成一股以政府为主导的保护文物的强大力量，使古丝绸之路再显勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
