〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅二营营长杨建松身先士卒献身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“跟我上”是最好的动员令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某旅二营营长杨建松身先士卒献身强军实践――
    “跟我上”是最好的动员令
    ■本报特约记者 向 辉 凌 涛
    晨曦微露，第14集团军某旅二营营长杨建松带领侦察排20多名战士进行“摸哨”训练归来，衣服被汗水和露水浸得湿漉漉。战士们兴奋地说，跟着营长不仅“仗”打得漂亮，还临阵学会了班组协同、观察警戒等作战要领。
    类似“摸哨”这样的训练，一般有个排长带队就行了，为啥杨建松要亲自带队？他说：“侦察排年初分下来的新兵经验不足，多带一下，他们会成长得快些。”
    被表彰为“全军爱军精武标兵”，30多次在各种比武竞赛中摘金夺银，率领官兵在国际特种兵比武中获得团体第一……杨建松个人素质着实过硬。但他最令官兵信服的，是时时处处都敢叫响“跟我上”的精神。
    前不久，二营在一处泥泞地组织格斗训练。一名旅领导前来视察，找了半天不见杨建松，正要发火，一个“泥人”从泥浆里钻出来打了个响亮的报告。定睛一瞧，正是杨建松。
    天天扎进训练场、亲自组织训练考核、甩开膀子作示范……杨建松说：“不亲眼见到官兵都训扎实、练过硬，我睡觉都不踏实！”
    5月初，依托某激光模拟系统，杨建松带队与某部展开对抗训练，几次下来都取得胜利。官兵笑容满面，杨建松却眉头紧锁：伤亡率过大，每次都是“惨胜”！是地形运用不够合理、单兵战术不规范，还是战术思想出了问题？他带人反复论证，发现问题出在战术运用上。他尝试拉大单兵间隔、多梯次配置预备队。经过一番调整，再次带队上阵，官兵伤亡率大幅下降。
    跟着营长一起训练、一起冲锋，二营官兵都成了“小老虎”。大家说，每次听到营长在前面喊“跟我上”，心里就有种很踏实的感觉。去年以来，该营圆满完成热带山岳丛林地作战训练保障综合试验、陆空联合演习等大项演训任务，全面推开野战生存、特种战斗射击、水陆空综合障碍等险难课目训练。
    长期带领官兵进行高强度训练，杨建松身上留下了大大小小12道伤疤，右膝盖至今还有1块碎骨，患有腰肌劳损等疾病，但他仍一如既往冲锋在前。他告诉记者：“身体吃点亏，扛扛就能过去，但战斗力‘吃了亏’，在战场上可没法扛过去。”
〖-ZW/正文〗
