〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照能打仗打胜仗要求着力提高政治干部军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好席主席系列重要进话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵全红
    习主席强调指出，军队建设必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，向能打仗、打胜仗的要求聚焦。新的历史条件下，现代战争模式更加多样，军队使命任务不断拓展，信息技术的迅猛发展带来武器装备的高度集成化和智能化，我军打现代化战争能力不够、各级干部指挥现代化战争能力不够的矛盾更加突出。政治干部作为我军指挥军官的重要组成，在建设信息化部队、打赢信息化战争的强军兴军实践中地位作用更加凸显、使命任务更加神圣、责任担当更加重大。
    但从部队调研和当前情况看，政治干部军事素质与能打仗、打胜仗要求还有不小差距，学军事、钻打仗的意识还不够强、能力还不够高、氛围还不够浓。这些问题和不足，有政治干部个体认识偏差的主观因素，也有单位抓政治干部队伍建设力度不够的客观原因。要按照能打仗、打胜仗要求，从转变思想观念入手，拓宽培训渠道，建立长效机制，不断提升政治干部现代军事素质，努力培养一专多能、指技合一、军政兼通的复合型指挥人才。
    转变观念，不断强化政治干部提高军事素质的使命担当
    当前，应着重强化“三种意识”：强化“政治干部也是指挥员”的角色意识。《政治工作条例》、《战时政治工作条例》中都明确规定，部（分）队政治主官与同级军事主官同为所在单位的首长，在上级首长、政治机关和本单位党委（支部）领导下，对本单位各项工作共同负责。这既是对政治干部基本职责的明确，也是对政治干部指挥员角色的定位。要引导广大政治干部充分认清一名优秀的政治工作者，同时也应该是一名合格的指挥员，开展政治工作是本职、指挥打仗更是使命。要组织政治干部认真学习我军军政双主官制度的发展史，从我军历史上罗荣桓、谭政等著名政治工作领导指挥重大战役的成功战例中，充分认清政治干部懂军事是我军克敌制胜的成功经验。认真学习现代联合军事指挥知识和信息化作战特点规律，引导大家充分认清政治干部懂谋略、能指挥、善打仗是信息化战争发展的必然要求。
    强化“政治干部精通军事才能服务保证打胜仗”的紧迫意识。邓小平同志曾经就“红”与“专”的关系作过重要论述：“专并不等于红，但是红一定要专。不管你搞哪一行，你不专，你不懂，你去瞎指挥，损害了人民的利益，耽误了生产建设的发展，就谈不上红。”同样，政治干部如果缺乏军事素养，对信息化条件下训练、演习和作战的特点规律把握不好，就难以有效开展政治工作，无法最大限度发挥政治工作的服务保证作用。要引导政治干部深刻领会政治工作服务保证作用的本质内涵，充分认清只有紧跟形势发展强化素质，紧贴任务需求服务保证，紧贴官兵实际开展工作，才能防止和克服政治工作与军事训练 “两张皮”、“打乱仗”现象，真正使政治工作跟得上、贴得近、融得进、做得实。
    强化“政治干部学军事是政治任务”的责任意识。习主席在视察国防科技大学时特别指出，科学技术对战争形态和作战方式影响日益深刻，没有较高的科技素质和军事技能，连武器装备也操作不了，更别说能打仗、打胜仗了。要积极引导政治干部深入学习领会习主席重要指示要求，做到“四个认清”：认清作为党委（支部）议事决策的“领头雁”、“掌舵人”，或者作为党委机关“参谋”、“助手”的地位作用；认清学打仗、谋打仗、练打仗是政治干部的必修课和硬任务；认清打仗意识牢不牢、打仗能力强不强，是衡量单位全面建设过不过硬、战斗力发展快不快、履行使命好不好的根本标准；认清要把主要精力、主要兵力、主要资源向能打仗、打胜仗用力聚焦，不断提升部队遂行使命任务能力建设水平的责任担当。
    拓宽渠道，着力增强政治干部提高军事素质的培养效益
    多样化的培训模式和科学化的训练方法，是快速提高政治干部军事素质的有效途径。要坚持多措并举、多管齐下、多方用力，不断走开提高政治干部军事训练成效的路子。
    发挥院校培训优势。打破传统送学模式，有计划、成批次安排政治干部到军事院校接受培训，丰富个人经历，积淀军事素养，增强发展潜力。加大“含军量”，在搞好政工专业培训的同时，提高军事共同科目、作战基本理论、指挥基础技能等内容的学训比例，着力提高军事基本素质。强化“含新量”，重点学习现代军事指挥新理论、军事科技新技术、武器装备新发展等内容，跟踪现代战争演变趋势，研究现代战争制胜机理，把握现代战争指挥特点规律，不断提高带领部队打胜仗能力。突出“含战量”，科目设置紧跟实战，培训方式贴近实战，结业考核用实战要求检验，做到学为战用、学战一体。
    依托岗位轮换提升。应针对当前多数政治干部长年从事政治工作、任职经历单一、一条道走到底的实际，充分发挥我军军政双主官制度优势，加强军政主官间换岗交流，有意识地把政治干部放到军事指挥员位置上摔打锻炼，在角色转换、岗位锻炼中练组训、练指挥、练技能，快速提高军事素质。着眼未来战争多兵种联合作战需求，依托全军联合作战指挥体系，注重加强政治干部军兵种间岗位互换，丰富军兵种知识，熟悉训法战法，为更好地适应信息化条件下联合作战指挥要求打下坚实基础。
    利用重大任务锤炼。结合遂行抢险救灾、维稳处突、实战化训练演练等重大任务，把政治干部推到最前沿，交任务压担子，唱主角挑大梁，组织参与谋划统筹、网上作业、战法创新、预案制定等，突出强化组织指挥能力；增设难局、险局、危局、僵局，在实际作业、临场决策和模拟对抗中，突出提高临机应变解决复杂问题的能力；坚持把演练设实、科目设全、背景设真、环境设苦、对手设强，突出增强政治干部的胆气豪气。
    建立机制，努力营造政治干部提高军事素质的良好氛围
    提高政治干部军事素质，不是抓一阵子的事，也不单是某一级、某个人的责任，关键要有实在管用的制度机制。
    建立选拔准入机制。拓宽政治干部选拔范围，坚持把优秀的军事干部和技术干部纳入考察选拔范围，从源头上改善政治干部队伍的军事素质整体结构。严格政治干部准入标准，区分不同等级政治主官、不同岗位政治机关干部，详细制定对应的军事素质标准要求，建立岗位准入等级制度，设定岗位资格认证，增强政治干部提高军事素质的内在动力。把好政治干部流动关口，严格遵循干部成长规律，把握好政治干部流动的速度比例，从时间上保证政治干部夯实本职岗位所需要的军事素质基础。
    建立考核评价机制。充实考评内容，着眼达到基本军事指挥的岗位要求，加大军事基本理论、基本方法、基本技能等方面的考核权重。改进考评方法，建立政治干部军事素质考核方法体系，明确军区军兵种、军师、旅团三级具体考核标准，科学处理日常考核与专项考核、理论考核与实践考核、岗位考核与任务考核的关系。用好考评结果，把考核成绩记入政治干部考评档案，作为提拔使用的重要依据，坚持“军事素质不过硬，提升晋职不过关”，使政治干部不断增强学军事、强素质的紧迫感和自觉性。
    建立竞争激励机制。充分发挥激励机制的“杠杆”作用，制定政治干部军事训练奖惩措施，对军事素质提高快、作用发挥明显的，优先提拔使用；对军事素质表现一般、学习训练慵懒拖沓的干部，严肃批评或调离岗位，积极树立优者上、庸者下、能者干的鲜明用人导向。充分发挥先进典型的示范引领作用，及时总结推广学军事活动的经验做法，在政治干部队伍中广泛开展“争当优秀军事训练能手、争做全面过硬政治干部”活动，大力宣扬和表彰政治干部学军事钻打仗的先进典型，努力形成比学赶帮超的浓厚氛围。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院四队）
〖-ZW/正文〗
