〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿火中熔炼，不愿躺着生锈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏/林德志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就因为我胆小，就不让我实投？”上等兵罗刚的一封电子邮件，引发了第26集团军某团一场战斗力标准大讨论――
    “我愿火中熔炼，不愿躺着生锈”
    ■本报特约记者 李东星 陶连鹏 通讯员 林德志
    一封写给团领导的电子邮件
    尊敬的团领导：
    我是二连上等兵罗刚。当兵一年多了，有件事一直困扰着我，如鲠在喉、不吐不快，请首长听我说说心里话。
    我性格内向，胆子比较小。去年新兵训练第一次实投，听到一阵阵的“轰隆”声，让我紧张得挪不动步子，就为这，连队两次组织实投训练，都安排我留守担任连值日。
    每次看到战友们投弹归来，我很羡慕，为了能参加今年的实投，我刻苦训练，努力提高自己的投弹技能，谁知道今年我又成了重点关注对象，听说，连队早就把我定为留守人员。好兵是练出来的，难道就因为我胆小，就不让我实投？
    现在义务兵服役期只有短短的两年，我多么想亲自摸一摸真正的手榴弹，亲手拉响它呀！可是今年再错过，恐怕我就只能后悔一辈子。作为一个兵，没有实投过，我不合格！又怎能上战场打仗？每次看到营区里挂着的标语“明天上战场，你准备好了吗”，我便感到羞愧。
    我愿火中熔炼，不愿躺着生锈，恳请团领导给我一次成为合格兵的机会！
    申请人：罗 刚
    2014年5月19日
    从战士来信看战斗力标准
    〖党委议训纪要〗
    政委孙勇：同志们，今天我们召开一个专题议训会，开展关于战斗力标准大讨论。讨论前，先请大家看一封战士发来的电子邮件……
    参谋长史涛：看完这封邮件，我觉得很惭愧。我们嘴上天天喊着实战化训练，但受惯性思维影响，单纯保安全、抓训练标准不高的问题时有发生，与实战化训练存在很大差距。这几年，司令部作为抓安全管理的主管机关，我们在工作中过分强调了安全底线。这种工作指导思想，逼着基层在抓训练上，都要先考虑是否有安全隐患，给他们的训练上了“紧箍咒”，导致险难课目不能放开手脚。这也是罗刚被留守的重要原因。
    政治处主任范伟：罗刚的心声，让我对训练中的思想政治工作有了反思。过去我们习惯的是对官兵多伸一把手，扶着他、带着他。其实官兵更需要的是我们多放一把手，信任他、锤炼他。开展战斗力标准大讨论目的是什么？我想不仅要让官兵练就打仗的本领，更重要的是要让官兵建立起打仗的信心和勇气。
    团长彭子海：险不练兵，危不施训，消极保安全保住的是“面子”，丢掉的是“里子”，牺牲的是部队的战斗力。去年实投留守，今年实投也留守，明天走上战场怎么留守！根本问题还是有的干部思想上“留守了”，认为仗打不起来，打仗也轮不上我们。看看罗刚怎么说：“我愿火里熔炼，不愿躺着生锈”！如何坚持战斗力标准？我们的战士值得我们去学习。
    一石激起千重浪
    政治处在团局域网上开设战斗力标准大讨论专栏，把这封邮件作为专栏的第一个讨论话题――
    “战士因为紧张出现投弹失误并不可怕，可怕的是没有去想办法解决问题，而是简单的逃避问题不让战士参加。”
    “一遇到上级组织考核，就让训练成绩差的战士当连值日、请病假，会挫伤战士的训练积极性，伤害的是战斗力。”
    讨论范围越来越广，官兵参与热情越来越高，“被留守”引发的冲击波正激荡着大家的头脑。
    记者点开网页看到，罗刚所在营营长刘永涛实名在网上第一个率先向自己“开炮”：“组织实投训练，营里把精力放在抓安全上，而没有从实战出发，确保每名人员都参加，这本身就是打仗意识不强的表现。”
    讨论越深入，思想认识越深刻。“用实战的标尺卡一卡，究竟还存有多少弱项？”该团党委通过这次全团战斗力标准大讨论，先后查找出比武组织尖子班、射击使用专用枪等26个“短板”问题。并分门别类进行了梳理，明确了责任人和解决办法。
    “实打实投实爆训练必须落实到每一名官兵。”彭团长在全团军人大会上郑重承诺，训练必须围绕实战化展开，绝不允许随意降低标准，仗怎么打兵就怎么练。
    记者在实弹射击现场看到，过去是固定距离、固定靶标、坐等打靶。现在先跑完一个武装5公里越野，而后对全连进行随机编组，两个连队进行分组对抗，取最后平均环数最高者为获胜者。
    再看手榴弹投掷，要在战术背景下迅速前出，抢占前沿一线阵地后，拔出手榴弹、拧开弹盖、套上拉火环，用力把手榴弹投向“敌”阵地的具体目标处……
    如愿参加了今年手榴弹实投的罗刚高兴地说：“嘿，这才真正像个兵。”
〖-ZW/正文〗
