〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，横刀立马竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追踪沈阳军区强化官兵使命担当意识的步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――追踪沈阳军区强化官兵使命担当意识的步伐
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李大勇
    有人说，军人是用忠诚做的，即使碎了，片片都是忠诚！
    认真学习习主席系列重要讲话精神，沈阳军区各级领导机关和基层官兵对忠诚的内涵有了更深刻的理解：敢于挑起强军兴军这副重担，才是一名军人真正的忠诚。
    连日来，记者踏访白山黑水座座军营，感受官兵忠诚于党的坚定信念，见证各级真打实备的使命担当，认识了许多敢于横刀立马的新一代军人。
    对每名官兵来说，敢于担当就是要――
    用实际行动践行军魂
    已经当了两年师政委，却又回过头去当旅政委，这事搁你身上你愿意吗？
    某旅政委高大光就曾面临这样一次考验。去年部队编制体制调整，他由师政委直接变成了旅政委，很多人都替他感到委屈。之前，高大光已经在旅政委岗位上干了整整6年，当上了师政委，没想到一纸命令又回到了原点。但高大光毫无怨言，依然兢兢业业工作，带领新组建的部队很快形成战斗力。
    “进退走留听党话，党叫干啥就干啥，这是党员干部最基本的政治觉悟和责任担当。”高大光这句话，道出了多数党员干部的心声。近年来，沈阳军区先后有多名师主官改任旅主官，个个二话不说欣然赴任。
    也是因为具有这种基本的政治觉悟和责任担当，下士朱奕春一下子“火”了。
    今年初，某通信团下士朱奕春回家乡福建省邵武市探亲，看到一男子在火车站散布错误言论，他立即上前与之辩论，很快将对方驳斥得哑口无言，听得围观群众拍手称快。听闻此事，邵武市市委宣传部特意邀请他以“坚定不移搞好理论武装，明辨是非站稳政治立场”为题给全市党政机关干部做了一场辅导报告。
    “敢于担当看似无形，实则体现在时时处处。”朱奕春的故事虽小，却在沈阳军区各级领导干部中引起强烈反响。黑龙江省军区副司令员邹小平对此感慨颇深：敢于担当，首先体现在担起政治责任。
    当年南昌起义失败，队伍中有人先辞后别，甚至不辞而别。在一片混乱的危急关头，朱德挺身而出，勇敢地担当起保存革命火种的千钧重担，让行将溃散的队伍浴火重生凤凰涅。
    “朱老总的挺身而出，体现了共产党人坚定的政治担当。”某集团军政委王群一句话，引出了众多官兵的深层思考：我们每一名官兵该如何用实际行动践行军魂？
    对领导干部来讲，敢于担当的底气是――
    扛起能打胜仗这副担子
    今年初，因为顶着风险搞演练，旅长李宝东一度成为各级指挥员讨论的焦点。
    1月份，某旅组织严寒条件下战术综合演练。由于风大雪疾，一辆坦克前进途中不小心掉进了雪窟窿，造成了装备机械故障，驾驶员头部和膝盖还受了伤。
    “年初出了事，一年都白干！”面对意外情况，机关不少人建议：或中断演练，或降低难度。可李宝东扔出一句硬邦邦的话：战场上，装备出了事故，敌人会中断行动吗？
    战斗力标准大讨论中，这件事被沈阳军区各级指挥员反复提及。某集团军参谋长黄铭一针见血地指出：对领导干部来讲，敢于担当最关键的是扛起能打胜仗这副担子。
    当年，国民党军队重点进攻陕甘宁解放区的危急时刻，彭德怀临危受命，出任西北野战兵团司令员兼政委，指挥仅2万余人的陕北部队同10倍于己的敌军作战，接连挫败敌人扭转西北战局。朝鲜战争爆发，彭德怀再次临危受命，出任志愿军司令员兼政委，义无反顾抗美援朝。
    “谁敢横刀立马，唯我彭大将军！”回眸历史，许多指挥员反思自问：打仗打将，历史将接力棒传到我们手上，我们能不能在未来战场横刀立马？
    前不久，一批新式装备运抵某防空团驻地火车站，等待卸载。按照要求，新装备进入部队营区之前，应由厂家派人操作。可由于铁路运输比原计划提前了近一周时间，厂家的技术人员还未赶到。是等着技术人员来操作，还是官兵自己动手卸载？
    “假如这是战场，我们还能等厂家派人来吗？”团长宋子骞大手一挥，马上组织数十名技术骨干边研究边卸载。
    对部队建设而言，敢于担当的责任是――
    让每座军营都充满真抓实干的好风气
    “白瞎”了一个名额，却赢得一片兵心。
    前不久，某团按照上级通知要求，组织优秀士兵保送入学摸底考核。出人意料的是，一圈考核下来，团里竟然向上级报告：没有人符合条件。
    消息传出，立即在官兵中引起轩然大波。不少人说，保送入学的名额特别宝贵，还涉及战士切身利益，稍稍降一点标准就能鼓舞官兵士气。可党委“一班人”的态度斩钉截铁：培养打赢人才必须严把入口关，不合格的人才坚决不能蒙混过关。
    让团党委都没想到的是，此事公布后，官兵们在局域网上持续热议。慢慢地，绝大多数人都觉得党委办事公正，作风过硬，值得信赖。官兵的理解让团党委“一班人”感慨万千：敢于担当，很重要的一条就是要敢于担起树立清风正气的重任。
    官兵满意来自领导机关真抓实干。某旅政委汪占军告诉记者，真抓实干就是要跟自己“过不去”。他们在旅党委常委办公室和家属区门口安装了高清摄像头，全天24小时监控，军务、纪检部门和65名基层作风纪律监督员可以随时调取监控录像，进行风气督察。
    改作风，贵在有担当。“清人、清车、清房”既有人情面子问题，更涉及历史遗留问题。能不能做好这项工作，考验党委班子攻坚克难的能力，也体现党委是不是真抓实干，敢不敢较真碰硬。去年以来，沈阳军区党委以钉钉子、攻堡垒的精神，逐人过、逐车查、逐房问，清理超编超配车辆，清理违规占用住房，清退超配借用干部，在全区部队营造出真抓实干的浓厚氛围。
    上图：快速出击。 盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
