〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第41集团军纠治战斗精神培育简单化问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾政雄、易晓春报道：风雨行军磨毅力、坟场夜宿练胆量、红蓝对抗拼意志……入夏以来，第41集团军多措并举纠治战斗精神培育简单化问题，拉直官兵心中“战斗精神是什么、血性锤炼靠什么、未来打仗拼什么”等问号。
    去年底的一次攻防演练中，集团军某部几名新战士在通过一座桥梁时被对岸的枪炮声吓住，改从下游绕道，结果延误战机。事后他们总结反思，找出问题症结：新战士怯战源于缺乏战斗精神，而根子在于该部简单地把血性锤炼与体能训练划等号，认为只要多吃苦多流汗，战斗精神就自然能够提升。
    在战斗力标准大讨论中，该集团军以此为例举一反三，全面梳理战斗精神理解片面化、培育简单化等问题，引导大家切实认清：战斗精神由理想信念、战斗作风、心理素质和纪律观念等要素构成；培育战斗精神是一项系统工程，决不能用体能训练取而代之。
    在统一认识的基础上，该集团军坚持课堂教育与传统熏陶相结合，组织官兵参观塔山阻击战遗址，让“塔山精神”植根官兵血脉；坚持操场训练与“战场”砥砺相结合，扎实开展意志耐力等方面训练，并在重大演训任务中锤炼部队战斗作风……
    一系列务实举措，取得明显成效。近日，该集团军所属某团组织50公里急行军，抵达终点时官兵无一人掉队。该集团军政委刘嘉告诉记者，下一步，他们还将继续探索战斗精神的培育之道，不断夯实部队能打胜仗的精神之基。
〖-ZW/正文〗
