〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林机动支队叫停演练场上不符合实战做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/何瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于涛、何瑞林报道：演兵场上查不足，每打一仗进一步。在横跨7省市扑救森林火灾演练中，武警森林机动支队先后多次叫停演练，针对问题细节，现场组织战斗力标准大讨论，“灭火水带铺设只重速度”等40多个与实战要求不符的问题被一一纠正。
    “将大讨论设在演练场上，距离灭火作战最近、问题最直接、整改最快。”该支队政委周英剑介绍说，他们在演练中将战斗力标准对接个人岗位，从“走、打、吃、住、联、管、供”各个环节，深入查找问题。
    演练场上，虽不见火光冲天，思想交锋却硝烟味儿十足。湖南方向，常规灭火分队启动风力灭火机一字排开，动作整齐美观。指挥所立即叫停，要求他们围绕“火场需要什么队形”展开讨论。“真正的火场是不规则、犬牙交错形状，部队灭火队形是分散的，灵活多变的。”大家你一言我一语，很快认识到演习不是“演戏”，不能耍假把式给上级看，而是要贴近实战真打实练。河北方向，经过14小时摩托化行军后，部队到达演练地域，按照常规先安营扎寨。指挥所马上指出：“火场上，晚1分钟都可能带来不可估量的损失。”
    “手中换了装备就不会打仗”“部队遇到突发情况，指挥所却没有预案”……演练中，一场场讨论越来越深入，一个个问题被逼出水面。官兵们感慨地说：今天犯这样的错误，明天就不能再犯，每天提高一点，积累起来就是一大步。
〖-ZW/正文〗
