〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越海峡的“父子”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位台湾退伍老兵，因为一笔银行业务与上海市退伍军人朱捷结成忘年交；一次求助电话，让原来婉拒做义子的朱捷把老人当做“亲生父亲”悉心照料，直至老人离世――
    跨越海峡的“父子”情
    ■本报记者 倪大伟 特约记者 丁绍学
    近日，工商银行上海普陀支行接到不少邀请电，邀请该行员工、退伍军人朱捷作事迹报告。谈起这段跨越海峡的十年拳拳“父子情”，朱捷告诉记者：“我只是想让老人快乐幸福地度过晚年。”
    大堂经理变身“贴身护士”
    2002年的一天，时任工商银行曹杨新村第二支行大堂经理的朱捷接待了来自台湾的老两口。他们拿着一张既没有自己名字又不知道密码的存款单在银行里一脸焦急。这笔银行完全有理由不受理的业务，却被朱捷以个人身份“接”了下来。
    老汉叫杨银岳，是位退伍老兵，晚年与子女失去联系，于是携老伴回到大陆在上海定居。在得知老人将美元存款都打入了上海远房侄女账户，侄女却因为各种原因不愿兑付现金时，朱捷便说：“我来帮你们。”于是这个毫不相干的银行大堂经理，带着老人去街道、居委会寻求帮助，最后在多方努力之下，老人的远房侄女将钱还了出来。
    考虑到老人在上海没有其他亲人，朱捷决定将这份缘分继续下去。杨银岳患有糖尿病，打针很不方便，在部队当过卫生员的朱捷便成了老人的“贴身护士”，自此每周总有那么几天，下班后他会先到杨银岳家里为其注射胰岛素。朱捷的爱人回忆道：“他晚上十二点之前回不了家，既要帮老人洗澡，又要陪老人吃饭。杨伯伯就爱和他聊天，一打开话匣子就聊不完。”
    两人的关系是越走越近。杨银岳不止一次跟朱捷提出认“干儿子”。可朱捷却总是婉拒，“我做这些也不图什么，更不要被人家说成贪图你的财产。”
    请个“爹”回家来孝敬
    2005年，杨银岳夫妇决定要回宁波慈溪老家安度晚年，朱捷陪伴他们出售了上海的房产。
    天有不测风云。2009年的一天，朱捷接到杨银岳的电话：“我回上海了，活不下去了……”朱捷一听心急如焚，问清地址，当天就赶到了老人的新住所。
    原来在宁波的几年，老人经历了人生的变故：老伴去世了，自己又遭诈骗，一连串的打击，让杨银岳的健康每况愈下，财产也几乎一无所有。无依无靠的老人只好回到上海租房居住。不堪重负的他，再次拨通了朱捷的电话。
    朱捷赶来了。看到老人的现状，朱捷心疼不已。从此，他顾不上自己的工作忙碌和浦西到浦东的舟车劳顿，坚持每周去探望老人两次，陪伴老人聊天散步，带他洗澡，为他做饭，杨银岳在朱捷的照顾下，脸上也渐渐有了笑容。
    杨银岳喜欢孩子，常念叨有孩子的屋子才会有生气，朱捷理解老人的心思，经常在双休日带着儿子一起去看望老人。朱捷的父亲过世早，儿子把杨银岳当成自己的爷爷。
    一天儿子不经意的一句话，让朱捷有了灵感：“爸爸，我们应该多去看看爷爷，不然爷爷洗澡都洗得少，他一个人怎么过啊？”一句话点醒了他――要把老人接到自己身边照料。
    那天，在浦东杨银岳租住的房子里，朱捷轻声地问老人：“要不住我那边去吧，离得近好照顾。”“好！”老人丝毫没有犹豫：“小朱，我一直都等着你说这句话，我是真的不忍心再给你添麻烦！”说完流泪了。朱捷说：“我父亲走得早，你就是我的父亲，我替你养老送终！”
    一封表扬信引出“父子情”
    2012年8月26日，老人安详地辞世，享年83岁。由于无法联系到老人亲属，朱捷便以儿子的身份承担起杨银岳的后事。殡仪车来后，工作人员要他帮忙将杨银岳抬上灵车：“你是儿子，你抬头，我抬脚。”朱捷点点头，眼含热泪将“父亲”送上灵车。
    “与朱捷相处的这段日子是老杨晚年最幸福的时光！”在收拾遗物的过程中，到处可见的香烟壳子让他远在台湾的老战友徐明感动流泪。杨银岳喜欢出门散步，朱捷怕老人出意外，每天出门都在他衣服里塞上一张香烟壳子，写着“老人名叫杨银岳，如有事请联系朱捷，电话……有重酬。”在老人的置物架上，摆着厚厚一叠记账单，上面写满了“今天借小朱若干元”“看病花若干元”的字样。
    十年光阴，似水流年。朱捷悉心照料杨银岳的故事，他却从未和外人说起过。直到回到台湾后的徐明寄来一封表扬信，这段“两岸一家亲”的故事才被人们知晓，于是有了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
