〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交代”和“交待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲2014年6月4日9版《拥抱》文中，第9段“军儿，你爸在你入伍第二年收稻的时候走了。他交待不让告诉你，让你安心好好干……”。
    ▲2014年4月9日1版《“轮椅女军医”一心为患者》文中，最后一段“叮嘱多，既看病又交待注意事项，干得多，科室中工作量完成多、节假日出门诊次数多”。
    ▲2014年5月30日7版《融传统与现代为一体的德军实战化训练》文中，第一部分第3段“‘任务指挥法’便成为其主要的指挥方式，要点就是指挥官在交待任务时，只向下级明确‘行动时限、目的和要达到的效果’等指标”。
    以上例句中的 “交待”应改为“交代”。 《现代汉语词典》 （第6版）中“交代”的解释：①把经手的事物移交给接替的人；②嘱咐；③把事情或意见向有关的人说明或把错误与罪行坦白出来。而 “交待”的解释：①与“交代”第三个意思相同；②完结（指结局不如意的，含诙谐意）。前两个例句中表达 “叮嘱、嘱咐”之意，第三个例句表达 “交付、交管”之意，而“交待”均不含这类意思，因此都应改为 “交代”。
    71602部队曹琦、周于
    “考查”和“考察”
    ▲2014年6月12日2版《比武考核，七成考题没有“标准答案”》文中，第2段“现场组织考核的军区领导介绍说，在考察指挥员基本理论、基本技能的基础上”。句中“考察”应改为“考查”。
    ▲2014年6月5日11版《白山黑水间的英雄史诗》文中，倒数第2段“使读者能一目了然，便于考查历史事件发生的具体时间，了解历史事件之间的联系”。句中“考查”应改为“考察”。
    《现代汉语词典》 （第6版）中“考查”的解释为：用一定的标准来检查衡量 （行为、活动），如：考查学生的学业成绩。而“考察”的解释：①实地观察调查；②细致深刻地观察。《简明同义词典》对这两个词作了更为细致的区别。“考察”和“考查”两词均可指用一定的标准、手段了解和弄清事物的情况，但有各自侧重点：“考察”着重指观察、调查、研究，目的是取得材料、研究事物，如山川、地形、工程、科学研究对象等客观事物。“考查”的对象是学员的学习现状及某种业务进行的情况等。
    湖北省荆州军分区 田铁军
〖-ZW/正文〗
