〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦求助安理会解决升级的巴以局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉6月23日电（记者高路、刘立伟）巴勒斯坦领导层23日一致同意寻求联合国安理会帮助解决目前不断恶化的巴以局势，迫使以色列停止在巴勒斯坦领土上的军事行动。
    当天，包括巴勒斯坦解放组织执行委员会和巴民族解放运动（法塔赫）中央委员会成员在内的巴领导层在一份声明中说，他们已经与联合国方面进行了紧密接触，希望联合国安理会召开紧急会议，要求以色列停止连日来对巴勒斯坦的“残酷侵犯”。
    声明说，以色列近日在巴勒斯坦领土上的军事行动正在进一步加剧巴以紧张局势，巴勒斯坦方面还将与其他国际机构取得联系，以保护其人民。
    自3名犹太青年12日在约旦河西岸搭车失踪后，以军在约旦河西岸多处地区展开大规模搜捕行动，致使该地区形势急剧恶化。目前，仍无任何组织或个人声称制造了这起绑架事件。
〖-ZW/正文〗
