〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次直击心灵的“标准”探寻之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读“战斗力标准大讨论・驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记”系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍东兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读“战斗力标准大讨论・驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记”系列报道
    ■霍东兴
    军报5月30日至6月8日推出的“战斗力标准大讨论・驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记”一组7篇系列报道，全景式展现了广州战区三军部队火热的大讨论课堂，带领读者感受了一次直击心灵的“战斗力标准”探寻之旅。这组报道思想深刻、文风朴实、观点新颖，具有鲜明的时代性，让读者眼前一亮，萌发强烈的阅读欲望。
    新闻之魂，在于深度
    新闻有深度才能有价值，有深度才能有影响力。在《“标准”之问：拆“篱笆墙”从哪突破》一文中，记者列举了种种制约三军联合的有形的障碍和无形的壁垒，剖析了“篱笆墙”因“利”而生的本质真相，并借反思甲午海战之败的惨痛教训，提出了树立国家利益观念、敢于战胜自我的呼吁。读完既令人大呼畅快，又使人感慨沉思。
    思想的深刻来自眼光的深邃。在《“标准”之尺：量出“能力差”练兵先练将》一文中，记者开篇引用拿破仑的名言：“一只狮子率领的一群绵羊，可以打败一只绵羊率领的一群狮子。”引发出对在未来战争中指挥员能力素质要求的思考。记者通过观察一个个细节，琢磨一个个情景，洞悉表象背后的深层次原因，激起读者内心不断地叩问和思索。
    一组好的系列报道不仅是信息源，更应该是思想源，不能只是简单的阐述事实，更应该深入的探究蕴涵于其中的思想之矿。在《“标准”之要：用好谋打仗能打仗的人》一文中，记者提出了“选贤任能靠伯乐更要靠科学的机制”的深刻思考。
    新闻之力，源于真实
    新闻的生命力在于真实。一篇好的新闻只有建立在真实前提下，才能震撼人的心灵。在《“标准”之变：军人的目光瞄准未来战场》一文中，记者指出，今天的演兵场上，依然存在着刻舟求剑的痕迹，一些指挥员身处信息化战场，思想却停留在过去的思维方式和传统的作战理念中。对于战斗力建设中存在的矛盾和问题，记者通过深入分析、层层“剥笋”，最终找到了问题的根源，并提出了解决的方法。
    采写这组系列报道，记者到第一现场探访的单位多达24个，采访的对象上至战区首长机关，下至基层一线官兵。记者耳闻部队大讨论中的反思和感悟，目睹官兵在演兵实践中探索，才发出了对如何树立战斗力标准的思索和追问：在某导弹旅，记者通过观察旅长聂笋因导弹打偏而忐忑不安的情形，引发对战斗力这个“唯一”的标准树的牢不牢的思考；在南海舰队与陆军开展联合训练中，记者透过战舰小心翼翼规避渔船、渔网的现象，引发对制约联合的“藩篱墙”的讨论，等等。事例翔实，说理清晰，导向鲜明，引发读者“头脑风暴”。
    新闻之美，出自创新
    新闻姓“新”，新的首先是内容，这是好新闻的关键点。新闻的“新”不仅是求新求快，更要求新思想新理念。作为担负神圣使命的人民军队，正处于大变革、大发展、大跨越的战略机遇期，是一个新情况新问题层出不穷的时期，更是一个新思想新理念不断涌现的时期，只有体现时代性、富有建设性的新闻作品才能有价值。
    到底什么才是军人的专业素养？《“标准”之力：激发能打胜仗军人血性》一文，一名训练专家对演习的发问，如春雷震彻大地，使人内心翻涌，引发了我们对这个时代军人专业素养的思考。结尾记者发问：“今天的我们，怎样用实战的眼光审视自己，用战斗力标准塑造自己？”记者没有作答，留下这个问号交给每名军人思考。
    纵观这组报道，记者探索的新思想新理念并不鲜见。在《“标准”之辨，战争来临前的大考》一文中，记者调研后提出：可否尝试把作战与管理分开、如何把平时编制与战时编制无缝对接等等。这是军人强烈的使命感使然，也是记者的职业精神的体现。许多时候，我们不缺乏创新的潜力，而是缺乏创新的胆识和意识。只要我们能主动打破思维定势，善于在实践中总结、摸索，新闻之美一定会如花朵般绽放。
    “战斗力标准大讨论・驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记”系列报道，以观点立高度，以思想掘深度，语言朴实，观念新颖，给人以启迪，是一组难得的精品佳作。
〖-ZW/正文〗
