〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作也需“持证上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团着力提高机关干部指导基层能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦笑坷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 芦笑坷报道：6月12日下午，北空导弹某团对经过培训的6名机关干部，进行了检查指导基层资格认证考核，并向通过考核者颁发了资格证。这是该团提高机关干部检查指导基层能力素质的措施之一。
    4月下旬，该团在调查中发现，由于工作组成员业务能力和个人素质参差不齐，检查指导基层时存在标准要求不统一、检查找不准问题抓不住重点等问题。
    为此，该团从5月起对到基层检查指导工作的机关干部进行培训和认证考核，内容包括业务能力素质和检查工作流程，并以纲要和条令条例等法规制度为主要依据重新修订统一的检查标准，制订检查人员行为规范。规范中明确提出“在基层就餐要自带伙食费”“能当天返回的坚决不允许在基层过夜”等10项规定，要求部门领导定期回访受检单位，一旦发现不按标准检查、违反规范的现象，将对责任人作出处理。为明确责任，发给受检单位的整改通知单上，每一条问题后面都有检查人员的签字。
    该团每月对各部门上报的检查计划进行汇总筹划，通过删减临时性检查、合并工作组、精简人员等方式，严格控制检查频率和人数，减轻因检查指导工作频繁、随意性大而带给基层的额外负担。
    一个多月来，该团先后有14名机关干部接受培训并通过考核，检查工作组由5个缩减合并为2个，并且所有人员都在检查中持证上岗。他们不但查找问题一针见血，而且还能给出合理中肯的解决办法，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
