〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文元同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王文元同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王文元同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    习近平张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京6月22日电 著名的社会活动家，九三学社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席，九三学社第十届中央委员会常务副主席、第十一届中央委员会名誉副主席王文元同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。
    王文元同志因病于2014年6月16日17时08分在北京逝世，享年83岁。
    王文元同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王文元同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念王文元同志”，横幅下方是王文元同志的遗像。王文元同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午10时许，习近平、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到王文元同志的遗体前肃立默哀，向王文元同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，王文元同志生前友好和家乡代表也前往送别。
    6月22日，王文元同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等前往八宝山送别。这是习近平与王文元亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
