〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题销账”请基层监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第47集团军某团党委公开张贴《官兵意见建议落实进度表》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李许朋/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李许朋、记者贾保华报道：6月13日，第47集团军某团上等兵任致钢提出的“网络室周末开放时间太短”的意见，登上了公开张贴的《官兵意见建议落实进度表》。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该团为了确保专项整治活动取得实效，在全团推行问题公开“销账”办法，让问题整改效果首先过官兵这一关。机关在显著位置张贴《官兵意见建议落实进度表》，做到“责任到股室、整改有时限”。
    据了解，每一条官兵的意见建议整改完成后，该团群众路线教育实践活动领导小组办公室都会派人到各单位进行跟踪调查，汇总反馈结果并张贴上表、上墙。反馈满意度达到要求，才可以从表上撤下，给予“销账”。
    “‘机关政出多门，容易造成基层忙乱’，这条意见是官兵2月底反映的，原计划4月底前完成整改，但是由于官兵反馈的满意度是80%，目前还不能‘销账’。”干部股股长尚顺平告诉记者，现在基层满意度成了解决问题的“硬杠杠”，不认真就真过不了关。
    军务股参谋吴小鹏对此也感受很深。他说，为了方便官兵外出，以前周末团里都会派大巴车统一接送，但有官兵反映，大家周末外出办事时间有长短，要求统一归队反而给官兵带来不便。吴小鹏专门跟车进行调查，向团领导提出了“只送不接”的建议，实施后受到欢迎。
    目前，官兵反映的36条意见建议，有19条已“销账”，17条仍然挂在墙上，接受基层监督，相关部门正加紧整改。
〖-ZW/正文〗
