〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某师扎实开展战斗力标准大讨论，引导官兵认识到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时战时一个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡运华/孙嘉嵘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空兵某师扎实开展战斗力标准大讨论，引导官兵认识到――
    平时战时一个样
    ■胡运华 孙嘉嵘
    “报告连长，发现调光器的一个避雷器被击穿形成积炭，初步判定设备遭到雷击。”
    5月中旬的一天，北空航空兵某师场务连官兵发现部分跑道灯无法正常工作，他们一改以往装备出现故障就请地方专家来队排除故障的做法，立即组织自身技术骨干连夜排查检修。这是该师通过开展战斗力标准大讨论带来的可喜转变。
    “平时遇到特情我们该如何处置？”不久前，网友“小兵”的一个帖子引来官兵热议：报机关，请专家来修；只要及时上报，就跟咱们没什么关系了……
    这件事引起了师领导的重视。“假如在战场上遇到特情，我们的战机还要等专家来修吗？”党委会上，“一班人”一致认为，要按照战斗力标准抓建部队，强化官兵责任担当意识，做到战时怎么办、平时就怎么做。
    他们在局域网上开设“战斗力标准大讨论”专栏，刊载官兵心得体会、建言献策等内容；在师电视台开设“战斗力标准大家谈”栏目，邀请官兵代表结合自身工作实际，围绕“战斗力标准是什么、战斗力标准怎么看、战斗力建设怎么办”等问题讲认识、谈体会，引导官兵破除思想迷雾，澄清模糊认识，增强矢志强军的责任感紧迫感。
    活动开展以来，该师紧盯战斗力标准这个 “硬杠杠”，破除 “旧框框”，依靠自身技术骨干力量成功排除多起装备故障，解决了季节性候鸟迁徙给飞行训练带来不利影响等难题。
〖-ZW/正文〗
