〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师为基层干部补素质短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雄师论剑”讲坛成为人才培养品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水/王亚战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘水、函授学员王亚战报道：“带兵人只有用真心、动真情、注真爱，才能架起一座与战士心灵沟通的桥梁。”5月30日晚，全军“四会”优秀政治教员、兰州军区某红军团三营机枪连指导员帕里哈提，走上“雄师论剑”讲坛，通过网络视频系统，与全师干部共享自己在带兵中的经验和心得，短短10分钟，赢来掌声不断。
    “雄师论剑”讲坛是该师为解决部分基层干部素质缺项、工作缺招而开设的，每月组织一次，每次提前确定“论剑”主题，并经网上报名，最终遴选出8名课程拔尖者在6个分会场，异地同步讲解带兵之道、强能之招和破解之法。该师政治部主任杨弘宇介绍说，“雄师论剑”讲坛已举办6期，每期授课交流都见人见事、具体实在，基层干部照着就能做、做了就见效。
    第5期的讲坛中，师车辆装备科助理员张小勇整理近三年战备演练中各类车辆突发情况，作为授课案例，以小见大，以事明理，为基层干部敲响警钟的同时，也理清了车辆动态管理思路。上周，在该师组织的超强度动态演练中，全师车辆无一出现故障。
    集中论道，优势互补，“雄师论剑”讲坛为干部提供了一个交流共进的平台。装甲团一营教导员张新辉以《用 “四把尺子”衡量基层带兵实效》为题，谈了自己的带兵之道。正是这堂课让指导员卢运涛明白一个道理：给官兵讲课不能只讲大道理，得从官兵身上去挖素材、找实例，多讲兵言兵事。受此启发，卢运涛精心准备的课程，在团政治干部“精品一课”比武中夺冠。他说：“这份成绩少不了‘雄师论剑’讲坛的功劳！”
    如今，“雄师论剑”讲坛已成为该师干部能力培养的一个品牌活动，先后为官兵授课48场次，10多名基层干部通过这个平台锻炼脱颖而出。最近的网络调查显示，官兵对干部抓建能力和授课水平的满意率也在节节攀升。
〖-ZW/正文〗
