〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋号响，满怀豪情向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探秘西藏军区某旅培育官兵战斗精神的路径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/通讯员/王溢波/胡军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――探秘西藏军区某旅培育官兵战斗精神的路径
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 王溢波 胡 军
    假如战争明天打响，我们的官兵能不能像先辈一样勇猛地冲向敌人？
    “能！”西藏军区某旅政委侯建伟的回答斩钉截铁。这是一支什么样的部队？侯政委为什么如此自信？近日，记者在该旅实地采访，探寻他们培育官兵战斗精神的路径。
    战斗精神，在牢记屈辱史斗争史中孕育
    “嘭！”坦克二营六连指导员谷隆基没想到，组织新兵参观西藏自治区博物馆，战士李泽军听着讲解，突然一拳砸在馆舍墙壁上。
    1904年，英帝国主义找各种借口侵占西藏，迫使软弱的噶厦政府签订《拉萨条约》。广阔的西藏高原，就这样被入侵者用几条枪轻易占领。
    侯建伟告诉记者，西藏特殊的历史，本身就是一部激励官兵战斗精神的生动教材。西拉姆会议上的非法“麦克马洪线”、两次抗英斗争、西藏和平解放等等，该旅把发生在西藏的一系列历史事件汇编成《我所知道的西藏史》小册子，要求每一名官兵熟记于心。
    去年5月，装步一营三连战士白晓春在该旅组织的“西藏发展史知识竞赛”中荣获第三名，成为全营“学历史、知历史”先进个人。他告诉记者：“作为新时期的战士，我们就是要在熟悉历史中增强荣辱感，成为一名能打仗、打胜仗的优秀士兵。”500米高寒山地障碍训练，他翻越高板墙时不小心摔下来，不顾伤口流血继续前跑；野外生存训练，曾经胆小的他一个人带着地图，在无人区徒步行军10多公里。
    战斗精神，在爱人民爱驻地的大爱中发酵
    工化营道桥连上士钟振坤入伍11年了，周末最喜欢做的事，就是站在布达拉宫广场一旁药王山上的最高点，欣赏来自五湖四海的游客和西藏人民手拉手跳起欢快的锅庄舞。
    “看到每个人欢快的舞姿，我有种特别的成就感。”钟振坤讲，驻藏部队官兵人人会跳锅庄舞，但自己跳的感觉和看老百姓跳的感觉完全不一样。“作为军人，看见群众高兴时内心的那种喜悦，比自己遇上喜事还兴奋。”
    这种心情来自于爱：爱人民、爱驻地。从入伍第一天起，部队开展的人民军队性质宗旨教育，入伍、入党宣誓活动等，让“一切为了人民利益”的信念深植官兵心田。
    真挚的情感，化作强边固防的不竭动力，为了守护好建设好这片神圣的雪域高原，官兵们不辞劳苦、不遗余力。
    2010年，该旅发挥兵力集中、突击力强的优势，配合驻地政府抓好水、电、路、气、讯、邮、广播电视、优美环境“八到农家”工程。随后，旅里又捐建“爱民桥”“军民共建学校”，和群众一道植树造林、清理卫生。如今，驻地山清水秀，旧貌换新颜。百姓又借着这几年进藏旅游热的契机，大力兴办特色旅游项目，日子过得一天比一天红火。
    藏族战士索朗次仁对记者说：“我们是人民子弟兵，哪有儿子不爱父母的？谁要是敢破坏西藏人民的幸福生活，我们绝不答应！”
    战斗精神，在知边爱边献身使命的抱负中升华
    上士李应鹏入伍时怎么也想不到当兵会来到氧气“吃不饱”的高原：呼吸困难、紫外线强、风大、缺少新鲜蔬菜等诸多现实困难，让他恨不得“时间飞越”，尽早结束两年的军营生活。
    改变，源于旅里组织的边防行。那年9月，他随部队到边防一线连队、哨所、执勤点参加战场勘察。站在界碑前，他突然产生了一种神圣的感觉――多少烈士血洒疆场，为的就是守卫这一块块界碑；今日西藏无战事，正得益于祖国的强大、军队的强大。
    一趟边防行，拳拳报国心。和李应鹏一样，许多官兵在知边爱边中升腾了戍边卫国的战斗豪情。
    侯政委对记者说，新兵入伍时大多不足20岁，人生观、价值观还没有完全定型，对参军报国的认识还比较模糊。只有到了国境线上，设身处地地感受一番，爱国情愫、练兵热情就会油然而生。
    近年来该旅连年被上级评为“军事训练先进单位”，成为雪域高原一支巩固边防、维护稳定的拳头力量。
    上图：战术训练。 韩江文摄
〖-ZW/正文〗
