〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“满月席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春放/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑春放 本报记者 段君奉
    当地时间6月22日傍晚，在圆满完成远航训练实习和出访任务归航途中的海军郑和舰上，主机班中士周忠华值完更正要去餐厅就餐，却被舰政委徐光明拉到了接待室。
    舰领导和主机班的战友们正在这里等着他。桌上除了餐厅的4道菜，还加了两道眼下舰上很“稀奇”的绿叶蔬菜。徐政委说：“上个月忠华儿子出生的时候，我们正航行在安达曼海上，忠华隔了好几天才得知有了个7斤重的儿子。今天忠华儿子正好满月，按照他家乡的习俗，舰上特意办这个‘满月席’，也是对忠华妻儿平安的祝福！”
    周忠华入伍以来一直工作在郑和舰的主机舱内。主机舱是舰上的“心脏”部位，官兵要24小时监控机器运转情况，确保提前发现和排除故障。记者曾在主机舱内体验值班，只见最高标到40℃的温度计上，汞柱一直顶到头，进来汗水止不住，出去耳朵嗡嗡响。而周忠华在这里一干就是8年，是舰上一专多能的机电专业骨干。
    去年，经家人介绍，周忠华与妻子武雪在山东老家登记结婚，不久武雪有了身孕，预产期恰好就在周忠华随舰出海期间。远航编队起航前，周忠华怀着歉意向妻子告别，武雪却劝他不用担心，并嘱咐丈夫完成好任务。
    虽然还未见面，周忠华已早早给儿子起好了名字――周保群。他说，自己是名海军战士，希望儿子能和自己一样当一名水兵，保卫祖国的海疆和美丽的群岛。远航出访期间，平时省吃俭用的周忠华给贤惠的妻子、未见面的儿子和一直帮忙的岳父岳母精心挑选了一些礼物，只等着回去后亲手送给他们。
    今年底，周忠华中士服役期就满了。吃着“满月席”，他向舰领导说出了自己的愿望――年底留下来晋升上士，伴随舰艇继续驰骋深蓝远洋……
    （本报郑和舰6月22日电）
〖-ZW/正文〗
