〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反政府武装再占伊西部三重镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈梅内伊表示强烈反对美国干涉伊拉克事务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴格达6月23日电 （记者尚乐）伊拉克军方人士23日说，在反政府武装占领西部安巴尔省重要边境城市加伊姆后，该省又有三座重要城镇被反政府武装占领，伊安全部队21日晚些时候已从这三座城镇撤离。
    安巴尔省一名消息人士告诉新华社记者，反政府武装21日下午攻入首都巴格达西北275公里的赖瓦市和邻近的阿纳市，并占领了这两座城市的政府办公大楼和警察局，当地政府军和警察在没有抵抗的情况下从驻地撤离。巴格达西北200公里的哈迪塞市附近地区当天也被武装分子占领。而在21日晚，武装分子还攻占了巴格达以西370公里的鲁特拜市。
    该消息人士说，23日上午，反政府武装准备对哈迪塞市发起进攻。政府军的增援部队也在当天上午抵达该市，准备对武装分子进行阻击。
    赖瓦、阿纳和哈迪塞市均位于一条从伊拉克和叙利亚边境通往巴格达的高速公路沿线，而鲁特拜市位于连接巴格达和叙伊边境的另一条公路线上。
    21日早些时候，反政府武装完全控制了位于叙伊边境的重要城市加伊姆。过去几天，冲突双方围绕加伊姆市及附近边境地带展开激烈争夺，武装分子控制了距该市仅5公里的加伊姆边境检查站，同时拿下附近几个边境哨所。据称，与加伊姆边境检查站对应的叙利亚一侧目前处在叙反政府武装手中，该地区的失守，有可能为包括“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在内的叙武装分子及重型武器进入伊拉克打开通道。
    从上周开始，伊拉克反政府武装与安全部队爆发激烈冲突，10日和11日反政府武装相继占领伊北部重要城市摩苏尔和提克里特，在全国多地与伊安全部队持续冲突，伊拉克安全局势急剧恶化。
    新华社德黑兰6月23日电 （记者付航、杨定都）伊朗最高领袖哈梅内伊23日表示，伊朗“强烈反对”美国干涉伊拉克事务。
    哈梅内伊表示，以美国为首的西方国家是当前伊拉克暴力事件的幕后推手。美国对于伊拉克民主选举不满，目标是控制伊拉克。
    哈梅内伊还驳斥外界关于伊拉克武装冲突是逊尼派和什叶派之间冲突的说法。他认为，这是一场萨达姆政权残余势力和极端分子破坏伊拉克稳定的阴谋，目的是剥夺伊拉克人民取得的成就。他相信伊拉克民众、政府和宗教领袖们有能力结束发生在该国的暴力冲突。
    自本月初开始，自称“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”的逊尼派极端武装组织陆续攻占伊拉克北部一些地区，并与伊安全部队爆发激烈冲突，造成大量人员伤亡。美国总统奥巴马19日宣布向伊拉克增派300名军事顾问，并继续加强对伊安全部队的支持，但同时要求伊拉克领导人建立更具包容性的政治架构。
    伊朗与美国长期处于关系紧张状态。两国自1980年起断交。2003年美国推翻萨达姆政权后，什叶派占主导的伊朗与伊拉克什叶派政府交好。
    上图：6月21日，在美国首都华盛顿白宫门前，人们举着写有“不要再次对伊拉克开战”的标语牌参加抗议示威。当日，一些美国民众在白宫前示威，反对再次对伊拉克开战。美国总统奥巴马19日宣布采取一系列举措，帮助伊拉克政府打击反政府武装，包括向伊拉克增派300名军事顾问、与伊拉克成立联合行动中心等。 新华社发
〖-ZW/正文〗
