〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部实现停火困难不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/高春霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰“反恐行动”新闻组负责人谢列兹尼奥夫21日说，东部顿涅茨克州和卢甘斯克州各有两个边境口岸当天凌晨遭到民间武装攻击，9名边防军人受伤，其中3人伤势严重。另有消息说，驻在顿涅茨克州阿夫杰耶夫卡镇的乌军21日两次击退了民间武装的攻击。
    观察家们指出，尽管乌总统波罗申科20日公布了和平计划并签发总统令，决定自20日至27日在东部地区停火一周，但接连发生的武装冲突表明，当地安全形势依然严峻，落实停火面临困难，特别是停火期结束后乌东部局势发展前景令人担忧。
    实现停火面临困难
    波罗申科20日公布了解决东部问题的和平计划，主张在乌俄边境设立10公里缓冲区、民间武装从顿涅茨克州和卢甘斯克州撤走、解除非法武装等。此外，乌当局还暂停了在东部地区的一切军事行动。
    然而，和平计划与停火并没有得到当地民间武装的回应，特别是乌军的停火似乎并没有对民间武装构成约束。21日，民间武装在顿涅茨克市举行了效忠“顿涅茨克共和国”的宣誓活动。
    面对民间武装的强硬立场，乌一些政党和乌东部舆论以及俄罗斯方面都呼吁乌克兰当局应同民间武装坐下来谈判，但乌克兰当局拒绝考虑这一建议。
    分析人士认为，从停火令生效后发生的情况看，未来几天发生武装冲突的可能性依然很大。为期一周的停火期过后，冲突甚至可能会进一步升级，波罗申科的和平计划恐难实现。
    和平计划遭遇质疑
    乌克兰内务部下属的“亚速”特种营营长比列茨基表示，波罗申科作出停火一周的决定是战略性错误，因为只有在完全封锁住边界的情况下才可以这样做，否则当地的民间武装可能利用停火间隙获得更多武器装备等援助。
    基辅政治和冲突学研究中心主任波格列宾斯基认为，如果波罗申科希望乌东部地区实现和平，就不应该宣布只停火一周。他还认为，从目前情况看，波罗申科可能无法完全掌控局势。
    分析人士认为，俄罗斯一贯主张基辅当局与乌东部民间武装进行谈判，而波罗申科至今没有表达举行谈判的意愿。在此背景下，俄方对波罗申科公布的和平计划难以满意。
    俄总统网站21日发布公报说，普京注意到，波罗申科公布的和平计划缺少建议开始谈判的内容，因而该计划是“没有生命力的”和“不符合实际的”。
    俄乌角力仍在持续
    据俄塔社报道，莫斯科时间20日18时许，与俄南部罗斯托夫州相邻的乌克兰“多让斯基”边检站区域发生交火，俄方领土遭到乌克兰迫击炮射击，造成一名俄边检站海关人员重伤，一座建筑物受损。
    俄总统网站21日发布的公报说，普京认为，在波罗申科宣布停火后，乌东部冲突仍在持续，导致俄领土被乌方炮弹击中，不仅造成财产损失，而且对俄公民的安全构成威胁，这种情况是“不能容许的”。
    俄著名政论杂志《全球政治中的俄罗斯》总编辑卢基扬诺夫认为，俄罗斯接下来可能会对乌克兰采取进一步的非军事手段，如政治和经济制裁措施等。
    他认为，经济制裁可能包括限制乌克兰商品进入俄罗斯市场，而波罗申科本身就是糖果业大亨，其公司的产品在俄罗斯市场的摊子很大。在政治制裁方面也出现了一些信号，如俄联邦调查委员会21日宣布对乌内务部长阿瓦科夫和乌第聂伯罗彼得罗夫斯克州州长科洛莫伊斯基发起国际通缉，以及对部分乌官员实施制裁等。
    （新华社北京6月23日电 综合记者张志强、高春霄报道）
〖-ZW/正文〗
