〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合式读报促进官兵求知成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库利用网络开展读报评报活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后某仓库利用网络开展读报评报活动
    ■赵吉辉
    “参加读报评报活动，不仅提高了我的阅读能力，而且提高了思考能力和语言组织能力，组织活动也敢在分队面前讲话了。”6月13日，在总后某仓库网上读报论坛内，库房分队四班班长宋云龙留下了自己的感言。
    这个仓库驻扎在大山深处，部队分散，点多线长，当天的军报要晚到好几天，有的驻点官兵甚至一周才能看到随给养车送到的军报。随着军营网络的逐步普及，一些官兵尤其是“90”后官兵觉得报纸无论从传播时效、传播形式，还是从信息量上来说，都比不上网络，加之报纸送达不及时等原因，官兵渐渐“冷淡”了读报评报活动。为此，该仓库适时开展了“Ε时代，如何看待读报与上网的关系”大讨论，帮助官兵认清无论是浏览电子版报纸，还是阅读纸质报纸，读报用报始终是官兵获取信息、明确方向、寻找借鉴、启发思路、领悟人生、体味感动的主渠道，是成长成才的快车道。
    他们利用政工网络进分队、进班排、进哨所、进库房，全体官兵都能上网、人人都能参与的优势资源，在局域网上开设读报论坛，开展融合式读报活动，把实施读报与上网同步进行，网络评报与集体评报穿插进行。他们引导官兵认识到读报评报活动是提高自己的阅读能力和写作能力的便捷通道，及时澄清了“水平有限评不了”“评报是额外负担，多此一举”“评报是马后炮”等模糊认识。
    用“突出重点、线面兼顾、时间灵活、形式多样”的读报用报思路，由分队干部选出重点稿件进行“引导式”阅读，将党中央、中央军委重要指示、部队训练管理和官兵日常生活修养当做重点内容进行领读领学，引导战士从易到难循序渐进，并对报纸的管理和阅读、评报栏设置、如何剪报和开评报会等进行了专项辅导授课。
    某分队教导员张红旗说：“融合式读报评报活动不仅能增长个人知识和才干，而且对统一部队思想、凝聚官兵意志有很大益处。”今年以来，该仓库利用军报开展各项随机教育、经常性教育和时政教育达30多次，使军报成为政工干部名副其实的 “好帮手”。通过开展“时事热点大家评”等专题评报活动，让大家畅所欲言，活跃思想，在思想火花的碰撞中清晰地判断国际国内形势，掌握党的政策，提高思考问题的能力。战士小张不禁感慨道，每读一篇文章，对于大家来说，就是上了一堂很好的教育课。
〖-ZW/正文〗
