〖ZQ/总期〗20618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵点赞“基层直通热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某边防团畅通渠道提高服务基层效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮秀平/昌伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阮秀平、函授学员昌伟报道：6月11日，云南省军区某边防团特务连的下水道堵塞，官兵拨通“基层直通热线”，仅15分钟，团后勤处营房股助理员就带着地方工人赶到现场维修，受到官兵点赞。该团政委周国祥说，开展党的群众路线教育实践活动，首先要畅通机关服务基层的渠道，高效快捷为基层官兵解难题、办实事。
    前不久，在基层蹲点帮建期间，周国祥和官兵座谈时了解到，机关为基层建学习室、维修漏水营房、解决用水难、更新训练器材等，确实办了不少实事，可有些事还是周期太长、效率太低。基层有困难，需按规定逐级上报，然后分派到机关相关部门，步骤多、耗时长、效率低，基层官兵对此很不满意。团党委会上，周国祥提出了这一问题，团党委研究决定开设“基层直通热线”，破解这一难题。并就“如何不断提高服务基层效益”集思广益，采纳官兵合理建议，将服务项目、程序和时间都进行了细化量化，制定完成标准、绘制时间表、指定责任人，规定“基层申请解决问题，要马上有行动，短时不能解决的问题要有答复”。
    “抓好落实，必强督导。”团长李富强告诉笔者，他们还采取电话检查、定期抽查、问卷调查等方式，检查机关各部门服务基层质量。前不久，因服务中心士官申晓强以家属即将来队为由，通过“基层直通热线”向军务股申请士官公寓住房，受理此事的军务股长邱力了解情况后，立马协调士官公寓，把钥匙交到申晓强手里。
    笔者翻看“基层直通热线”登记本发现，开通热线以来，基层反映的56个问题，标注“已解决”的有50个，6个未解决的问题，分别标注了解决时限和负责人。周国祥介绍说，为基层服务不能只停留在“完成了”上，还要强调时间和效率观念，办事拖沓的作风一定要改，实行“基层直通热线”就是为了提高服务基层的效率。
〖-ZW/正文〗
