〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏副外长向我通报苏美首脑会晤情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 据外交部透露，苏联外交部副部长罗高寿昨天晚上向中国外交部副部长钱其琛通报了苏美首脑在冰岛雷克雅未克会晤的情况，并解释了苏联方面的立场和在会晤中提出的关于核裁军的建议。
    新华社北京10月15日电 苏联政府特使、外交部副部长罗高寿在参加了中苏第九轮磋商后今天上午乘飞机回国。
    中国政府特使、外交部副部长钱其琛和苏联驻华大使特罗扬诺夫斯基等前往机场送行。
    罗高寿在机场回答记者提问时说，在磋商中，双方都表示希望中、苏关系进一步改善。双方讨论了印支形势。
    当记者问柬埔寨问题是否已解决，罗高寿说，这个问题在一轮会谈中是难以解决的。
    钱其琛在回答记者关于磋商中讨论柬埔寨问题的情况时说，苏方现在同意讨论柬埔寨问题，但没有看到他们的立场有什么实质性的变化。
    罗高寿一行是10月5日报达北京参加中苏第九轮磋商的。
〖-ZW/正文〗
