〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学论证先行决策规划合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军指挥自动化系统建设既快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化系统/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的领导把搞好科学论证、规划作为进行指挥自动化建设的中心环节，派出有关人员对军内已经建成的指挥、训练自动化系统进行广泛调查，了解他们的经验教训。还从国防科工委、军事科学院、航天工业部、电子工业部等部门搜集了近百份有关国内外微电脑技术发展的资料。在此基础上，他们根据本部队的现有装备、经费、技术力量的状况，并充分考虑到未来发展，制订了研制指挥自动化系统的总体设想和分步计划。在制订和修改整个计划的过程中，集团军党委十分注意听取专家们的意见，先后从中国科学院应用数学研究所、海军工程学院、河南省计算站聘请了一些专家、学者作为技术顾问。这些专家运用科学方法对计划进行多角度多侧面的论证，根据他们的意见，军党委又先后五次对计划进行认真的修改和优选。
    由于在整个计划和决策过程中，坚持以科学为指导，使这项现代化建设工程不仅没走弯路，而且大大提高了质量，显示出多方面的优越性：整体设计上体现了系统工程思想，使自动化系统既可用于野战指挥，又能用于首长机关进行战役模拟训练和平时办公自动化；充分吸取军内外微机技术新成果，具有相当的先进性；较大幅度地节省了研制经费，所需经费仅为其他单位同等性能、规模系统费用的一半。
〖-ZW/正文〗
