〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部制定空余营房开发利用办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出租换建合资经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡涉及产权变动的要报全军房地产管理局审批〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空余营房/开发利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，我军各部队都有一些空余营房。总部有关部门在深入调查研究，广泛征求意见，多次分析论证的基础上，作出了开发利用空余营房的规定。规定指出，单位撤消后无人居住的房子，小单位住大单位营房而多出的房子，以及各单位自管的空余营房、场地，在产权不变的情况下，都可以采取出租、换建、合资经营等方式进行开发利用。所谓出租，是指将军队的空余房产、场地向社会开放；换建，就是军地坐落在不同地区的房地产，为了双方使用方便，在条件相当的情况下进行互换；合资经营，则是将军队空余的房地产作为投资资本，与地方开展合资经营项目。有条件的还可自办少量与房地产业相关的工程勘测、设计、施工、建材和第三产业等经济实体。
    规定强调，开发利用空余营房，是一项政策性很强的工作。开发利用要以保留产权、有偿使用、以租养房为原则，以满足部队部署调整为前提，由总部、各大单位房地产经营管理局归口管理。所有开发利用的空余营房，都要向房地产经营管理机构申请注册，办理租用手续，经认可后组织实施，并按房地产有关经营管理规定缴纳租金。房地产的出租、换建、合资经营等都要签订合同，办理公证手续；房地产出租的租金，按军内事业单位租用收取准成本租金，军内企业或地方单位租用收取成本租金，外商租用收取议价租金等三种形式。凡涉及产权变动的，要报全军房地产管理局审批。
〖-ZW/正文〗
