〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪学智在美国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美参谋长联席会议主席会见洪学智一行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月14日电 美国参谋长联席会议主席威廉・克劳海军上将今天在五角大楼会见了正在美国访问的中国人民解放军总后勤部长洪学智一行，宾主进行了友好的会谈。
    会见时在座的有中国人民解放军总后勤部副部长赵南起、总后勤部参谋长蒋胜祥、中国驻美大使韩叙和中国驻美大使馆国防武官张武堂。
    洪学智今天还分别拜会了美国副国防部长塔夫脱，负责采购与后勤事务的助理国防部长韦德，负责设施与后勤事务的助理陆军部长香农，负责研究、发展与后勤事务的助理空军部长库珀和负责造船与后勤事务的助理海军部长代表休斯中将。
    洪学智一行是于今天抵达华盛顿的，他将在华盛顿访问三天。并将参观美国武装部队工业学院和白宫。
    在此之前，洪学智一行曾于12日访问了著名的西点军校并拜会了军校校长帕尔玛中将。
    据新华社北京10月15日电 中国和苏联商定，1987年2月在莫斯科恢复两国副外长级的边界谈判，谈判将轮流在两国首都进行。
    今天在这里发布的中苏第九轮磋商新闻公报宣布了这一商议结果。这一轮磋商于1986年10月6日至14日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
