〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子兵法步入企业管理领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳云兴股份公司总经理李世俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铨民刘叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙子兵法/企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法与企业管理》――是我国第一部用孙子兵法指导企业管理的专著，它的出版在国内外引起强烈反响。此书的主要作者，就是转业干部、深圳云兴股份有限公司总经理李世俊。
    李世俊原是驻云南某部通信营架设连连长，1979年转业到云南省化工配件厂。为了做好工作，他拼命钻研经济理论。每天早晨，他五点钟起床看书学习，节假日他练习写作，很少休息。在几年时间里，李世俊先后阅读了《市场学》、《日本经济高速度发展的奥秘》、《哈佛管理从书》等专著，反复研究了美、法、日、匈牙利、南斯拉夫等国以及香港、台湾的企业管理方法。1982年，他结合我国当前企业管理现状研究《孙子兵法》，写出了《用兵法管理》的论文，引起了企业管理界的重视。此后，李世俊又在原论文的基础上坚持不懈地苦熬了两个秋冬，认真地进行了补充和修改。在中国人民大学讲师杨先举、云南省企协秘书长覃家瑞的合作下，于1984年完成了十一万字的《孙子兵法与企业管理》。该书初次发行一万册，一售而空，再版十万册，仍供不应求。
    此书受到国家经委领导同志的高度赞扬，引起了国内外企业界人士的关注。香港三联书店应广大读者要求，已在香港翻印发行了这本书。在日本，研究兵法经商的权威大桥武夫组织了专门班子翻译该书。去年，这本书被定为国家经委经济研究所举办的古代管理思想和管理现代化研修班的教材，李世俊被聘请为授课教师。
    1984年9月，李世俊主动请缨筹建深圳云兴公司并担任了总经理。到任后，他积极在工作实践中运用《孙子兵法》，取得成效。“未战先算，运筹定计”是孙子兵法的一条重要原则。李世俊实践这条原则，用战略眼光看问题，不搞单一经营，把公司办成跨地区、跨行业的综合经济实体，先后建起了工业公司、农牧商公司、建筑工程公司、南方管理教育服务公司以及云兴公司昆明分公司，并根据孙子“五德俱备，可为大将”的观点，把德才兼备的四化建设优秀人才选拔到各公司的领导岗位上来。同时，云兴公司与南方八省有关单位联合，在国家经委的大力支持下，在深圳创办了我国第一个民间集资筹建的经营管理培训中心。云兴公司经过一年多的紧张筹建，已初见成效。他们设计的具有先进水平的标准计量计、温度计等，已通过鉴定批量生产；研制出的一种在世界上处于领先地位的新型牙胶，云南大学附属医院临床一千例，全部获得成功。
〖-ZW/正文〗
