〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某研究所成果累累，主要经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励人才冒尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护人才/总参工程兵研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该所在科研管理上进行大胆改革。选拔研究室主任，先由群众推荐提名，然后让得票最多的三名候选人各写出一份“施政纲领”，再由业务部门认真考核，报所里统一衡量，从中选择和确定最佳人选，上报审批。他们对科研人才实行动态管理：项目组长确定之后，项目组成员采取自由组合。这样组合的项目组，人心齐，团结好，劲头大，出成果就比较快。
    该所采取有力措施，打破大锅饭，不搞平均主义，鼓励个人冒尖。对技术拔尖、成果突出的同志，敢于使用、提拔，敢于定较高的职级。过去年终算总帐，评奖推磨，轮流坐庄。现在不搞年终奖励，提倡一事一奖，谁出成果奖谁。一位1982年大学毕业的青年科研人员，获得我军第一号实用性专利，所里立即给他奖励，并召开闭路电视大会，进行宣扬。老科研人员培养青年科研人员有功的，发“育才奖”；谁提供了有价值的信息，包括家属，发给“信息奖”；对科研工作提出建设性建议被采纳者，当即兑现“建议奖”。
〖-ZW/正文〗
