〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国马赛尔・达索一布雷盖飞机公司15日宣布，该公司研制的新型“突风”战斗机样机在今年第三季度试飞成功。这是为法国空海军研制的九十年代的新式战斗机。这种飞机具有极高的机动性、大攻角飞行和极好的低速飞行性能。
    法国一种新式轻便地空导弹上周末在土伦展出。这种名叫“米斯特拉尔”的导弹，可以由人背在背上。导弹发射之后，通过被动红外线自动导航装置跟踪并击中目标。
    伊朗军用飞机14日轰炸了伊拉克北部石油城基尔库克，并击中了位于该城西南十二公里处的一个“新的勘探综合设施”。四架伊拉克军用飞机14日下午轰炸了伊朗阿瓦士以北哈夫特―塔佩地区的居民住宅区，造成十四人死亡。
    苏军总参谋部局长切尔沃夫在记者招待会上宣布，苏联10月15日开始从阿富汗部分撤军，即将撤出的六个团共八千人。
    切尔沃夫没有透露驻阿苏军总数以及苏军伤亡人数，只强调“伤亡不大”。
〖-ZW/正文〗
