〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学化获取高效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把部队现代化建设搞上去，这是战略转变之后，许多部队的领导同志的共同愿望。但怎样才能搞上去？除了装备、经费和人才准备等因素外，恐怕很重要的一条就是要提高各级领导科学决策的水平。
    以广泛应用现代科学技术为特点的部队现代化建设，在组织结构上是极其复杂的，因而对决策的精确性要求也极高。失之毫厘，就会差之千里。只有运用先进的科学手段和方法进行系统的定性定量分析和预测，从各方面进行论证，选择优化方案，在此基础上拍板定案，付诸行动，才能少走弯路。从表面上看，这样做似乎很费时间，决策速度慢，但这是获取最大成功率和最佳效益，从根本上加快部队现代化建设速度的必由之路。那种在决策上下讲科学，草率简单的做法，只能导致“欲速则不达”。
    实现决策科学化，除了领导干部自己掌握科学决策的知识和本领外，大力发挥军内外各行各业专家、科学工作者的作用也是十分重要的。要信任他们，依靠他们，组织他们围绕部队现代化建设各种课题开展研究、论证和咨询活动，帮助领导搞好决策。同时在这一过程中，逐步培养建立起自己的决策班子。
〖-ZW/正文〗
