〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业去年十一种产品获国家优质奖
    我国乡镇企业的产品质量逐年提高，去年有十一种产品获国家优质产品奖。从1982年到1985年，乡镇企业已有十四种产品获国家优质产品奖。
    我国旅游宣传品进入国际市场
    目前我国有二千零二十五部旅游电影拷贝和五千九百九十四小时的旅游录像带在世界各地流通，而1980年以前，我国只有导游图、明信片、旅游点简介三种旅游宣传品。
    青海龙羊峡电站下闸蓄水
    黄河第一坝青海龙羊峡水电站大坝15日正式下闸蓄水。龙羊峡水电站坝高一百七十八米，是国内在建的第一高坝。它能将黄河上游水量全部拦住，形成二百四十七亿立方米的国内最大水库。
    大秦铁路一期工程铺轨全面展开
    国家重点工程大秦铁路中段14日开始由沙城东站向大同方向铺轨。至此，大秦铁路第一期工程铺轨已全面展开。
    中国烹饪大师在国际大赛中获奖
    第五届国际烹饪专业技艺表演大赛14日在布拉格结束。首次参加比赛的中国厨师共获得八块金牌、十七块银牌、四块铜牌。中国厨师精湛的烹调技艺博得专家和观众的高度评价。
    克拉玛依油田年产量十年翻一番
    新疆克拉玛依油田重视资源勘探，原油年产量十年内翻了一番。
    川航成为第一家购实国产飞机的省航公司
    四川省航空公司14日在北京与西安和哈尔滨两家飞机制造公司签订了购买两架“运七”和一架“运十二”飞机的合同书。这是各省市航空公司建立后第一次购买国产飞机。
    中国希望美苏继续对话
    新华社北京10月15日电 外交部新闻发言人今天在新闻发布会上表示，中国希望美苏能够继续对话。
    在回答记者关于中国对美苏首脑上周末在冰岛会晤的结果有何评论问题时，发言人说，“我们已注意到美苏首脑冰岛会晤没有达成什么协议。我们历来主张美苏对话，因为对话总比对抗好，希望美苏能够继续对话。”
〖-ZW/正文〗
