〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好“无形财富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过开发信息资源为后勤建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开发信息资源/沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，记者饶有兴趣地参观了他们的信息储存中心。只见操作员在一架乳白色的微机旁，轻轻按下按钮，豆绿色的荧光屏上便跳出一行行醒目的小字：“××××公司研制出新型蒸气注入系统，可使汽车节省燃料16％”……机关的同志介绍说，后勤已经建立起一个遍及东北又联通全国的信息网，全区部队团以上后勤部门有三百多个信息员，这些信息员及时把搜集到的信息传给信息中心，再由信息中心传给各级后勤部门。机关的同志还向记者介绍了他们办的《后勤信息》报，这张信息报不定期刊登来自国内外、军内外的信息，今年已经刊出了六百多条信息。
    有人曾经说过：搞后勤工作兜里没钱“玩不转”。沈后的同志对这种说法有了新的认识。他们左口袋里装着钱，右口袋里装着信息，走到哪里都受欢迎。常年驻守山沟、边防、海岛的部队信息灵通了，不出营区门，便知货行情；驻城市的部队信息灵了，办起事来“眼观六路，耳听八方”，心里的底数更大了。记者了解到，某部修缮营房，原准备在一家工厂购买暖气片。恰在这时，沈后机关得知另一家工厂的同类产品质量不错，价格也较为便宜，立即把这个信息提供给这个部队。这个部队获得新的信息，货比三家，改变了原来的计划，就此一项就比原计划少花两万多元。
〖-ZW/正文〗
