〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男队呼唤新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观第八届亚乒赛有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖HH/换行〗DW：本报记者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届亚乒赛/观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队启用新人是亚乒赛上外国行家关注的焦点。团体赛结束后，许绍发对本报记者说：“你都看见了，这就是我最好的后备力量，就是这个水平了。这次对南朝鲜队和朝鲜队，我们是两人打人家三个（指两个新手孙建伟和陈平西全输了，一分未拿）。”
    论实力，孙建伟、陈平西不弱于刘南奎、金成熙，但经验、精力均逊于这两个比自己小几岁的选手。而经验绝非一朝一夕可以得到，必须在重大的国际比赛中逐渐积累。江加良和陈龙灿技术上很难有大的发展，可以说是“夕阳无限好”。今后数年，要靠孙建伟他们来与刘南奎、金成熙以及瑞典的一批二十岁上下的选手抗衡，前景显然不容乐观。中国队现在才把新人推到前台，应该说这一步走得晚了点。记者认为，使用新人，即使多交一点学费，也是应该坚持下去的。
    记者另一个感受是，中国队技术上缺乏创新。步入赛场，一眼望去，中国选手尽是高抛发球。这种发球始于许绍发的独创，曾成为中国选手制胜的法宝。现在，不仅一般好手会发，如瑞典的瓦尔德内尔发得比中国选手还要好，而且阿拉伯国家的运动员发得也很漂亮。南朝鲜队的教练说：“过去我们最怕中国队的高抛球，现在一点也不怕了。”而中国队眼下依旧是高抛发球。另外，中国队过去的一些长处，现在在不少中国队员身上看不见了，如庄则栋的两面攻，中国没有了，刘南奎、金成熙例吸收了，他们把弧圈球和反手攻球结合起来，给中国队造成极大威胁。逆水行舟，不过则退。正如徐寅生所说，如果总把中国快攻看成是世界最先进打法，无需创造和发展，总有一大会变成落后的。
〖-ZW/正文〗
