〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报今起刊登学习《决议》辅导讲座〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《决议》辅导讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为学习和贯彻《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》，本报今天在第二版开始刊登辅导性讲座，预定二十七讲，将不定期地刊出。内容有：从总体布局上认清社会主义精神文明建设的战略地位；社会主义精神文明建设必须促进全面改革和对外开放；精神文明建设必须坚持四项基本原则；社会主义精神文明建设的根本任务；精神文明建设应着眼于建设；对外开放也适用于精神文明建设；为实现共同理想团结奋斗；把最高理想和现实斗争结合起来；把理想建立在科学基础之上；“五爱”是社会主义道德的基本要求；大力加强军队道德建设；社会主义道德的先进性与广泛性；发扬社会主义人道主义精神；提倡文明健康科学的生活方式；必须同各种腐朽的思想道德作斗争；高度民主是社会主义精神文明在国家和社会生活中的重要体现；民主与法律、纪律不可分；在法律和纪律面前人人平等；科学文化也是提高思想道德觉悟水平的重要条件；文化事业必须把社会效益作为最高标准；在实践的基础上坚持和发展马克思主义；坚决执行“百花齐放、百家争鸣”的方针；马克思主义是我们的必修课；党组织在精神文明建设中的责任；做社会主义精神文明建设的模范；努力开创新时期思想政治工作的新路子；加强军队的社会主义精神文明建设工作。读者在学习中有什么问题，对讲座有什么要求，欢迎给本报编辑部来信。
〖-ZW/正文〗
