〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念伟大的无产阶级革命家军事家刘伯承同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中元孙候沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深切悼念刘伯承/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年时期的刘伯承同志。
    1949年10月1日，刘伯承（右）、毛泽东、林伯渠（左二）同志在开国大典上。
    1947年底，刘伯承同志在某地总结南下四个月的胜利。
    王中元摄
    1949年，刘伯承同志（右）与邓小平（左）、张际春同志在中国人民解放军进军大西南时，于第二野战军指挥部。
    北伐时期的刘伯承同志。
    1950年6月，刘伯承同志在党的七届三中全会上讲话。左为刘少奇同志。
    解放战争时期，第二野战军领导机关南下抵铁山渡口。
    孙 侯摄
    抗战胜利后，国民党反动派假和谈，真内战。1945年9月，阎锡山部队在蒋介石的命令下，向我晋东南解放区大举进攻，我军奋起自卫，在上党地区一举歼敌三万余人。这是刘伯承同志在战前作战斗动员。
    抗日战争时期，刘伯承同志（右二）和朱德（左二）、陈毅（左一）、杨秀峰同志（右一）在延安。
    刘伯承院长向军事学院毕业学员颁发证书。 沈秉钧摄
    1959年4月，刘伯承同志在二届人大一次会议上投票选举国家机构领导人员。
    1962年3月，出席二届人大三次会议的部分解放军代表（左起）罗瑞卿、徐向前、罗荣桓、刘伯承、贺龙、陈毅、聂荣臻同志在人民大会堂合影。
    （本版照片除署名者外，均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
