〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦接受民主德国记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昂纳克访华将使两国关系进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢桂敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦是10月14日在中南海接受民主德国《新德意志报》副主编维尔纳・米克和德通社第一副社长罗尔夫・沙布林斯基的采访时说这些话的。
    胡耀邦说，昂纳克是两国建交以来第一位正式访华的民主德国党和国家的最高领导人。他表示相信，昂纳克的来访一定会富有成果，将使两国友好合作关系进入一个新阶段，也将对维护世界和平事业做出贡献。
    胡耀邦说，“在目前，东、西欧国家的关系缓和了，世界的和平和稳定也就更有希望了。所以，我们真诚地希望东西欧各国加强对话，增进了解，发展合作。民主德国提出‘宁谈百次，不打一枪’的主张，积极倡导缓和欧洲局势，为维护世界和平作出了不懈努力。我们十分赞赏。”
    胡耀邦说，中国、民主德国两个社会主义国家之间有着友好的关系，两国人民早就结下了深厚的情谊。他表示相信，在相互尊重、平等互利的基础上，双方的友好合作关系必将得到长足的发展。
〖-ZW/正文〗
