〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践呼唤理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同部队的一些理论工作着和做实际工作的同志交谈中，大家有一个共同的感觉是，当前部队建设中有不少新情况、新问题，急需从理论与实践的结合上进行大胆探讨，以期作出对部队建设有指导意义的回答。
    以我军建设指导思想实行战略转变的问题来说，还缺少足够的理论说明，以至到现在还有不少同志对什么是战略转变、为什么要实行战略转变、战略转变应包含哪些内容等问题若明若暗。围绕这个问题还涉及到战争与和平的关系、和平时期军队的地位与作用、和平时期还要不要树立战斗队思想等。这些认识问题不解决，部队就会出现松懈情绪。
    还有，在发展商品经济的环境里如何建设军队的问题也值得我们进一步研究。当前，认真研究和解决发展社会主义商品经济与做好部队思想政治工作的关系问题，已成为一个急迫的新问题。在这个问题上，既要充分认识和肯定发展商品经济对部队建设的积极作用，又要防止商品等价交换的原则渗入到部队的政治生活和人际关系之中。军队是武装集团，不能把地方经济实体的做法简单地照搬到部队里来。但由于整个社会发展商品经济的影响，必然要引起部队干部战士在观念与生活方式上的变化。思想政治工作如何适应这个变化，如何抵制腐朽思想的侵蚀，都迫切需要理论工作者作出回答。
    对于军队体制改革的问题，也没有现成的模式和经验，需要从理论上作出多种可行性论证。就以目前的干部体制来说，一方面是部队每年都在培养大批干部，另一方面是每年要有大批干部退出现役；有的干部走上领导工作岗位不久就换班了；有的干部送院校培养，毕业不久就转业了；有的干部有后顾之忧，感到“迟走不如早走”。这里有对干部如何进行思想教育的问题，也有进一步改革和完善干部体制的问题。
    现在的问题是，有些做实际工作的同志不大重视理论研究的指导作用，而有些做理论工作的同志对实际工作中的情况又不太了解，加上理论队伍缺乏组织，这就使理论研究工作落后于改革实践的要求。形势逼人，希望各级领导进一步重视理论工作，把理论队伍组织起来，把理论工作和实际工作结合起来，开创理论研究工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
