〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年北京国际马拉松赛将于本月十九日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1981年以来，北京国际马拉松赛每年举行一次。这次是历届赛中报名人数最多，运动水平最高的一次。中国田径协会负责人在今天举行的记者招待会上说，我们的目标是瞄准世界先进水平，办出世界第一流的马拉松比赛。这次比赛吸引了三十七名外国好手，其中成绩在两小时十分以内的运动员有八人。曾获得今年2月东京国际马拉松赛冠亚军的坦桑尼亚名将朱玛・依坎加、埃塞俄比亚选手贝莱奈・丁沙莫，连续夺走1984年、1985年北京国际马拉松赛冠亚军的日本选手，以及丹麦、英国、联邦德国的著名选手，都将参加角逐。
    我国运动员参赛人数最多，其中包括两名解放军选手。
    本届马拉松赛是经过国际马拉松协会批准举行的，还得到了日本三得利公司的赞助。
〖-ZW/正文〗
