〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明与心理环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们进行社会主义精神文明建设，一个重要的任务，是要按照社会主义现代化建设的需要来塑造人的心灵，提高人的素质。这一任务之能否实现，与有没有一个良好的心理环境有密切的关系。
    人是社会的人，每个人都生活在一定的社会关系之中，都不是以孤立的个人，而是以特定的社会团体的成员而出现的，和周围的人发生着这样那样的联系。一个社会团体中极大多数人的人生经验和价值观念，就构成了一种心理环境，并无形中成为群体的规范，对人的行为产生影响和制约的作用。例如，在有的单位中手长的，心油的，嘴滑的人受信任，得好处，就会产生“老实人吃亏”的心理；在有的单位中占公家便宜，拿公家东西的人不受处置。就会产生“不吃白不吃，不拿白不拿”的心理。这种心理，不管是否形之于语言，都会强烈地作用于人的行为。有了一个良好的心理环境，生活在这样的环境中，即使是一个品德上有重大缺陷的人，也能在潜移默化中受到薰陶，重新塑造自己的心灵。相反，在一个落后、庸俗的心理环境中，思想先进，品德高尚的人，也会逐渐起变化。一些不正派的思想、作风，就会象瘟疫一样传播开来，把积极向上的人也卷到里面去。所以，形成良好的心理环境，应该是精神文明建设的重要内容。
    制约人的行为的规范应该是道德、纪律，它们和同样具有规范作用的社会心理区别何在呢？纪律是靠强制执行的；道德则通过舆论和内心的信念来维护。道德是具有理论体系的理性形式的意识形态，而社会心理是在人们的日常生活和交往中自发形成的，是具有理论形态的社会意识。社会心理要受伦理道德的指导，同时，伦理道德只有通过群体的共同心理，才能被社会成员所普遍遵守，变成人的行为，转变成社会实践。道德理想和道德行为的矛盾，经常是由于人的心理的梗阻，即虽然在理性上确认一种道德的正确，心理上并没有接受，内化为自我的意识，而社会心理的落后，必然导致道德的衰退。我们党的政治措施，一些正确的方针、政策，在执行的过程中所以会走样，发生变形，如打破“大锅饭”而实行奖金制度，在有些单位变成了滥发奖金，为了活跃商品经济而提倡经商，出现了党政机关和干部子女利用权力经商的现象，都与社会心理有关。一种错误的行为，如果有“保护”它的心理环境，多数人在心理上不认为是错误，或者虽然认为是错误而可以容忍，就不可能克服。这也证明形成一个良好的心理环境的重要。
    我国目前正处在一个巨大变革的过程中，社会的变革使落后、陈旧的社会心理受到了前所未有的冲击。而社会心理具有凝固性，一经形成，因为有多数人维护它，就成为一种稳态的结构，就成为左右人的强大的精神力量，不是轻易能够改变的。突破落后、陈旧的社会心理，改变既成的心理环境，必须有少数人首先起来挑战。在一种心理为人们普遍所公认，牢笼着多数人的头脑的时候，少数人的挑战，似乎是不起作用的，事实并不是这样。因为心理的转变，迟早要见诸于行动。而和落后、陈旧的社会心理相抵牾的行动，总要影响周围的人，促使一些人起来仿效，少数人心理的转变所产生的行动，就可能影响周围的一大片人。在社会急骤变革的过程中，适应新的社会关系和实践需要的新的观念、思想心理，因为和社会前进的步调相一致，必然要为自己的发展开辟道路，是有强大的生命力的，最终必然为社会所接受，所承认。事实不正是这样吗？“大锅饭”、“铁饭碗”不就是曾经被视为社会主义优越性的一种普遍的共同心理吗？“为官终身，到死方休”不也是曾经被认为天然合理的一种普遍的共同心理吗？现在都被破掉了。我国的全面改革、正是在一系列陈旧、落后的社会心理和心理环境的转变中不断深入发展的。
    多年来，我们讲环境，比较重视物质的环境，而忽视心理的环境。人和动物的一个重要区别，就是不但要有物质生活，而且要有精神生活，要获得精神和心理的满足。在一个落后、陈旧的心理组成的心理环境中，少数人的革新行动就难以见容于大多数人，就会受到多数人的蔑视、嘲弄；而在一个互相不信任，猜疑、妒忌，人与人的关系紧张的心理环境中，人们就不能有愉悦的心情，就不能精神振奋地去进行工作，思维力与创造力就难以进入最佳状态。在这样的心理环境中，力量就会发生内耗，是很难做出第一流的成绩的。因此，必须把转变陈旧、落后的社会心理，建立一个良好的心理环境，作为社会主义精神文明建设的一项重要工作。
〖-ZW/正文〗
