〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国八种主要工业品提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还有不少紧缺产品生产情况不够理想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗主要工业产品/提前完成计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前完成全年计划的八种工业品是：表、录音机、丝、化学医药、人造板、交流电动机、工业锅炉和数控机床。
    有关部门提供的材料表明，前些年即迅速发展的表和录音机，今年以来继续大量增产，1至9月比去年同期分别增长40％和26％。在这同时，电冰箱、毛线、呢绒、啤酒、汽油、中成药、水泥、发电设备等目前人们比较需要的产品，今年以来也都增产较多，不少产品全年的计划前三个季度已经完成80％乃至90％以上。
    另一方面，还有不少紧缺产品，如新闻纸、彩色电视机和多种日用小商品等，生产情况仍不理想，有的还在下降。但一些冷背滞销产品，产量却在上升。特别应予注意的是，同类产品内部的品种结构亟待改善。例如耐用消费品，目前真正畅销的主要是优质名牌的双门电冰箱、双缸洗衣机、落地电风扇、135照相机、较大屏幕的彩色与黑白电视机、每台七百元以上的高档录音机和百元以下的单录机以及款式特别新颖美观的表等，而其它同类产品则有相当一部分不大受欢迎。这就要求工业部门和企业从调查分析市场入手，及时根据人们消费结构和需求心理的变化分门别类地调整产品结构，截长补短，使生产出来的产品更加符合社会的需要。
〖-ZW/正文〗
