〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一贴”岂能治“百病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》里有个王道士，人称“王一贴”意思是说他的膏药灵验，只一贴百病皆除。一天宝玉问他：“天天只听见说你的膏药好，到底治什么病？”他说，这膏药“君臣相际，温凉兼用。内则调元补气，养荣卫，开胃口，宁神定魄，去寒去暑，化食化痰；外则和血脉，舒筋络，去死生新，去风散毒。”
    听其言，这膏药似乎是可以包医百病的，吹得神乎其神。其实，莫说科技落后的大清年间，就是医疗业长足进步的现代，乃至科技更发达的未来，这样的万能膏恐怕也是难以问世的。因为人的疾病多种多样，别说疑难病症，就是常见病亦难以数清。用句哲学术语来说，就是矛盾具有多样性。常言说，“一把钥匙开一把锁”。病症不同，医治的方法自然也应当有所区别。企图用一贴药方包治百病，用一种方法解决各种矛盾，是不能奏效的。
    “王一贴”说大话，无非是想炫耀一番，使其膏药得以推销；或是寻寻笑料，为宝玉消遣解闷而已。反正吹牛皮不纳税，随他吹去好了。值得注意的是，我们做人的工作也常会犯“一方治百病”的毛病。
    人的缺点与错误，同疾病多有相似之处。其症状，其成因，也是多种多样、各不相同的。要纠正，从总体上讲当然离不开讲道理，提高其思想觉悟；但具体说来就得因人而异，对症下药，用不同的方法去解决才行。不能搞“一锅煮”。我曾调查过一个团对干部事业心的教育情况，似乎很能说明这个问题。开始，团党委见有些干部不安心、想转业，就开大会、做报告，批评个人主义思想，结果大家嘴上虽然不说了，但心里仍在嘀咕，劲头还是起不来。后来团领导与不安心的干部逐一谈心，进一步了解到有的是嫌部队苦、累、紧；有的是担心后路无着落；有的是家庭确有实际困难。于是，他们便针对每个人的不同情况和问题，来个区别对待，效果就与以前大不一样了。
    要做到“对症下药”是一件艰苦的事情，首先要下功夫摸准脉搏。有的同志企图“一方治百病”，一个重要原因就在于思想懒惰，不做调查研究；或凭老经验，轻率下结论；或概略瞄准，不作具体分析。看来，做思想政治工作的同志必须勤奋求实，才能针对不同的“病症”研制不同的“药方”，做到对症下药，“药”到“病”祛。
〖-ZW/正文〗
