〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参纪念长征胜利五十周年座谈会上谈感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬好传统激励新长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念长征胜利五十周年座谈会传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参今天举行的纪念红军长征胜利五十周年座谈会上，红军老战士、总参谋长杨得志，回忆起当年红军艰苦卓绝的斗争经历时，止不住声音哽咽，热泪横流。
    他语重心长地谈了自己长征中的四点感受：
    第一是红军干部战士建立在理想和信念基础上的团结奋斗的精神。长征中我们靠什么战胜困难、战胜敌人呢？靠红军紧密的团结，而这种团结又是建立在远大理想和坚定信念基础上的。这种在共同理想和坚定信念基础上团结奋斗的精神，今天仍然是十分可贵的。
    第二是长征中党中央、毛主席和红军广大干部战士那种一切从实际出发，实事求是的创新精神。在今天的新长征中，我们要发扬这一精神，大胆实践，勇于开拓，在经过科学论证的前提下，走前人没有走过的路。
    第三是长征中红军干部战士那种不畏艰险，英勇顽强的拚搏精神。今天的新长征路也不会是那样平平坦坦的。要克服可能遇到的各种新的困难，仍然需要我们具有坚强的意志，锲而不舍的韧性。
    第四是红军干部战士那种不计个人名利得失，艰苦奋斗的奉献精神。长征的时候，物质条件相当差，但没有叫苦的。那个时候大家满脑子里想的是多打胜仗、多立功，多为革命做贡献。我们突破乌江天险时，最早争着下水的八名同志全都牺牲了，到现在也不知道他们的尸体在什么地方。艰苦奋斗作为我们共产党人的政治本色，现在没有过时，将来也不会过时。尽可能多地奉献于人民、全心全意为人民服务，作为共产党员的人生观永远不会过时。
〖-ZW/正文〗
