〖ZQ/总期〗10506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导机关抓基层的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/有效性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，抓基层、打基础的工作已经引起各级领导和机关的重视，在这种形势下，研究提高机关抓基层工作的有效性，是我们面临的一个重要课题。对此，我提出一些探讨性的意见。
    其一，必须树立相信群众、依靠基层的观念。
    基层的干部战士是基层建设的主体，他们的主观努力是基层建设的内因。在某层建设这项系统工程中，固然要有领导和机关的指导和帮助，但却更离不开基层干部战士的主观努力。机关的指导帮助只有通过基层干部战士才能起作用。我们常说，如果一件事，半数以上群众不懂得要办或不愿意办，一定办不好，或者根本办不成。如果半数以上的群众懂得和愿意办，就会办好。机关抓基层也是这样。只有充分调动基层干部战士的积极性和创造性，抓基层的工作才能落到实处，才有有效性可言。
    群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，是领导和机关抓基层的方法和力量的源泉。新时期军队建设行之有效的做法，如军民共建，培养军地两用人才，实行社会、家庭、部队三位一体的教育体制，等等，也都是在基层干部战士探索创新的基础上总结出来的。但是在实践中，许多现象表明，有些同志总是对下级不放心，对基层不放心。那种不讲科学分工，越级包办，工作组频繁往来，一竿子插到底的情况，仍然比比皆是。换一个角度考察，我们机关是不是就那么高明呢？实际情况是，机关干部也普遍存在着素质不高、能力不强、经验不足的问题，不能完全适应新形势的要求。因此，无论是客观上还是主观上，都要求我们相信基层干部战士能把基层的事情办好，从而把基层由于受到过多干涉而被压抑的积极性解放出来，在这个基础上，善于集中群众的智慧，用以指导群众的实践。
    其二，要正确地把握系统的全局与局部的关系。
    基层建设既是一项系统工程，司、政、后机关和机关各部门对基层的工作便都处于基层建设这一系统工程之中。对于机关和机关各部门来说，基层建设的系统工程是全局，而本机关和本部门对基层的工作是局部。一般他说，各个局部的工作越努力，合力就越大，基层建设也就越容易取得进展。但是，在一定条件下，局部的努力也可能对全局的工作完全不起作用，甚至会破坏全局工作，产生虚功效或负功效。提高机关对基层工作的有效性，很重要的一环，就是要提高机关各部门工作的正功效，消灭虚功效、负功效。
    这些年来，常见的现象是在抓基层建设时，机关、部门各牵各的线，各吹各的号，都去盲目地追求局部工作的最优化。这样做的结果，是使机关工作互相干扰，力量互相抵消；机关越忙，基层越乱。这说明，我们在系统的全局与局部关系的认识上陷入了片面性，把系统的全局与局部之间存在的复杂的交叉效应简单化，误认为各机关和机关各部门的工作抓得越紧，基层建设越容易取得进展，在全局指导上没有适时地提出基层建设所要达到的阶段性的具体目标，以协调各机关、各部门抓基层的工作。
    基于这种认识，有的部队制订了基层建设的三年规划，这是协调局部与全局关系所走出的关键的一步。有了全局的目标，还需要机关各部门根据三年规划的总体设计，来组织、安排好部门抓基层的工作。当一个部门所分管的工作成为一个时期对全局具有决定影响的中心工作时，其他各部门应自觉地服从中心、配合中心。当几项工作在时间、人员、财力、物力的安排上发生矛盾时，要自觉地从全局出发，作出让步，搞好协调。全局有目标，局部顾大局，这样，机关就会形成一个整体，形成比各机关、各部门力量相加大得多的系统合力。
    其三，重视对共性和普遍性问题的政策性、规定性决策。
    基层建设的方方面面，牵涉甚广，问题纷繁复杂，但其中心有许多是属于共性的、带普遍性的问题，领导和机关决策的主要内容，就是对基层建设中存在的共性和普遍性问题，提出政策性、规定性的办法，从根本上加以解决。
    军队进入和平发展时期，随着内外矛盾的消长，基层建设中总会出现一些新问题。这些新问题在其产生之初，常常超出我们原有的规范，无章可循，无法可依，这就需要我们研究制定一些新的规范，而不是局限于一时一地，对问题作就事论事的处理。比如，近年来，领导和机关的同志下部队，经常遇到诸如这个连队的电视机坏了没钱修，那个单位的营房漏雨没人管等问题。领导或工作组去了，问题解决了。然而，类似的问题，在我们去的单位有，其他单位也会有；这次修复的电视机、营房，下次还会损坏。问题在此地彼地均有存在，一年两年重复出现，靠“头痛医头，脚痛医脚”的决策，显然是不能有效解决的，只有依赖制度或规范去解决。领导和机关在抓基层中，既要“入乎其中”，又要“出乎其外”，善于从问题的个性和特殊性中去发现和把握其共性和普遍性，方能使决策具有更强的指导性，产生更高的效益。而这样的决策，才是上级为下级、机关为基层提供的从根本上解决问题的办法。我们寻求机关对基层工作的有效性，就不能不注意从这方面来改进决策。
    其四，及时掌握部队发展变化的形势。
    强调有效性，要求机关在对基层指导上不失误或少失误，即要求指导尽可能正确，而没有周到的和必要的调查以及由此而来的对情况的掌握，就无正确性可言，亦无有效性可言。
    由于掌握的情况不完全或不准确而造成对基层建设指导不力或指导失误，仍然是目前机关抓基层建设收效不大的重要原因之一。近几年，有些先进单位发生了问题，有的问题甚至非常严重，看起来似乎违反常规，其实，问题就在于我们对这些单位的认识没有随情况的变化而变化。先进并不是一成不变的。有的先进单位已经变成了后进单位，只是由于领导和机关没有及时掌握发展变化的信息罢了。
    事物都处在发展变化之中，大到整个基层建设的形势，小到每一个基层单位的情况，都随时间的推移、任务的转换、内部人事更迭、各种社会影响的消长而发生变化。因此，各级机关只有十分关注部队建设形势的变化，及时掌握基层建设的信息，做到对全局了然于胸，对关键性的局部和基层建设的薄弱环节心中有数，才能避免盲目性，增强有效性。
    正因为及时掌握发展变化的信息如此重要，陈云同志才强调指出，我们做工作，要用90％以上的时间研究情况，用不到10％的时间决定政策。
    提高机关对基层工作的有效性，对于机关来说，是一个历久常新的问题，如果机关每下达一次指示，作一项决策，都注意反馈，注重效果，凡属有效的办法、措施就坚持下去，同时从无效劳动中吸取教训，我们的事情就会越办越好，就能够卓有成效地指导基层工作，更好地为基层建设服务。
〖-ZW/正文〗
