〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿大母猪作掩护〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗少爷兵洋相〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在西贡附近的平新乡。
    那天早上，一个美国“顾问”带者“别动队”到离村子不太远的一个菠萝园里侦察情况。突然，游击队的枪声响了起来。敌人顿时乱作一团，各自逃命。那个美国“顾问”虽然身体笨重，但逃命却并不差劲。他几个箭步，就越过了那些种有菠萝的高畦，直挺挺地趴在一个土堆旁边。但他仍然不放心，东张西望，发现不远的地方有一头大母猪。“顾问”计上心头，立刻爬近那只大母猪，躺在它的身旁。这只大母猪身材也不差，但可惜还不足以遮蔽“顾问”高大的身体。他又担心，又害怕。也许由于过度的紧张。“顾问”再嗅不到猪屎猪尿的臭味；虽然他那钩鼻子已经紧紧地贴在粘满猪屎猪尿的大母猪的皱肚皮上。
    “顾问”这样躺了很久，直到听不到游击队的枪声，他才小心翼翼地站起来。这时候，好“救应”的伪军来到他的身旁，为了表现一个美国军官的气概，“顾问”又举起手指着前方，高呼冲锋。
〖-ZW/正文〗
