〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇压亚洲人民的罪恶工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国海军陆战队第三师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗侵越美军简况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队第三师，是美国入侵南越的首批地面部队。该师原只有两个步兵团和一个炮兵团，一九六五年三月入侵南越后，把从夏威夷调来的海军陆战队第一旅第四团并入该师建制。目前，陆三师下辖第三、四、九步兵团和第十二炮兵团。一九六五年七月从美国本土调来的海军陆战队第一师七团，也配属该师，全部兵力约二万余人。师部已从冲绳迁到南越岘港，现任师长为华尔特少将。
    陆三师初建于一九四二年八月太平洋战争对日作战期间，只参加过三次战役，战后解散。一九五二年由于侵朝战争需要，又在陆三旅的基础上重建，但没有来得及侵入朝鲜就停战了。因此，从历史上看，陆三师参加系统的战斗不多，缺乏实战经验，是美国三个现役陆战师中历史最短、作战经历最少的一个师。
    陆三师的前身陆三旅，在旧中国时代曾经长期侵入我国，对我国人民欠下了无数血债。在我国大革命前后，陆三旅即在北京、天津一带活动，它的第十二炮兵团就是一九二四年在天津组成的。第四团曾于一九二七年侵入上海，镇压我国人民革命运动，直至第二次世界大战爆发，该团才被迫撤出我国。战后一九四六年一月，第四团再次侵占我国青岛等地，在华北一带为蒋介石看守铁路线，并积极配合蒋匪军向我解放区进攻。一九四八年我军大举反攻时，该团才狼狈逃窜，撤离我国。第四团两次入侵我国前后达十七年之久。美国为了培植该部队以中国人民为敌的侵略精神，无耻地将第四团命名为“中国团”。该团图书馆中至今还陈列着许多从我国掠夺去的“纪念品”，并大肆宣扬侵略我国的“英雄”人物，要官兵“重温记忆”。
    近十多年来，陆三师一直驻在远东，是美帝国主义侵略亚洲、镇压东南亚民族解放运动的重要工具。它一直以我国和东南亚地区为主要对象进行训练演习，除重视两栖登陆作战演练外，还加紧进行丛林战和特种战争的训练，积极进行侵略战争的准备。今年三月该师一侵入南越，就不断对解放区进行“扫荡”，疯狂地屠杀老幼妇孺，大量烧毁民房，对南越人民犯下了滔天罪行。如今年八月四日，该师所属部队在岘港附近的州山村用火焰喷射器烧了近一百五十幢民房，打死四个十多岁的儿童和一名妇女，另有五人受伤，其中包括不到四岁的儿童和六十岁的老人。连美国记者也承认，这些受害者的“尸体上布满了弹孔”。
    这支残忍凶暴的美国侵略军，对手无寸铁的南越人民虽然如此凶狠，但在英勇的南越解放军面前，却又异常软弱胆怯，毫无斗志。他们怕外出执行战斗任务，更怕受到夜袭和伏击。该师官兵由于惧怕南越解放军的袭击，精神过度紧张，曾发生数起误把同伴当做“敌人”射击，造成伤亡的事件。今年五月下旬南越解放军在广南省的一次战斗中，对陆三师一个连展开了白刃战，仅二十分钟就击毙了四十五个侵略军，其余吓得魂不附体，纷纷丢下武器逃命。连美国的通讯社也嘲笑这些少爷兵在执行作战任务时胆小如鼠，象一群紧贴在坦克后面蠕行的“苍蝇”。
〖-ZW/正文〗
