〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用石块、玻璃瓶作武器进行自卫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国洛杉矶黑人英勇抗击警察暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/美国黑人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 洛杉矶消息：美国西部重要城市洛杉矶市一千五百多名黑人昨天晚上涌上街头，愤怒抗议警察迫害黑人。他们用石块、玻璃瓶、砖头等作为自卫手段，同前来进行野蛮镇压的数百名警察进行了通夜的英勇搏斗。至少有十五名黑人被捕，多人受伤。
    这是继去年夏天纽约哈莱姆区和罗契斯特市黑人群众反抗警察暴行的英勇斗争之后，又一次规模较大的黑人抗暴斗争。
    事件的起因是警察在黑人聚居区以“酗酒行车”为名逮捕一名黑人青年和他的兄弟，接着又逮捕了前来讲理的另外五名黑人。于是激怒了平素早就不满警察暴行的黑人群众，他们纷纷涌上街头表示抗议。当局开来了大批警察，挥舞警棍，妄图用暴力强行驱散人群。但是黑人群众越聚越多，并且奋勇地进行了自卫。警车多辆被砸烂。
    直到今天白天为止，洛杉矶市内仍呈现一片紧张气氛。警察局副局长默多克扬言，大批警察将于今晚开进黑人聚居区，并将在那里驻留几天，“以防止发生新的事件”。
〖-ZW/正文〗
