〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越南部中区挫败美伪“重点绥靖”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年摧毁三百个“战略村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡市内升起两百多面南越民族解放阵线旗帜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越军民/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区人民今年上半年摧毁了三百个“战略村”，沉重地挫败了美伪集团在这个地区的“重点绥靖”计划。
    据统计，南部中区人民在这期间剪断了五十万米铁丝网，摧毁了六千五百米围墙，惩办了八十名恶棍，还对一千八百二十八名敌伪分子提出了警告。
    美c省鹅贡县敌人的“绥靖重点”区的人民仅在今年三月间就摧毁了十六个“战略村”中的十三个。
    在一些受敌人严密控制的地区，如槟惺∽袅は芈√、新常乡的“战略村”修建得十分牢固，但也被彻底摧毁。甚至连槟惺〉拿菲濉⑷摁，美c省的丐礼等市镇附近的“战略村”都已被摧毁。
    不少的区的人民还把“战略村”变成了“战斗村”，以便打击来犯的美伪军队。
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道：七月三十一日西贡市内升起了两百多面越南南方民族解放阵线的旗帜，出现了大批民族解放阵线的传单，号召人民起来反对美国侵略者。
    散发传单的青年们向在市内各地聚集的群众讲话，谴责美帝国主义及南越卖国傀儡。他们号召西贡人民联合起来，反对美伪集团拉缸ケ、拆毁房屋、戒严、增加罚款和捐税等法西斯手段，反对生活费用猛涨。
    第二天，在西贡又出现了十七幅大型反美标语牌。
〖-ZW/正文〗
