〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习笔记选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/邢宗家/凌杰文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士学习笔记选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在思想扎根
    过去我认为，毛主席著作学得好不好，主要表现在读了多少篇，写了多少笔记，所以每天就看呵写呵，有时一天就写五六篇心得笔记。可是，对实际工作却放松了。同志们说我工作不主动，勤务工作干得少，甚至有的说我，“‘毛著’学了不少篇，思想一点不沾边。”我听了真生气，心想，我何必费力不讨好，算了，以后光埋头干实际工作就行了，让大家看看，我到底有没有学好。可是同志们又说我：毛主席著作没有在思想里扎根，工作不踏实。究竟怎么办呢？我翻开了《纪念白求恩》，仔细阅读，反复思索，才恍然大悟，原来我还没有树立“毫无自私自利之心的精神”，因此走上了两个极端：以前光学不用，现在光干不学，都是为了自己得到名声，而不是为了更好地为人民服务，这样怎么能够学好用好毛主席著作呢？今后我决心学习白求恩同志的毫无自私自利之心的精神，克服自己的私心杂念，以正确的态度学习毛主席著作，把学和用很好地结合起来，让毛泽东思想真正在自己思想里扎根。
    6040部队 王毅
    注重实效
    去年初，我当了班长，下决心要争个四好班。班里组织学习毛主席著作，我也从这个“争”字出发，统计学习的篇数、时数，抓得挺紧，学习实效怎样，从未过问。结果，文章学了不少，问题却不断发生。年终总评，四好落了空。
    我反复学习了《为人民服务》。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我就想：我们学习毛主席著作为了什么？难道能为了争荣誉？我组织全班同志进行了座谈，大家觉得班里工作走上了弯路，根本原因是学习毛主席著作的目的不明确，不是为改造思想、改进工作而学，而是为争荣誉而学。
    我们进一步学习上级的有关指示，认清了为革命而学的道理，在学习中就比较注重实效了。上半年接受单炮实弹射击的新科目，要求自己掌握校正弹迹。有的同志认为炮弹在优秀成绩范围内，就不要随便乱校了，校得不好，就把优秀给丢了。我们就带着这个问题学习毛主席关于正确对待困难和荣誉的教导，坚持从实战需要出发，在单炮射击的时候，弹迹虽然全部在优秀范围以内，仍然大胆地进行了两次修正，使弹迹越打越集中，命中了拖靶。由于坚持带着问题学，提高了觉悟，各项任务都完成得比较好，上半年初被评为四好班。
    4109部队 邢宗家
    要完全出于自觉
    去年，我到部队以后，领导上和同志们鼓励我带着问题学习毛主席著作。怎样带着问题学呢？有一次，我和一个同志下棋吵了起来，班长批评了我，要我带着问题学习《为人民服务》。我把《为人民服务》看了一遍，学别人的样子写了一段笔记：“我们为了一个共同的革命目标走到一起来了，应该互相关心，……我和同志闹不团结，不对。”但是，心里却想：“他是老战士，我是新战士，他不先让我，这叫关心吗？”
    过了几天，我在值班的时候打瞌睡，受到同志们的批评。我不但不接受，反而强调值班多，太疲劳。我又学了一遍《为人民服务》，口头也承认不接受批评不对，心里却认为：我们有强大的人民解放军，还有原子弹，敌人敢到我们这个后方来？值班的时候打一下瞌睡，有什么值得大惊小怪的！这样学来学去，没有多少收获。
    后来，我听了许多学习毛主席著作积极分子的报告，受到很大教育。我想：同是革命战士，为什么他们学一次，进一步，自己学来学去，问题还是一大堆呢？我渐渐明白了自己学习不是完全出于自觉，而是为了做个样子。以后我就注意了自觉地带着问题学。有一次，我看见大便坑坏了，想动手修理一下，又想到大便又臭又脏，还是别管吧！这时候，我就重温毛主席为人民服务的教导，觉得为人民服务就不能嫌脏怕臭。我利用休息时间把大便坑修好了。这样，自觉地带着问题学，效果果然好了，个人进步比较快了，上半年我被初评为五好战士，并且加入了共青团。
    4100部队 凌杰文
〖-ZW/正文〗
