〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见罗政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并参观罗马尼亚经济展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，今天下干接见了罗马尼亚共产党中央委员、矿业和电力工业部部长布约尔・阿尔马善和由他率领的罗马尼亚政府代表团全体团员，以及罗马尼亚经济展览会展览团团长布拉特，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有中共中央政治局候补委员、书记处书记、人大常委会副委员长康生，中共中央委员、人大常委会副委员长林枫，以及各方面的负责人伍修权、雷任民、王炳南、王力、萧方洲等。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌也在座。
    新华社十二日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，今天下午参观了罗马尼亚经济展览会。
    刘少奇主席赞扬罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，在工业、农业和社会主义建设的许多方面，都取得了大的成就，并且称赞这个展览会组织得很好。
    同刘少奇主席一起参观的，有中共中央政治局候补委员、书记处书记、人大常委会副委员长康生，中共中央委员、人大常委会副委员长林枫，以及各方面的负责人伍修权、雷任民、王炳南、王力、萧方洲等。
    陪同刘少奇主席等领导人参观的，有罗马尼亚共产党中央委员、矿业和电力工业部部长、罗马尼亚政府代表团团长布约尔・阿尔马善和代表团团员，罗马尼亚经济展览会展览团团长布拉特，罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌。
    下图 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇参观罗马尼亚经济展览会。右一是罗马尼亚政府代表团团长布约尔・阿尔马善。新华社记者 杜修贤摄RW：刘少奇；主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
