〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要“事后诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有些同志，常常是事大事小，做过就了。好象事情做完了，再说也是“事后诸葛亮”，没有什么用了。
    其实，从侯甫友连长的体验来看，这个“事后诸葛亮”还是很需要的。
    一件事情做过了，回过头来看看，可以看出问题来。批评一个战士，表扬一个战士，为什么这次效果好，那次效果不好，原因在哪里，问题在哪里。
    回过头来看看，可以找出办法来。这次不会处理这件事，有了教训，下次就知道怎样处理了。
    回过头来看看，还可以摸出规律。今天处理一件事，明天处理一件事，都回过头来看看，就可以研究出同类事情的规律，知道同类事情的处理办法。这样，就可以不断地提高工作能力，由“事后诸葛亮”，逐渐变成“事先诸葛亮”。
    新干部工作经验少。要使自己的经验变得多起来，不外两个办法：一个是学习领导指示，学习别人的先进经验；一个就是在做中学，积累自己的经验。
    学习别人的经验是重要的。但是要把别人的经验真正变成自己的，还要通过自己的实践。所以说，在做中学，在实践中积累经验，就更为重要。
    林彪同志说过：“处理一件事情，就等于一次演习，一次锻炼，一次试验。实践才能取得经验教训，取得越多，就越正确，越巩固；越少，就越不稳当，越不巩固。”侯甫友连长，正是把处理每件事都当作一次演习，一次锻炼，回过头来看看，注意总结经验教训，所以才进步很快。我们每个同志，尤其是新干部，如果都抱着这种态度去工作，那就不愁不会由经验很少变为经验很多。
〖-ZW/正文〗
