〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独有英雄驱虎豹 更无豪杰怕熊罴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向海军击沉美制蒋帮两艘猎潜舰的参战部队致敬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军舰艇部队/海上英雄艇/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在这次光辉的海上歼敌战斗中，我海军参战部队的指战员们，牢记毛主席的教导，发扬了近战、夜战的光荣传统和高度的革命英雄主义精神。每一艘舰艇都打得勇猛果敢，机智顽强；广大指战员吃大苦，耐大劳，不怕牺牲，不怕困难，有我无敌，勇往直前，表现了人民军队的英雄本色。战斗中涌现了勇敢镇定，机动灵活，出色完成任务的军事指挥员；哪里紧急就到哪里，不间断地进行战场鼓动的政治指导员；还有瞄得准，打得狠，颗颗炮弹命中敌视，连续作战，不怕疲劳的炮长、炮手，及时发现、准确上报情况的雷达兵，竭尽全力保证联络的通信兵，奋不顾身维护机器的机电长等等。从上到下，各行各业，人人奋勇，克尽职责，密切协同，这是歼敌制胜的重要保证。
    这场漂亮的海上歼灭战，使敌人闻风披靡，心惊胆战；我军民欢欣鼓舞，大长威风。这是毛泽东思想的光辉胜利，是集体的革命英雄主义鲜花盛开。事实再一次证明，只要高举毛泽东思想伟大红旗，处处突出政治，就能所向无敌，赢得更大的胜利。
    在我们欢呼胜利的时候，要继续保持高度警惕，认真总结经验，加强战备，戒骄戒躁，再接再厉，敌人胆敢来犯，就坚决彻底干净全部地把它歼灭。
    “海上英雄艇”近战显威风
    “海上英雄艇”奋勇争先，象箭一样径直向敌舰冲去。战士们情绪激昂，个个磨拳擦掌，恨不得立即把敌舰击沉海底。
    敌我距离飞快地缩短着。艇长崔福俊是一个参加过一九五八年严惩蒋贼军的老战士。他指挥全艇勇往直前，直到进逼敌舰最近的距离，才把手从空中直劈下来，厉声命令：“打，狠狠地打！”他们同兄弟艇一道，以准确猛烈的炮火，立即取消了敌舰火炮的发言权，打得敌舰腾起团团浓烟烈火。……
    在激烈的战斗中，弹片迸飞，水柱冲天，战士们越战越勇。枪炮军士长陈日利一边指挥运弹，一边在装弹，还坚持瞄准。运弹手陈炳任是战前才调来的，他和几个战友密切配合，供弹及时，保证了连续射击。在机舱里，更是火热地战斗着，轮机兵们保证要什么速度开什么速度。机电军士长杨映松，舱面舱内传达命令，还帮助机电兵排除故障，搬运炮弹。
    “海上英雄艇”密切协同，团结一致，越打越猛，和兄弟艇一道，打得敌舰浑身是洞，烟火弥漫。敌舰在剧烈的爆炸声中，很快沉没了。
    副大队长张寿瀛 指挥战艇歼“剑门”
    出击命令一下达，副大队长张寿瀛立即率领艇队，直奔战区，迎击敌人。
    航行中，张副大队长想起自己在淮海战役中初上战场的情景。那时由于心情紧张，错漏了不少战斗动作。这次他是个“老兵”了，本着不打无准备之仗的原则和“四快一慢”的战术思想，就提前下达了准备战斗的命令。各艇都认真细致地再次作了检查，使战艇完全处于良好的战备状态。
    他注视海面，没有发现敌舰的踪影。但是，张副大队长下定了决心，只要敌人敢来，就坚决消灭它。“前方有闪光！”张副大队长仔细观望，断定这是敌人打炮的火光。
    张副大队长立即命令全速冲击！
    火光在前，越来越近，观察更清楚了。张副大队长通过报话兵向各艇喊道：“同志们，喷白光的是敌舰，瞅准目标，从弹道下面冲进去，狠打不留情！”说着，他的指挥艇一马当先，象离弦的箭一样射向敌舰。其余各艇寸步不拉，保持着严整的战斗队形，奋勇冲杀。
    敌舰还在拚命挣扎，慌乱地规避着。这时候，张副大队长根据毛主席关于伤其十指，不如断其一指的教导，集中力量攻击剑门号。说时迟，那时快，一声号令，强大的火力射向敌舰，剑门号想逃避也来不及了。敌舰弹舱爆炸了，油舱也爆炸了，火光映红了海面，浓烟遮盖了天空，汹涌的海水迅速吞没了成堆的废钢烂铁。
    “海上先锋艇”指导员徐寿祺 站在紧急战位作鼓动
    启航的命令一发出，“海上先锋艇”就向黑呼呼的大海驰去。指导员徐寿祺、艇长石天定，和几个支委碰了碰头，战斗动员就从这里开始了。
    艇速很快，摇晃颠簸达到二三十度。一个接一个海浪，扑向甲板，三两下子就把指导员的衣服溅得透湿。指导员凭着多年的海上生活经验，把这些全不放在话下。他从这里走到那里，一会儿贴近水兵的耳朵，一会儿向大家拉开自己的嗓门：
    “为渔民兄弟报仇！”
    “为祖国人民立功！”
    “发扬我艇海上拚刺刀的光荣战斗传统！”火一般的战斗号召，传到每个角落，激起战士们对敌人的仇恨，许多战士表示“要为先锋艇争取更大的光荣”。还有不少的同志，请求党组织在战斗中考验自己，为人民立功！
    徐指导员也受战士们的高度战斗热情所鼓舞。但他认为要把精神的力量，转化为物质的力量，还是要经过艰苦的斗争。他根据毛主席“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导，指导战前的准备工作。
    他对战士说：“准备再准备！”
    他对干部说：“检查再检查！”
    他对大家说，“多一分准备，就多一分胜利。”后炮装弹手，立即往返几次跑到舱底搬来要用的每一件工具和配件，放得井井有条，夜暗里伸手就能摸到。各门炮都搬来了更多的炮弹，一发一发地作了检查。
    战斗打响了，战火纷飞，硝烟弥漫，“海上先锋艇”冲在最前面。徐指导员心里明白，在这种时候，新同志虽然勇敢，心情不免有点紧张。他就靠近炮身大开嗓门说：“这是敌人的流弹，一定要沉着，靠近敌舰就是胜利！”
    战斗打得更激烈了。指导员懂得现在不仅要用语言，而且要用行动来鼓舞战士们。他迎着纷飞的战火，到最紧急的战位去。有一门炮发生了故障，他大步走过去，用简短有力的话鼓舞战士们沉着地排除故障。这时，敌人打来一发炮弹落在前炮的护板上，他马上冲到那里，指挥战士们用猛烈的炮火射击敌人。他的勇敢行动，有力地鼓舞着战士们更加勇敢地同敌人搏斗。
    敌章江号沉入海底，他们开始追歼敌剑门号。在短暂的空隙里，徐寿祺带着一个战士，把饼干开水送到各个战位上，并宣扬战斗中的好人好事，激励战士发扬连续作战的精神。当剑门号被我打沉，徐寿祺又带领战士打捞俘虏。
    “英雄艇”快速勇猛打得狠
    连续四年被评为四好的某艇，在这次惩罚美蒋海盗军舰的战斗中，快速勇猛，打得狠，打得准，荣立集体一等功。海军首长授予这个艇以“英雄艇”的光荣称号。这是“英雄艇”参战的同志们。
    某地观通站：舰艇的“眼睛”胜利的向导
    在海军某部击沉蒋匪剑门号和章江号的庆功会上，有两位远道赶来的客人，水兵们谁也不认识他们。可是，在整个战斗过程中，水兵们都怀着感激的心情，念叨着他们。他们就是在此次战斗中，荣立集体二等功的某观通站的两位代表。
    这是一个不平常的时刻，雷达兵们擦拭完雷达，正在启动机器搜索海面。突然，在萤光屏上发现东南海面上有两个目标，一前一后，鬼鬼祟祟地闯进了东山――南澳渔场。雷达兵们紧紧把它盯住，并立即报告了上级。
    这是一个什么目标，为什么一直往渔船里钻呢？这个问号，经过站长和雷达手们集体“会诊”，判明是美制蒋帮军舰，还识别了它的型号。它是来窜扰我渔场，破坏渔汛生产的。这个消息，很快就从前沿观通站，传到了各级领导机关的指挥室。
    夜雾弥漫的渔场，情况真是瞬息万变。敌舰、我舰、商船、渔船，前前后后，多达几十批、几百艘。船艇穿来穿去，时离时合，时隐时现。只要稍一马虎，把目标弄混了，就会贻误战机，甚至发生意外。
    突然，上级查问：××距离、××方位是敌舰还是我舰？这个目标和章江号在萤光屏上的回波几乎一模一样，没有一双慧眼是很难分辨清楚的。五好战士、雷达兵王永明根据这个艇的活动规律，毫不迟疑地回答：这是我艇。××方位的目标是章江号。在雷达兵的准确引导下，刹时间，我艇和敌舰的回波交织在一起，走马灯似地搏斗起来。在这种复杂情况下，王永明仍然胸有成竹地掌握着敌舰和我艇的情况、方位、距离，及时地向上级报告。
    “××方位，××距离，目标消失。”――章江号被我打沉了。躲在一旁的剑门号，借着夜雾的掩护，拚命向东南方向逃跑。我艇和敌舰的距离开始拉远了。“加速，加速！追上去，追上去！”雷达兵们心里不断为我艇队加油。雷达兵们从萤光屏上看到，我艇队已追上了敌舰，大家格外地高兴：“近了，更近了！”一刹时，又见被我艇队紧紧咬住的那个亮点，突然跳动了几下，就在萤光屏上消失得无影无踪。这就是剑门号的复没。
    “剑门号、章江号都被我们打沉啦！打沉啦！”这时，指导员徐锡友才发觉，从昨晚到凌晨，他们一连干了十多个小时。汗水淋淋的军装，一拧就拧得出水来了。
    炮班班长陈乐华 带领新兵揍“章江”
    战艇穿过夜雾，冲破海浪，向敌舰疾驶。炮班班长陈乐华严守在战位上，准备狠狠惩罚胆敢来犯的敌人。
    陈乐华看了看身旁的三个伙伴：上艇不到一年的新同志单技存、单国友，六个月前才由距离手改成瞄准手的高长才。这三个小伙子非常机警，看样子准是个海上好猎手。陈乐华满怀信心地鼓励他们说：“我们前两天才学过《为人民服务》，现在正是为人民效力、为祖国立功的时候。只要沉着勇敢，就能消灭敌人，完成任务。”两个新战士在他的热情鼓舞下，向他保证：“我们穿军装时间虽短，勇气可不短，班长挺着胸膛打，我们决不缩着脖子供弹。”
    战斗打响，陈乐华打右炮，高长才打左炮。敌人的炮弹从头顶呼啸着掠过，新战士勇敢地完成着供弹任务。这时，高长才还击心切，一脚踩下击发装置，打了好几个连发。炮弹拖着亮尾巴，在敌舰左右前后猛烈地爆炸。陈乐华马上命令他：“打点射，注意节省弹药。”说话间，战艇绕到敌舰左舷，距离敌舰只有几百米。这是右炮发挥威力的好机会，陈乐华瞄准了一阵猛打，直打得敌舰后甲板起火。敌舰拚命顽抗，一发炮弹在战位上空炸开了花，弹片打得炮位的护板当当直响，陈乐华马上鼓励新同志：“不要怕，压住它，消灭敌人就能保存自己。”
    随着话音，他们把更多的炮弹射向敌人。章江号中弹燃烧，在剧烈的爆炸声中沉下海底。
    战士们欢呼胜利，又驾驭着战艇猛追企图逃遁的剑门号。
    见学副中队长王瑞昌 挺身而出代艇长
    在某艇的光荣榜上，有一位名叫王瑞昌的同志，他是兄弟舰队的一位副中队长，怎么把他的名字列上了呢？
    原来，王副中队长一个多月以前来这里跟班见学，临时在二中队代职副中队长。艇队接到惩罚蒋贼的命令，王副中队长积极向领导请求参战，他说：“一个共产党员，只有调换战斗岗位的时候，没有停止战斗的时候，枪声就是命令，敌人来了，就要向前冲。”
    领导上答应了他的请求，派他到某艇协助艇长指挥战斗。他一踏上甲板，就把自己看成是艇上的战斗成员，帮助艇长组织大家作好战斗准备。航行中，他和艇长并肩站在指挥台上，组织观察了望，积极提出指挥意见。
    发现敌舰了，指挥艇命令他们高速前进。王副中队长对艇长说：“战斗一打响，我包管通信联络和观察敌情，你集中精力指挥作战！”说完，就把敌舰的方位通知雷达兵，要求他紧紧咬住敌人！
    当艇队进入射击阵位，火炮顿时轰鸣起来，炮弹象雨点般地倾泻到敌舰上。敌人也拚命挣扎。在第三次冲击敌舰的时候，猛然间，跟王副中队长并肩站着的艇长突然昏倒了。原来是一块空爆的弹片打伤了艇长的头部。王副中队长把艇长安顿好，立即跨过一步，在弹片纷飞中昂首屹立在艇长的位置上，大声说：“现在我代理艇长，注意我的口令！”他果断地命令各炮向敌舰猛烈轰击。
    王瑞昌虽然也担任过艇长，但是因为艇型不同，对这个战艇的性能并不熟悉。但是他坚信勇敢就是胜利，靠近了就能用快、准、猛、狠的火力消灭敌人，于是马上命令各战位：“没有命令不准开炮，靠近了狠打。”
    战艇进逼到距离敌舰很近的时候，王副中队长突然下令各炮猛打。在火光闪耀中，只见敌舰的雷达无线被掀掉，后炮上被打得不见一个人影，中甲板的敌人慌乱地逃命……
    评功会上，这位参战的“客人”受到一致赞扬，荣记一等功。
    航海班长余昭玉 掌握航向追敌舰
    航海班长余昭玉，劈开两腿站在战艇的操纵台前，两眼紧盯着前方兄弟艇微弱的尾灯灯光，努力保持着编队队形。
    余昭玉根据指挥员的口令，根据前面兄弟艇的尾灯，准确地修正着航向。一阵激浪，打得艇首猛然一歪，他赶紧把紧操纵杆，修正航向。当他要检验方向是否正确，想看看舵角指示器时，指针已经死死地停住不动了。小伙子心里有点紧张，想向指挥员报告，但马上又稳下来。心想：不，不能打扰他，可别影响了他的指挥决心。于是，余昭玉开始全凭手上的感觉来操纵。他对于自己的感觉充满了信心：平常夜间训练时，不是专门关掉舵角指示器的照明苦练摸黑操纵吗？现在正用上这手功夫了。
    护卫艇很快和美制蒋帮猎潜舰章江号打上了。敌人企图逃跑，艇队猛追。不一会，兄弟艇冲到前面去了，他们掉在后面，已经看不到兄弟艇的尾灯。余昭玉眉头一皱，计上心来，他看准艇首上空云缝里露出来的两颗星星，对着它修正航向。护卫艇又很快赶上兄弟艇，投入了激烈的战斗，为人民立下了战功。
    机舱里响着震耳的马达声，护卫艇矫健地冲破夜雾，劈波破浪，向前疾驰。
    机电班长尤金山一刻也没有忘记出航前指导员徐寿祺说的话：“为了替渔民兄弟报仇除害，决不能让敌人逃掉！”尤金山拿着手电筒，揭开一块又一块的地板，钻到一个个角落里，反复检查油量、水量和管路阀门。
    机电班长尤金山 奋不顾身保水源
    突然，艇身剧烈地颤抖了几下，尤金山兴奋地喊叫起来：“开炮啦！”他一边激动地数着发射的炮弹，一边及时地向炮位输送淡水，冷却炮管。忽然，一股热水射到他的腿上，他转身弯腰一看，水管的卡箍震裂了，淡水猛烈地喷出来。他心里一急，若是淡水漏光了，机器和炮管就无法冷却，战艇就要失去战斗力。他用手电筒光在空中划了一个圆圈，向战友们发出信号，接着就毫不犹豫地扑到淡水管上。尽管水温高达八十多度，烫得他疼痛难忍，也决不撒手。他心里只有一个念头：拚命也得把淡水保住。
    后机舱里的轮机兵看见信号立即赶来，用胶布包住了裂口。尤金山擦了擦汗水，发现手上烫起了好几个大泡，但他仍然坚持检查和维护各个部件。
    马达在轰鸣，炮艇在前进。站在驾驶台上的石天定艇长，满意地夸奖轮机班干得十分出色！
    报务班长陈子文 联络畅通立战功
    战斗打响了，指挥艇和指挥所的联系越来越频繁。报务班长陈子文戴着耳机，坐在工作台前一份一份地抄收着电报。
    艇上实行了灯火管制，舷窗和门都关得严严的，舱室里热得闷人。陈子文的身上、脸上，不停地流着汗水，衣服湿得象刚从水里捞起来一样，但他根本没理会这些。
    突然，响起了震耳的炮弹爆炸声。他知道战斗打响了，就把全部精力都集中到两个耳朵上，努力从炮弹声和机器轰鸣声中，捕捉那微弱的滴滴……的声音，生怕漏掉一个信号，保证联得上。
    战斗越来越激烈，收信机、扩音机和报话机都不能正常工作了。这时，陈子文又要捕捉信号，抄写电码，蹬马达，电压下降的时候，还要换电瓶和给电瓶充电。然而，不管怎样忙，他都不放过一个信号，把信号当作命令。
    陈子文就这样冒着高温，在报房里紧张地工作。从出航护渔到胜利返航，陈子文一直在报房工作、十三个多小时，收发报一百多份，全无差错，荣立一等功。RW：张寿瀛；副九队长；徐寿祺；指导员；王瑞昌；副中队长；陈乐华；炮班班长余昭玉；领海班长 尤金山；机电班长 陈子文；机务班长
〖-ZW/正文〗
