〖ZQ/总期〗2842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新连长侯甫友善于从实践中学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做完工作回头看看 不断提高管教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑江山/于继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样表扬，怎样批评，怎样处理问题，怎样安排工作，他及时总结了各种经验教训，使连队管理教育工作越做越好。
    本报讯 某团五连连长侯甫友，在管理教育工作中，每做一件事，总要回过头来看一看，总结一下做得对不对。对，就肯定经验，继续去做；不对，就分析原因，认真改正。因此，他虽然刚当了半年多的连长，工作经验不多。却能不断克服缺点，大步前进。
    作一件事 总结一下
    侯甫友去年十一月，当排长刚满一年，上级调他到五连当连长。他象拉满了弦的弓，把工作抓得紧紧的。他对自己要求严格，凡是让下面做的事，自己首先做到。但是，也暴露了一些缺点，主要是对工作要求急，批评多，有时处理问题方法不当。使他感受最深的，要算过新年和春节那两次假期的处理了。
    过新年，放两天假。他想：“新年一开头，就应当让大家总想着干工作。”于是，给战士布置了八项任务：除去坚持天天读、天天练外，还规定每人做教练手榴弹、打扫帚、上山扛柴等几件事。有的战士说：“名义上放了两天假，实际比平日还紧张！”
    不久，到了春节，侯连长跟干部们商量安排春节假期活动，确定除搞好战备值班外，连里只开一次晚会，搞几次小型文娱体育活动。其余时间都让战士自己安排。战士们有的学习毛主席著作，有的互相谈心，大家过得很愉快，出现的好人好事也多。
    事情过后，侯连长在指导员耿协民的帮助下，做了一次总结：同样是放假，由于安排方法不同，效果一个好，一个差。可见，干工作，光有好的愿望还不行，还要有好的方法。自己是个新干部，经验少，工作中可能出现许多缺点和错误。如果每做一次工作，都回过头来看一看、想一想，知道对在什么地方，错在哪里，把经验教训找出来，不就可以不犯或少犯同类错误吗？从此，“回过头来看工作”，便成了侯连长督促自己不断进步的好习惯。
    批评战士 看看效果
    有个时期，战士们对侯连长批评人有意见。
    一次，战士程汝敏夜间得了尿道堵塞病，卫生员缺乏经验，没有看出来，向连里报告晚了些，没有及时送院，病情加重了。卫生员正在难过时，侯连长批评他“拿阶级兄弟的生命开玩笑”。卫生员感到很委屈。
    这件事，使侯连长认识到：批评战士，一定要准确，实事求是。批评的分寸不适当，效果就不好。
    从此以后，侯甫友批评战士时，首先考虑效果，力求准确。前不久，他发现战士们不按时作息。中午有些人去锄地；晚熄灯后，有的战士谈心拖到十一、二点，操课时打瞌睡。侯连长没有简单地批评大家，而是先召集骨干开会，讲清遵守作息时间、保证劳逸结合的好处，动员他们带头做到。接着，又在全连人员中进行了教育。结果，全连同志都能自觉地按时作息了。
    表扬战士 听听反映
    一次搞生产，二、四排同志，早晨三点就起床下了地。晚上点名，连长表扬了这两个排，说他们干劲足。这一表扬，第二天全连同志都起了大早，插秧的进度加快了。但是，事后一调查，病号增多了，插秧质量也不如以前。他从中认识到，对二、四排的表扬，只看到了他们劳动积极性的一面，没有看到他们忽视劳逸结合的一面，有片面性。于是，他利用点名时间，说明了情况，号召大家在正式劳动时间里充分发挥干劲，制止了加班加点现象。
    事后，侯连长在谈体会的时候说：“当连长，指挥一连人，你说什么，战士们听什么，做什么。如果提倡了不应该提倡的东西，就会给工作带来损失。”以后，他表扬一个人，一件事，都坚持事先仔细考虑，事后听听反映，表扬错了，主动检查。这样，表扬的效果也就越来越好了。
    出了问题 想想责任
    年初，三排战士因为烧炕不小心，失火烧坏一套行李。副连长杨明贵主动检讨了自己。他说：“我住在三排，三排失火，是我思想麻痹，教育不够，检查不严，应负主要责任。”副连长的话，使侯甫友深受启发。他想：党派我们领导全连同志，下面出了问题，干部要负责任。如果平时想着这些，加强自己的责任心，不就可以督促战士不出或少出类似事故吗？于是，他和全连干部一道，重新检查了发生事故的原因，向全连进行了教育。他还从失火这次事故中联想到其它方面的安全工作，发现安全措施在自己思想上就不够落实。号召多，检查少，对事故苗头，制止不力。于是，他重新对干部、战士进行了教育，发动全连上下一齐动手抓安全。半年来，虽然部队外出多，任务重，情况复杂，但再未发生事故。
    有了成绩 找找经验
    一次，老战士李凤山的母亲来队。侯连长亲自接待了李大娘，主动问寒问暖。从交谈中，他知道大娘希望儿子按时退伍。可是，因为工作需要，连里已同意李凤山超期服役的申请。为了使大娘支持儿子继续留队，他通过讲家史、谈新旧社会对比，教育她正确认识个人和集体的关系。大娘思想通了，鼓励儿子留队。事后，侯甫友与指导员耿协民一道，总结了这次经验。他们认为：家属来队，搞好生活照顾固然重要，但更重要的是思想上关心帮助。他们从中肯定了两点做法：一是家属来队先要看看他们给战士带来了什么思想；二是针对这种思想，做好教育家属为工作。从做家属来队工作中，侯甫友尝到了甜头，以后，他又与指导员一道，根据连队管理教育工作条例精神，陆续总结了照顾病号、教育外出人员等方面经验，运用起来，效果都较好。
    （郑江山、于继华）RW：侯甫友；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
