〖ZQ/总期〗7359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民敬爱的好总理周恩来同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念周总理/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席和周总理在共青团第九次全国代表大会上。（一九六四年） 新华社发
    一九六五年七月，周总理、陈毅副总理从开罗回到北京，在机场同前来迎接的朱德委员长、邓小平副总理、贺龙副总理等合影。 新华社发
    周总理和贺龙同志、陈毅同志视察部队。（一九六四年） 本报记者摄
    一九五六年五月二十六日，周总理在中南海怀仁堂举行盛大酒会，招待参加全国科学规划工作的科学家。 新华社发
    周总理和工交战线代表亲切交谈。（一九五九年） 新华社发
    周总理在北京会见农民代表。（一九五八年） 新华社发
    周总理接见空军某部有功人员。 本报通讯员摄
    周总理接见文艺工作者。（一九五八年） 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
