〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名女孩的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日下午，地震灾区都江堰市区一座倒塌了的六层楼房废墟上，“祝你生日快乐”的歌声响起。这天，是被死死压在底层一角的女孩贾正娇20岁生日。
    空军某导弹旅50多名抢险官兵在废墟外已经紧急抢救多时。亲赴抗震一线指挥施救的空军政委邓昌友上将，冒雨来到废墟前。他不顾余震中正在纷纷落下的碎石块，俯下身子如慈父般亲切而坚定地说：“孩子，你一定要坚持住，一定要活下去，一定要相信我们空军官兵会尽快把你救出来！”
    地震救援专家普遍认为，被困后72小时之内能否解救成功关系着生死存亡。与死神赛跑！赢得时间就是赢得生命！
    5月13日上午10时30分，当空军某部官兵在震后第一时间赶赴灾区发现这个女孩时，她已经被压在废墟里整整20个小时了。
    带队副旅长金广旭按照邓昌友政委指示，迅速调来挖掘机、吊车等重型机械，铲除埋在她身上的巨大钢筋水泥块。当离女孩越来越近只剩一堵墙时，官兵们小心翼翼地拿来电钻等专用工具打洞，用双手清理着碎石头。
    “看见头发了！”13日21时，洞口刚一打开，守候多时的医疗人员赶紧给她接上氧气管和水管。
    抢救进入攻坚阶段。持续不断的余震中，垮掉的六层楼随时可能把留给女孩容身的仅有一点空间全部挤掉。按照地震救援专家制定的方案，官兵们相继在精心计算过的废墟各支撑点上打下6个千斤顶。导弹某营参谋刘劲为保护女孩的头部，被一块掉下来的碎砖砸得手上鲜血直流。
    14日这天，远在重灾区参加指挥抢险的邓昌友政委先后打来3次电话，询问抢救女孩的情况。
    15时30分，令将军欣慰的是救援取得重大突破！官兵们协助专家为女孩系上了腰带往外拖拉，女孩身边的空间也在一点点扩大！
    20时56分，压在废墟下长达54小时的女孩终于被抬出来了！顿时，官兵们的欢呼声和在场群众热烈的掌声如雷鸣般爆发。
    今天，当做完中心静脉置管手术转至华西医院的女孩再次听到邓昌友政委的亲切问候时，热泪奔涌而出……
    （本报成都5月15日电）
    本报记者 谭洁 张金玉 特约通讯员 胡晓宇
〖-ZW/正文〗
