〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵分两路紧急驰援北川等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后武汉后方基地161医院
    兵分两路紧急驰援北川
    本报北川5月15日电张文勇、匡小文报道：15日上午，总后武汉后方基地第161医院紧急赶赴北川地震灾区的医疗救援队兵分两路，一路步行，一路乘车，积极展开救援行动，目前已妥善救治多名危重伤员。
    空军总医院医疗队
    赶赴汶川途中抢救重伤员
    本报汶川5月15日电艾素、王山河报道：15日晚上，空军总医院救灾医疗队在赶赴汶川途中遭遇泥石流受阻，医疗队部分人员随机转入附近郫县龙池灾区，为多名重伤员提供了及时有效的医疗服务。
    成都军区总医院医疗分队
    连日转战救治伤员百余名
    本报都江堰5月15日电肖孝志、记者李敬坡报道：12日，成都军区总医院由24名医护人员组成的医疗队，赶赴都江堰灾区执行救治伤员及卫生防疫任务。至今天16时，医疗队已救治102名伤病员。
    第三军医大学赴德阳医疗队
    抢救一心脏3次停跳伤员
    本报德阳5月15日电特约记者唐向东报道：13日下午，三医大赴德阳医疗队由神经外科专家杨辉主刀，成功为一心脏3次停跳伤员实施开颅手术，清除100多毫升的特大血肿，在地震灾区创造了医学奇迹。
    赵建伟
    紧急包扎
    赵建伟摄
    江山
    现场手术
    江山摄
    张雷
    分发药品
    张雷摄
    张雷
    开设诊所
    张雷摄
〖-ZW/正文〗
