〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者灾区现场见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/郑蜀炎/钱晓虎/李敬坡/肖孝志/梁蓬飞/陈才胜/邹维荣/马三成/魏春/袁森/李胜/张建军/黄超/左起超/杨西河/丁海明/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑洞里的手术
    我们一早到达地震重灾区北川县城废墟时，曲山小学东区坍塌的破碎楼板多处被用木棍钢柱支撑着。三天了，由于严重塌方堵死的路还没打通，大型机械开不进来，第一时间进来的抢险部队还只能手工作业，日夜不停地挖。虽然已经救出了部分孩子，但还有一些孩子被埋在废墟下。
    从一处被两根粗木棍支撑着的歪斜楼板往下看，可看见一个女孩趴在下面，左腿被巨大的水泥板压住动不得，孩子已非常虚弱，一个战士举着给她输液的吊瓶，官兵们轮换和她说着话。现场指挥抢险的某装甲团政委时天聃告诉我们，孩子12岁，名叫李月，是这个小学4年级3班的学生，已经压在下面65个小时，部队和救援专业队伍想尽了办法，但孩子仍弄不出来，大家都焦急万分。硬拉，孩子的腿被卡得太死，不拉，孩子命悬一线。而且这个孩子出不来，下面的几个孩子都被堵在里面。频繁的余震随时会发生，危在旦夕的楼板每分钟都可能塌下来。时间啊！分分秒秒都揪着在场所有人的心。
    现场截肢！指挥人员说，此前与李月的妈妈和爷爷反复商量，他们坚决不同意截肢。现在所剩时间不多，必须下决心了！谁做这手术？我们问，这样大的手术抢险部队自己的医生能做吗？稍有不慎就会断送孩子生命，而且是在塌楼黑洞里做，操刀得是专家啊。李月的妈妈哭着不接受这一决定，官兵们把她搀扶走，好声向她晓以利害，她总算安静下来听从救援部队的决定。
    这时对讲机里传出声音：海军总医院医疗队已经到县城了……到北川酒店了……到学校了！9点刚过，穿着蓝色作训服的海军医疗队赶到，紧随之后，臂戴红十字袖章的成都军区昆明总医院医疗队赶到。现场救援的人员看到了希望。海军医疗队赶来的6人实力雄厚，有骨科副主任何琼、骨科主治医生阮默、重症抢救室主治医师曾毅，成都军区医疗队的21名护士都有丰富的手术经验。
    当即，手术准备在乱石山坡上铺开。麻药不够，立刻，两公里外的救灾医疗队紧急赶送过来。
    麻醉完成。主刀的何琼先钻进了黑洞，身后是阮默，医务部朱智明副主任在洞外指挥。很快，洞里洞外依次传话：“手电筒！”“止血钳！”“有刀片没有？”“纱布！”……成都军区医疗队的护士们一一递上手术器具，配合默契，俨然一个医院来的。
    一分，一秒……每一秒钟都可能发生凶猛的余震。大地震发生以来，北川每天大小数百次余震。不用说余震，就是有人使劲推一把，这幢弱不禁风的碎楼肯定轰然塌下，那不仅救不下孩子，在黑洞里的医生、洞外的官兵都会顷刻牺牲。
    现场几十个人屏住呼吸，一起心跳加速。大小镜头同时从坡上对准这个救命的黑洞。
    终于，中午11点半，听到了报告：“手术成功！”
    “快！快！……”洞口铺好粉色被子的担架被抬起，排着长龙的战士都张开双手准备接力，其余人员都伸长了脖子张大眼睛。
    孩子出来了！已经没有左腿的李月在被压69个小时后终于见到了蓝天。伤肢被迅速包扎好。担架经一个个战士的双手快速传出废墟，传到学校操场。医护人员紧急给李月增加输液、喂药、喂水。我们问何主任这样的手术做得很困难吧？何主任说：“转不开身，而且要动作快。”李月醒了，看到自己的左腿没有了，并没大哭，她也许明白截肢换来了生命，很听话。
    13名成都军区某师教导队的战士组成后送组，扛着担架大步跑向校外，跑出北川县城。一个小时后，我们在县城边碰到返回的战士们，他们说一切安全顺利，李月先送到两公里外的前线救灾医疗点，再立刻被抬上救护车送往大医院。对李月的营救成功了，各路大军营救更多生命的紧张战斗还在继续。
    本报记者 江宛柳 郑蜀炎 钱晓虎
    （本报北川5月15日电）
    江宛柳
    （大家把刚刚得救的李月传出废墟。本报记者江宛柳摄）
    繁忙的指挥部
    电话一个接一个地响起，文电如雪片般一张一张地飞来，命令随着一声声嘶哑的语音在下达……
    今天16时10分，记者从震中汶川映秀镇返回设在都江堰的抗震救灾联合指挥部，便蹲守在这里现场感受它的繁忙。
    30多平方米的小屋，军地10余名指挥员联署办公。只见指挥员们个个眉头紧锁，快捷地处理着文电，不时地凑在指挥地图前研究着行动部署。
    “喂……你们700人已在北川水泥厂展开搜救行动……好，要不惜一切代价搜救群众！”
    “工兵团吗？上午已抢运汶川多少受伤群众？……对，要加快抢运速度！”
    ……
    电话，几乎每分钟都在鸣响，东西南北各救灾一线的战报，都通过一根根银线汇聚在这里，党中央、国务院、中央军委的命令、关怀和询问也一次次传递到这里。
    人员也一批批地在这里穿梭，来自四面八方的求救群众也赶来汇报灾情。
    “我是汶川县三江乡政府的孙权，我步行11个小时赶来这里。我们乡已有20多人死亡，200多人受伤，还有成都来的75个老年游客仍滞留在乡里。现在道路垮塌，伤员和游客送不出来，全乡还断了水、电和食品，请求派部队前去救援。”下午4时20分，一个手掌、手臂都受了伤的年轻人急匆匆赶到指挥部求援。
    几名指挥员一合计，3分钟后，指挥部牵头人、总参谋长助理孙建国便下达了指令：“军区陆航团出动4架直升机，带上药品、食品和水，机降到三江乡，然后运回全部伤员和老年游客；武警部队组织在三江乡附近11公里处的水墨镇救灾官兵徒步前去救灾。”
    不到1分钟，指挥部指挥员、成都军区副司令员李作成便接通了某陆航团政委张晓峰的电话，对救援行动作了部署，并要求每架飞机带上3名医生，飞两个架次运去物资、运回人员。指挥部指挥员、武警四川总队副参谋长刘国荣也联通了在水墨镇救灾的武警官兵，指派100人快速前往救援。
    记者细数前来求救的群众，短短半小时指挥部就接待了16批，每一批他们都及时给予了解决。指挥员们还协调了12起军警民联合救灾行动，并指示成都军区军需物油部筹备大衣、胶鞋、棉被、干粮等物资16万件，于明天上午分运灾区5个救援点。
    指挥部指挥员、成都军区联勤部副部长张全林告诉记者，指挥部成员前两天两夜没人睡上一分钟，一天时间只顾得上吃几块饼干，喝几口矿泉水，嗓子哑了就含上润喉片，但都有着指挥军警民联合打一场抗震救灾胜仗的坚强信心和决心。
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 肖孝志
    （本报都江堰5月15日电）
    夜宿震中孤岛
    汶川震中地区映秀镇就像一个与世隔绝的荒芜孤岛。而昨晚，我们就在这里过夜。
    夜色渐浓，大家心情变得越发沉郁。由于大型机械设备运不进来，这里的救援进行缓慢。离我们不到200米的地方，就是映秀镇垮塌的建筑群，残墙断梁之下，仍有2700多名群众生死未卜。
    在镇中心小学附近的废墟上，摇曳着几束光柱。成都军区某炮兵团参谋长谢龙春正率领一营官兵，打着手电筒，靠手刨锹挖搜救被困群众。他们昨天从都江堰聚源中学抗震现场，徒步驰援汶川灾区，已在废墟瓦砾间连续奋战了14个小时，没顾上吃一顿饭，没睡过一次觉，截至目前，他们已经挖出50多人，其中包括8位幸存者。
    “多搬开一块石头，就多一分救人的希望。”二级士官彭玉富谈起自己打洞救人的经过，语气很平淡。56岁的龙林凤被困在下陷一半的底楼里，动弹不得。彭玉富发现后，立即用铁锤将墙体慢慢砸出一个大洞，只身爬进去施救。此时，一阵剧烈的余震突然袭来，楼顶的碎石开始滑落下来。为避免给老人造成二次伤害，他用铁锹护住头部，一连几个匍匐动作，迅速来到老人身边，成功将她解救出来，而自己却被裸露的钢筋划破了左手。
    临近深夜，气温骤降，湿气越来越重。我们一行9人和某集团军许勇军长挤在一堆，空间小得无法翻身。和衣而卧，顿觉一股寒气从背后、脑后直冲上来，一个劲地打冷战。
    夜深了，四周开始沉寂下来。听着邻旁群众熟睡的鼾声，想着席地而眠的战士，我久久无法入睡。
    恍恍惚惚间，不觉东方泛白。一阵阵紧促的脚步声由远及近：济南军区某红军师、武警四川总队的数千名官兵连夜奔袭而来，未加休整，立即投入救援战斗。等待他们的，不知还有多少个这样的无眠之夜，但黑夜过后，必将是一个个充满希望的黎明。
    本报记者 梁蓬飞
    （本报四川汶川映秀镇5月15日晨电）
    工兵空降救灾民
    今天下午14时05分，记者跟随北京军区某集团军工兵团副团长李向阳带队的专业应急救援队，乘坐成都军区某部直升机空降至此次汶川大地震的重灾区――映秀镇地区。40名专业队员携带4条搜救犬及专业搜救装备，一下飞机便立即奔赴各受灾点，展开搜救幸存者的行动。
    阿坝藏族羌族自治州常务副州长白理成对记者说：“现在最缺乏的是专业的地震救援团队，你们的到来真是雪中送炭！”
    已经连续奋战三昼夜的北京军区某集团军专业应急救援队的官兵们兵分多路，赶往映秀湾电厂、漩口中学等压埋人数众多的受灾点，展开了搜寻幸存者的指导、搜索、救援等工作。截至记者发稿时，专业救援队冒着频繁的余震，已经在废墟中找到了5处有生命迹象的痕迹，在确认还有人幸存时，竭尽全力，争分夺秒，找到幸存者并营救他们。19时08分，他们成功营救出一位44岁女教师董晓红。（本报汶川5月15日电）
    陈才胜本报记者 邹维荣
    立体救援在陇南
    今天，兰州军区动用直升机把8名被砸伤的危重群众，从甘肃省文县尚德镇和陇南市武都区，空运到了近300公里的天水市大医院救治。
    兰州军区在陇南抗震救灾的部队，这两天通过车辆转送农村危重伤员120多人。某集团军军长何清成带着680名突击队员，采取肩扛手搬和机械作业的方式，突击2个昼夜，打通了陇南市到灾情最严重的文县的50公里塌方山路，为抢救群众伤员开辟了生命通道。某红军师政委张绘武带着运送23名伤员的车队，从文县东南80余公里的碧口镇，向陇南市转送，途中遭遇680多次险情，清理山体滑坡路段76处，终于在今天晚上20点送达陇南市大医院。记者和他通话时，他们已经一天一夜没有吃饭了。
    据悉，陇南地区已经在这次地震中有330人遇难。甘肃省军区政委刘巨魁告诉记者，截至今天晚上，有近万名部队官兵和民兵奋战在陇南灾区，抢救受伤群众3368人。为了挽救每一个受伤群众的生命，官兵不分昼夜连续作战，把一个个危重病人从瓦砾中抢救出来，护送到大医院。（本报陇南5月15日电）
    本报记者马三成 本报特约记者 魏春
    2500米生命大通道
    武警成都指挥学院510余名官兵从5月13日上午10时起，紧急受命，担负从北川县县城向临时医疗救护点抢运伤员的任务，他们用血肉之躯架起一条2500米长的抢救生命的通道。
    时间就是生命。一位刚被从废墟中救出来的伤员大腿被压断，伤口处还鲜血淋淋，如不及时救治，将危及生命。学员8队10名学员在2500米的生命线上展开了救生大接力，他们仅用40分钟就将这名伤者送到了医疗救护点抢救。
    一名骨盆粉碎性骨折的伤员，给官兵的运送带来极大的困难，为不给伤者造成新的伤害，他们运送中必须保持固定姿势且行进平稳。已在饥寒中工作了6个多小时的学院副院长李俊国带领11队16名学员挑起这副重担。他们先把伤员固定在简易担架上，8人一组，过“断桥”，爬陡坡。过塌陷区时，他们采取前跪、中拱、后举等姿势相互交替，始终保持肩上担架的平稳。
    3天多来，官兵们已在这条生命大通道上紧急运送810余名受伤群众。（本报北川5月15日电）
    袁森 李胜 本报记者 张建军
    “解放军会救我们的”
    ――济南军区某机步旅在彭州市龙门山镇实施紧急营救
    这是与时间的竞赛，这是与死神的比拼。
    济南军区某机步旅3500余名官兵，在昨晚抵达受灾严重的彭州市龙门山镇和小鱼洞镇之后，立即投入救灾。
    “我就知道解放军一定会来救我们的！”被困数十小时之久，刚刚经过抢救恢复神智的龙门山镇38岁农民工何学文睁开双眼说出了这句话。躺在他身边的28岁伤员刘成刚虽然不能说话，却含泪不断微微点头。
    事发当时，何学文和刘成刚正在给龙门山镇一家刚建成的酒店进行装修，一阵地动山摇的晃动过来，何刘两人双双被装饰板材牢牢卡在废墟下，相隔仅有一米。
    下雨、天寒、缺水、缺食、身负多处伤痛的两人开始用言语给对方鼓劲。40多个小时过去了，依然没有任何获救的希望，刘成刚开始泄气了，他的一条腿被压，已经从疼痛转为麻木：“完了，我快不行了。”
    “没事，再坚持一下，解放军一定会来救我们的！”何学文没有气馁，继续鼓励小刘鼓足生存的勇气。
    15日凌晨4时30分左右，在他们受困数十小时后，由济南军区某机步旅装步一营“杨根思连”18名党员组成的突击队，在连长李修阳的带领下，打着手电摸索到了两人被困的地方。
    半个小时之后，何学文和刘成刚被成功救出。截至记者发稿时为止，该旅共救出51人，救治伤员131人，疏通道路22公里，清理遇难群众遗体59具。（本报彭州5月15日电）
    本报记者 黄超 通讯员 左起超 杨西河
    军徽，点燃生命的烛光
    ――人民子弟兵留在映秀镇的救人故事
    今天，集结在汶川地震震中――映秀镇的抗灾官兵达到3000余人。从不同的迷彩服、不同的臂章、不同的装备可以看出，他们来自不同军兵种、拥有不同专长，但他们马不停蹄赶赴灾区的脚步，却是奔向同一个目标、同一个希望。
    成都军区某集团军军长许勇是这里的抗震救灾前线总指挥。他告诉记者，昨夜，来自成都军区、济南军区和武警部队的各路大军指挥员，连夜召开了紧急会议，对全镇进行任务区域划分，采取兵分多路、重点攻坚的战术，全力搜寻幸存者，全力救助伤病员，把有限的兵力用到刀刃上。许勇说：“当前最紧迫的任务就两个字：救人！”
    是的，救人！大地震后72小时，是救人的黄金时间，时间越长，希望越渺茫。时间分分秒秒逝去，面对满城房倒屋塌、断壁残垣，抢时间就是抢生命！
    这场赛跑的对手是死神。天刚蒙蒙亮，官兵们熄灭了夜里取暖的点点篝火，踏着晓星残月，向全镇一座座废墟进发。记者追随着他们的脚步，追寻着一个个与死神争夺生命的故事。
    漩口中学和映秀中心小学，是最牵动小镇人心的两座废墟，因为有几百名学生身陷其中，生死不明。这些学生身上，寄托着这个小镇的生机和希望。
    手电筒的闪闪光束，起重机的隆隆轰鸣，交织出生命交响。成都军区某炮兵团、武警驻川部队，还有千里驰援的驻上海、安徽消防部队专业救援分队，在这两个原本书声琅琅的校园，联手寻找着年轻的幸存生命。为了不放过每一个生还的可能，他们一声声呼唤，小心翼翼地掀开一片片断墙破瓦，一次次轻轻抱起幼小的身躯……截至记者发稿时，他们已经从这两所学校中发现并成功救出幸存学生13名。
    下午，各路大军分别抽出小分队，向小镇以北挺进。那里，还有一个被困100多人的村庄，一个30多人身陷绝境的工厂……
    岷江畔的这座小镇上，子弟兵背着、抬着一个个幸存者，奔向医疗点和直升机停机坪，奔向生命的希望。藏族姑娘晓梅的母亲素琼，被官兵们从废墟中救出时已经奄奄一息，得到迅速救治后，老人睁开双眼，紧紧地抓住女儿的手。晓梅泣不成声：“谢谢解放军，没有你们救我妈妈，我就成了孤儿……”
    夜幕降临，救援行动仍在继续。据不完全统计，这一天，官兵至少搜救出上百名幸存者。军徽，一次次点燃了生命的烛光……
    本报记者 丁海明 林贵鹏
    （本报四川汶川映秀镇5月15日电）
    方志勇
    5月12日汶川地震发生时，毗邻的什邡市民主镇民主中学一栋教学楼瞬时坍塌，驻川某训练基地二大队140余名官兵于当天下午15时30分火速赶到现场，迅速展开施救。官兵们冒着余震的危险，连续奋战3个小时，成功救出8名重伤员。
    方志勇 摄
〖-ZW/正文〗
