〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队踊跃向地震灾区捐款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗24小时内已捐赠5200余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日电记者徐生、董强报道：灾情牵动着全军官兵的心。全军和武警部队坚决响应党中央、国务院、中央军委的号召，发扬“一方有难、八方支援”的精神，纷纷伸出援助之手，向灾区踊跃捐款、奉献爱心。截至15日12时，全军和武警部队已捐赠5200余万元。
    总政治部14日专门下发通知，对军队集中开展向地震灾区捐赠工作作出部署。各大单位都要求所属部队迅速行动起来，充分表达人民军队对灾区群众的深情厚意。军委、总部和各大单位领导带头捐赠，四总部，沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区，海军，空军，二炮，军事科学院，国防大学，国防科技大学，武警部队，军委办公厅迅速行动，许多大单位还举行捐赠仪式，各级领导、党员干部带头捐款，许多离退休老首长、老同志亲自到捐赠现场捐款或委托亲友和工作人员代捐。参加抗震救灾部队广大官兵、家住灾区的官兵、职工和家属，也纷纷加入捐赠行列，伸出援助之手。捐赠工作中，广大官兵表现出极大的政治热情，捐赠行动之快、数额之大，为历年所罕见。
    目前，捐赠工作仍在进行中。整个捐赠工作结束后，商国家有关部门统一安排，由各大单位直接将所捐款项送往灾区，把党的温暖、人民子弟兵的情意送到灾区千家万户。
〖-ZW/正文〗
