〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚积薄发会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体操队奥运前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚落幕的2008体操世界杯天津站比赛中，中国队将参赛的9个项目中的8枚金牌收入囊中。
    虽然因为对手实力不济，本次世界杯的成绩似乎不具备说服力，但回望中国体操队近几年的历程，从2006年阿胡斯世锦赛的8金，到2007年斯图加特世锦赛的5金，在雅典遭受重创的中国体操队开始重振雄风，以一系列骄人的战绩重塑了他们“梦之队”的形象。在奥运会日渐临近之际，中国体操队再次被人寄予厚望。
    毫无疑问，“星光熠熠”是目前对中国体操队最好的形容，在奥运会体操比赛的14个项目中，中国队几乎都有冲牌甚至冲金的希望。男子团体和鞍马项目是夺金的最大热门，陈一冰的吊环、邹凯的自由操都有可能成为冲金点，男队在软肋单杠技术上的恶补也日见成效，李小鹏的强势回归更为中国队在双杠项目上加重了冲金砝码，而他一直因伤保留的跳马或许还会成为中国男队的“秘密武器”；女队中，程菲凭借招牌动作“程菲跳”和“转体900”，在跳马比赛中有极强的竞争力，她的自由操和拥有李珊珊和肖莎的平衡木也具备夺金的实力。而小将何可欣和杨伊琳在高低杠难度上的强势突起，更成为中国队对抗美国名将柳金最好的武器。此外，中国女队在从未染指过金牌的女子全能项目中也因为小将江钰源和杨伊琳而有了希望。
    中国体操队如今一片欣欣向荣，这无疑得益于他们在适应难度上不封顶的新规则道路上走在了世界的前列。目前新的打分系统单独计算难度分且无上限，让难度成为高水平选手的“杀手锏”。本次世界杯吊环预赛中，陈一冰凭借高难度的动作编排，下环时险些摔倒但仍排第一，足以说明难度的重要。所以拥有众多高难动作套路的中国队也因此拥有了比赛“利器”。加之同时在“稳定性”上狠下功夫，坚持“难度加稳度两条腿走路”的中国队才能在雅典奥运会的重创后再度崛起。
    虽然中国队的实力有目共睹，但由于老对手日本队和美国队近一年来一直在“闭门苦练”，让中国队失去了了解对手的机会，也让奥运体操赛场多少有些扑朔迷离。对此，中国体操队有着清醒的认识，“世锦赛和世界杯的比赛绝对不等同于奥运会的比赛，我们的对手实力依旧强劲，体操本身也是偶然性很大的项目，只有真正做好了打硬仗、打恶仗的准备，特别是防止骄傲自满，我们才有可能取得好成绩。”国家体操运动管理中心主任高健如是说。
    “黑色雅典”已经成为过去，经过4年的卧薪尝胆，厚积薄发的中国体操队期待着北京成为实现梦想的地方。
    本报记者 柴华
    （本报天津5月15日电）
    5月15日，中国队选手李小鹏在双杠决赛中获得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
