〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国国防部长会议发表联合公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合公报指出，上海合作组织成员国防务部门间的合作将遵循《联合国宪章》的宗旨和原则、《上海合作组织宪章》、《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和公认的国际法准则。
    联合公报说，会议签署了《上海合作组织成员国国防部合作协定》，该协定旨在加强军事领域的信任措施，协调应对地区安全面临的新挑战、新威胁的行动。按照该协定，上海合作组织成员国防务部门将着手制订并落实在相关领域加强合作的具体计划，包括打击恐怖主义、极端主义和分裂主义方面的合作。
    联合公报重申，上海合作组织成员国军事领域的活动不谋求建立军事政治同盟，不针对第三方，并强调依托现有国际法体系而形成的多极世界模式是唯一的选择。
    联合公报说，2007年8月在俄罗斯境内举行的“和平使命-2007”联合反恐军事演习，得到了上海合作组织各成员国元首的高度评价。部长们商定，下一次联合军事演习将于2010年在哈萨克斯坦境内举行。
    联合公报指出，与会部长们强调了去年签署的《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的现实意义，以及尽快履行使该协定生效所必需的国内程序的重要性，并指出应完善法律法规体系，以进一步发展上海合作组织成员国军事领域合作。
    根据联合公报，下一次上海合作组织成员国国防部长会议将于2009年在俄罗斯召开。
〖-ZW/正文〗
