〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了春梅重新绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轻点，轻点！”今天上午10时35分，被埋压在废墟中3天3夜的汶川县映秀小学四年级二班学生张春梅，被一双双指尖渗血的手小心地托上担架。小春梅泛白的嘴唇微微嚅动，似乎还惦记着要为解放军叔叔唱上一支心中的歌。
    位于震中地带的映秀镇在汶川地震中毁损严重，映秀小学五层高的教学楼完全垮塌，270多名师生被埋在废墟中。5月13日17时，成都军区某集团军炮兵团官兵冒雨强行军，在震后第一时间徒步赶到现场展开救援。
    “救救我！”教学楼废墟中传出了微弱呼救声。“有个孩子还活着！”疲惫的官兵们精神为之一振。怕伤着孩子，官兵们放下镐锹，完全徒手搬扒，手掌被混凝土磨得鲜血淋漓。两个多小时后，人们终于从水泥板块的缝隙中看到了小春梅清秀的脸庞。但是，她的双脚被牢牢压在一段巨大的水泥梁柱下，难以脱身。
    “小姑娘，坚持住啊！”官兵们急切地呼唤着年仅11岁的小春梅。“叔叔，我要喝水！”一直守候在现场的记者赶紧将随身携带的半瓶矿泉水递到她嘴边。
    “叔叔，我还能活吗？”小春梅充满期盼的声音让记者忍不住潸然泪下。“能，你一定能活着出来，叔叔等着听你唱歌，好不好？”小春梅睁大眼睛，认真地点了点头。
    5月14日18时，第三军医大学医疗救援小组闻讯赶到营救现场。校长王登高亲自率领医护人员守候在一旁。护士长鲜继淑接过了照顾鼓励小春梅的接力棒。整整一夜，鲜继淑一直蹲在小姑娘身边，渴了给她喂水，夜凉为她披衣，困了就轻轻呼唤她保持清醒。
    爱的接力在延伸。当晚20时，上海公安消防总队地震应急救援队赶到现场，四川、安徽等地的救援专业人员也先后赶来。在炮兵团官兵配合下，他们使用液压钳、冲击钻等专业工具，将大块的水泥墙板切割开来，大大提高了抢救生命的速度。
    “你们太辛苦了，趁热吃点吧！”3名学生家长送来热腾腾的汤饭，一声声朝着救援人员呼喊。一位名叫马学英的家长告诉记者，虽然自己的孩子仍被埋压在废墟中生死未知，但救援人员忘我的工作精神让她们看到了孩子得救的希望。由于震后供水中断，她们特地步行几公里接回清洁的山泉，用纱布反复过滤后再做饭。“不能让解放军同志喝了脏水生病啊！”
    今天上午9时许，救援工作进入冲刺阶段，救援人员开始切割直接压在小春梅双腿上的水泥房梁，现场气氛更加紧张。切割机“吱吱”地迸出火星，记者感到犹如割在自己心上。
    两台起重机合力吊起切割开的横梁。在被埋压长达68个小时后，张春梅终于得救了！
    救援直升机载着劫后余生的小春梅，缓缓起飞。那欢快旋转的螺旋桨，多像一朵绽放在空中的梅花！（本报5月15日汶川震中地区电）
    本报记者 范炬炜 夏洪平
    李靖
    11岁的小春梅被救出后，部队立即用直升机将她运往成都救治。
    本报记者 李靖 摄
〖-ZW/正文〗
