〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队近十万大军投入抗震救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵在所有重灾乡镇展开救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央、中央军委和胡锦涛主席决策部署，全军和武警部队迅速调动最强力量投入救灾，3天时间内两次增兵，至15日投入现役部队总兵力达到95553人，涉及成都、济南、兰州、北京、广州军区，海军、空军、第二炮兵和武警部队等大单位，包括地震救援、防化、工程、医疗防疫、侦察、通信等20余个专业兵种。
    救灾部队以空投、机降、徒步、涉水等各种方式进入震中地区。15日凌晨，第二炮兵某总队268名工程专业技术骨干被空运到成都后，紧急向绵竹挺进，6时到达灾区后立即展开施救作业，以最快的速度于今晨到达北川，并紧急投入道路、桥梁的抢修战斗中。15日下午6时，济南军区某通信团53名技术骨干携带13台卫星通信装备抵达成都，迅速派出一个13人的小分队乘直升机进入汶川。至此，所有受灾县都有救灾部队。
    遵照中央军委命令，总部在第一时间从北京、天津、辽宁、河北、河南、陕西、上海等地战略储备中启运2815万元物资运抵成都。价值1.9亿元的通用车辆、工程机械、渡河器材等24.3万余件装备正在运送途中，紧急采购的120套便携式多功能钳等机械工具、内燃式切割机等已经运抵灾区，正加紧向一线部队运送。目前，空军和成都军区在重灾区已空运空投帐篷、食品、药品各类物资近300吨。
    截至16日凌晨记者发稿时，四川受灾较重的58个乡镇已全部有部队进入救援。此举标志着震区抗震救灾工作全面展开。
    唐金江
    5月15日，济南军区某红军师官兵徒步向汶川快速开进。
    唐金江摄
〖-ZW/正文〗
