〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友关注抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“liu1205”在帖子里这样写道：“哪里有困难，哪里就有人民子弟兵。近看10年，1998年的洪水，2003年的非典，今年4月28日胶济铁路重特大安全事故抢险，直到现在的汶川地震，处处可见人民子弟兵的身影！”
    一位网友给正在抗震救灾的儿子写信说：“去战斗吧，那里有和我一样的母亲在废墟中需要你去救助；那里有和你外公外婆一样的老人需要你去救助；那里有许多和你一样年轻的花朵般的生命需要你去救助。你多搬走一块废墟，压在底下的人就多一分生还的希望。”
    中国军网“博客之星”、歌唱家李丹阳在博客中写道：“这两天起床后的第一件事就是打开电视。看着官兵奋不顾身抗震救灾的感人画面，我不禁热泪盈眶。在国家最危难的时刻，人民子弟兵总是冲在最前边，他们把青春和热血挥洒在了抗震救灾的第一线。”作为一名军旅歌手，李丹阳还连夜录制了一首抗震救灾公益歌曲《人间真情》，希望这首歌在此刻能成为凝聚人心的力量，增强国人共渡难关的信心。
    部分网友则为我军官兵抗震救灾献计献策。署名“一个时刻关注灾害现场的公民”的网友特意给中国军网编辑发来建议信，认为目前由于道路的原因大型施工机械难以进入重灾区，而已进入的官兵又因缺乏工具而难以发挥最佳的救援效果，建议迅速向全国乃至世界征集便携式工具，使之尽快发到救灾一线战士手中。他还随信附上14项工具清单。
〖-ZW/正文〗
