〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在成都主持召开抗震救灾部队军以上领导干部会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导科学组织发挥优势为抗震救灾作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对部队抗震救灾以来取得的成绩给予了充分肯定。他指出，各救灾部队要大力发扬我军优良传统，弘扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神和自身特有的传统作风，不怕疲劳，不畏艰难，连续作战，敢打硬仗，为党和人民再立新功，为部队光荣历史续写新的篇章。
    郭伯雄强调，抗震救灾时间非常紧迫，任务非常繁重，要把完成任务作为第一要求，切实提高组织指挥效率。各级指挥员要从整个抗震救灾工作的全局上认识问题、把握问题、解决问题。要区分责任，实行按级负责，层层抓落实。要有主动精神，哪里有灾情，哪里就是战场，不放过任何一个受灾的地方。要勇争第一，在部队中开展竞赛活动，比干劲、比作风、比贡献。要密切配合，主动协调，形成既分工负责又团结协作的良好局面。要协助地方，积极做好防范地震次生灾害和地区季节性灾害工作，保证人民群众的生命财产和部队自身的安全。
    郭伯雄指出，要大力加强抗震救灾中的思想政治工作，部队战斗到哪里，思想政治工作就跟进到哪里。广大干部、共产党员要身先士卒，率先垂范，哪里任务艰巨，就出现在哪里，哪里有危险，就冲向哪里，充分发挥模范带头作用。要做好较长时间执行任务的准备，采取有力措施，保障好救灾官兵的生活，保持部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
