〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方感谢并欢迎国际社会提供各种援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦刚在例行记者会上表示，自从地震发生后，国际社会的支援源源不断，每时每刻都有新的慰问电、新的援助提供过来。截至15日下午2点，已有151个国家及14个地区或国际组织通过各种方式对中国汶川地震造成的灾害表示了慰问，中方对此表示衷心感谢。
    秦刚应询介绍了现在灾区最急需的物资，包括帐篷、棉被、方便食品等生活类物资，卫星通信设备、抢险救灾机械等通信工程类物资，以及医药卫生类物资。
    秦刚说，考虑到邻近和快捷的原则，中国政府已同意日本政府派遣专业救援人员赴四川地震灾区协助救援行动。“日方这一举动体现了日本政府和人民对中国政府和人民的感情，特别是在中国遭受灾害的困难时刻。”他表示，希望这支救援队能尽快赶赴灾区工作。
    新华社北京5月16日电 外交部发言人秦刚16日表示：中国政府本着邻近、快捷原则，已同意俄罗斯、韩国、新加坡三国政府派遣专业救援人员赴四川地震灾区协助救援行动。
〖-ZW/正文〗
