〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队抗震救灾指挥组第二次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实党中央胡主席指示精神再接再厉打好抗震救灾这场硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席会议并讲话陈炳德主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议充分肯定了前一段军队和武警部队抗震救灾工作，指出各级贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示坚决，特事特办，迅即行动，快速到位，全力投入抗震救灾，发挥了关键性作用。据军队抗震救灾指挥组通报，四川汶川发生强烈地震后，全军和武警部队立即启动应急机制，迅速组织部队投入抗震救灾。截至目前，已投入兵力近10万人，出动各型飞机148架，空运人员18000余人，空投帐篷、食品、药品各类物资近300吨。
    军队抗震救灾指挥组组长、总参谋长陈炳德指出，要进一步加强组织指挥，坚决打好这场攻坚战。后续部队要尽快到位。要切实把灾情搞清楚，把部队行动情况搞清楚，把沟通协调机制搞顺畅。要精心组织部队行动，全力抢救人民群众生命，紧急空运空投物资，组织好卫生防疫。要充分预见任务需求和部队行动可能遇到的困难，增强工作的主动性、科学性。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚强调，当前抗震救灾工作到了关键时刻，任务非常艰巨、时间非常紧迫。要不间断地搞好政治动员，号召全军特别是参战部队坚决贯彻党中央、胡主席的决策指示，全力以赴投入抗震救灾。要加强组织协调、密切配合，科学管理，提高效率，确保救灾有力、有序、有效进行。要加大保障力度，灾区需要就是命令，一切都要以尽快抢救人民生命为行动准则，千方百计提供人员、医疗、物资、装备等各项保障，确保部队圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
