〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给老乡的16包饼干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日13时50分，当成都军区某炮兵团红三连连长王晓鲁和22位突击队员爬进汶川地震中心时，第一眼看到的是老人和孩童。“解放军来了！”“我们有救了！”这景象、这喊声让官兵们忍不住双眼湿润。
    作为挺进地震中心的先头部队，王晓鲁和他的战友们刚刚在倾盆大雨中艰难地爬行了整整15个小时。那是一条被山崩地裂毁损得没有路的路，是一段与死神较量的艰险历程。
    他们的任务是探明重灾区情况，为后续部队趟路并与外界建立联系。鉴于任务的艰巨性，上级要求他们轻装前行，每个人只带了1瓶矿泉水和3包饼干。这点干粮已维持了他们15个小时的强体力消耗。
    此刻，他们发现，乡亲们看着他们干瘪的挎包，默默无语。只有一个四五岁的小女孩带着哭腔喊了起来：“叔叔，我饿！”
    王晓鲁猛然意识到了什么。他把疲惫的战友们集合到一起，欲言又止。然而，如同无声的命令，大家纷纷从挎包中、衣兜里开始往外掏东西。王晓鲁默默地把这些东西收集到一起，一共是16包早餐饼干和6瓶矿泉水。
    饼干和水被摆放到老乡面前。王晓鲁说：“乡亲们，我们带的东西不多，你们先充充饥吧。大家放心，大部队很快就到，有解放军在，一定不会让大家挨饿！”
    一双双颤抖的手捧起了饼干和水。在经历了漫长的磨难后，老人和孩子们第一次获得了食品，也获得了生的希望。
    王晓鲁和他的战友们随即展开搜救危重伤员的行动。一名5岁的小男孩被他们从垮塌的水泥屋顶下挖出，他说：“解放军叔叔，我给你们唱首歌吧！”一位78岁的老大娘被他们从砖缝里刨出，她说：“我知道，只要解放军来了，我就一定能活下去！”
    一天两夜，整整42个小时过去。王晓鲁和他的战友们粒米未进，滴水未喝。
    今天上午8时许，王晓鲁他们和后续到达的战友一起，将一批最危重的病号送上了飞往成都的直升机。随后，他们终于领到了进入震中地区后的第一份干粮。
    22个人中，谁也不愿向记者提起这16包饼干的故事。背起简单的行囊，勇士们又踏上了向前探路的征程……
    杨鹏飞 本报记者 范炬炜
    （本报汶川震中地区5月15日电）
〖-ZW/正文〗
