〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区八千余官兵星夜驰援彭州灾区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/李生垒/赵波/于春光/郑群/刘庆武/李大航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区八千余官兵星夜驰援彭州灾区
    本报彭州5月15日电李亮、李生垒报道：截至今天上午9时，济南军区某集团军8100名官兵已陆续抵达四川彭州重灾区，迅速投入抗震救灾。
    5月13日凌晨，济南军区某集团军接到赴彭州抗灾的命令后，立即把在野外驻训的步兵、工兵、通信兵、炮兵等8100多名官兵收拢起来，携带520台大型工程车辆，通过铁路输送和摩托化行军，星夜兼程奔赴1500公里外的灾区。14日傍晚，某机步旅3500多名官兵率先抵达彭州小鱼洞镇、龙门山镇，在该集团军军长白建军等领导的指挥下迅速展开搜救。
    九千余官兵在北川县城展开拉网式搜救
    本报北川5月15日电记者赵波、于春光报道：今天，在北川县城的大规模搜救进入第三天。负责部队总体协调的绵阳军分区政委徐文良告诉记者，从昨天下午开始，9200多名解放军官兵、武警指战员展开拉网式排查，又有97名幸存者获救。
    今天上午，北川县城不断传来幸存者从建筑废墟下获救的好消息。来自第三军医大学、成都军区总医院和四川、重庆、陕西等地方援助的数十辆救护车不断地将获救者送往邻近的医院医治。
    四川两万余民兵预备役人员奋勇救灾
    本报成都5月14日电郑群报道：汶川地震发生后，四川省军区立即启动应急指挥预案，成立抗震救灾指挥部，组织部队和民兵预备役人员参加抗震救灾。截至14日6时，四川省军区已动员民兵预备役人员2.2万人。德阳军分区在通信中断的情况下，组织1500余名民兵赶赴一线，解救被困群众450余人，挖掘遇难者尸体180余具，抢救伤员300余人，运送救灾物资20余吨。
    驻郑州铁路局军代处全力保障救灾运输
    本报郑州5月15日电刘庆武、李大航报道：四川汶川地震灾害发生后，驻郑州铁路局军代处调度室立即调集25个专列至开封、许昌、洛阳等部队集结地，做好抗震救灾紧急军事运输准备。
    从13日上午开始，该军代处以超常规的运输组织方式，确保以最快的速度把部队官兵和所需物资装备运送到抗震救灾第一线。截至发稿时，已有11个军列将6000多名部队官兵、500台车辆装备和大批救援物资运往灾区。
〖-ZW/正文〗
