〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操队收获世界杯赛8金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会体操比赛资格赛出场顺序抽签揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽签仪式由国际体联和北京奥组委共同主持。中国男子体操队与世锦赛亚军日本队，以及加拿大队、俄罗斯队、法国队分在第二组下午场比赛。中国男队的比赛顺序是：自由操，鞍马，吊环，跳马，双杠以及单杠。
    另外，意大利队、西班牙队、美国队和另外三个混合组被分在第一小组早场比赛。欧洲老牌劲旅罗马尼亚队与白俄罗斯队、韩国队以及世锦赛季军德国队同分在第三小组，进行晚场的比赛。
    中国女队与罗马尼亚队以及三个混合组分到了第一小组的早场比赛。中国女队第一个比赛项目是平衡木，其次是自由操，跳马，高低杠。中国女队的劲敌世锦赛冠军美国队与英国队、日本队和意大利队分在第二组。
    中国女队主教练陆善真表示，早上比赛不容易出状态，而且第一个项目平衡木也不是中国女队的优势项目，这个分组结果对于队员心理是个巨大考验。
    北京奥运会体操男女队资格赛将分别在8月9日和8月10日两天进行。
〖-ZW/正文〗
