〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救生命：重中之重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波/于杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢救已进行至第3天。今天上午，当记者赶到离汶川县直线距离仅63公里的总装某基地所属某研究所时，看到官兵仍在紧张地搜救。
    残墙、瓦砾堆成的一片废墟上，官兵们正冒雨搜寻遇险人员。
    5月12日，人们像往常一样上班，谁也没有料到，一场巨大的灾难正在逼近！地动山摇之后，所里80%的建筑物垮塌。他们当即清点人员，发现包括一名孕妇在内的5名同志被埋入了废墟。
    拯救生命，重中之重。基地党委迅速启动应急机制，立即组成救援分队进入遇险现场。一场搜救伤员的攻坚战打响了！现场作业面狭窄，60多名救援队员只能分成3班轮流作业。时间在一秒一秒地过去，救援工作在艰难地进行。正在这时，驻地公安部门播送了当地救灾指挥部的紧急疏散通告：地处上游的金鸡湖两岸因地震引发泥石流，堵塞了河道，需要紧急泄洪。研究所紧急组织人员疏散，半小时后，300多人撤至安全地带。
    大水将至，战友还埋在废墟中。救援工作是继续，还是暂停？正在众人焦虑之时，基地司令员王希山、政委张志忠闻讯赶来。经过紧急研究，一个既要争分夺秒救援，又要确保安全的方案迅速制定。
    暮色中，已连续奋战40多小时的救援队员再次开进受灾现场。经过60多个小时的抢救，终于救出多名幸存者……
    （本报北川5月15日电）
    本报记者 于春光 赵波 通讯员 于杰
〖-ZW/正文〗
