〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国军民共同抗击震魔之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁乃克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人世间，那神圣的字眼，以金贵的磅礴，表达着生命那永恒的情感。
    爱，让天地相连，让岁月不老，让牵挂无限。四川汶川，7.8级的大地震，在瞬间，把全世界的目光聚成焦点。地震，震动了亿万人的心，地震牵引了无数的神经。面对灾区父老乡亲，那心悸未定的眼神，面对倒塌的废墟，面对受伤流血的场面，面对鲜活的生命，突然间消失。
    爱，你这人间高贵的精灵，你这人间和谐的使者，总是让我们泪水满目地敬仰着你。看，在写满大爱的旗帜下，我们的解放军战士、武警官兵，正在奋不顾身地排险救难。“不要怕，我们来了！”“不要慌，有我在！”爱的语言靠忠诚果敢，传递着无限温暖。看，我们的医护人员，正抢救着一个个宝贵的生命，看，祖国的四面八方，处处响彻着，一方有难八方支援的浩歌！捐款无声，双手捧献，一种共同的语言。献血自愿，滚烫之心，摆成一种长龙的风景。
    爱，是高挂晴空的太阳，风雪之中的炭火，久渴遇到的甘霖，可以避风的港湾，长途跋涉的驿站。是爱让我们，迸发力量的光电；是爱让我们，众志成城同舟共济；是爱让我们，相助守望；是爱让我们，挺起不屈的脊梁，拧成不散的绳索，在镇定中愈发坚强。阳光总在风雨后，风雨之后更阳光。困难终将克服，灾难必将战胜，美好家园在明天，会更令人憧憬。
    爱，让我们共同祈祷；爱的血脉，永远是温暖的记忆符号。在我很小的时候，发生过唐山大地震，那时候我不懂得爱，如何在人间递传。从上学懂事起，我便一直被爱浸润着包裹着。今天，我开始追寻，在寻找爱的真谛中，不断获取着爱的能力，获取感恩组织、感恩社会、感恩他人的心。我要把这份爱心，慢慢延伸，尽出一分力，流下一分汗，发好一分光。我愿用跳动的情感，把爱的空间撒满，每时每刻，都把大写的爱，铭刻在史册上。
    我要节约每一分钱，我不再无所事事地闲聊，我拒绝在打游戏中，无端将电能损耗，白白把时间浪费掉，我要学着读懂什么叫只争朝夕，我不会让分分秒秒跑掉，支援灾区实际行动最为重要。我要在党和军队的旗帜下，用军人的誓言，写好爱的永久诗篇！（刁乃克）
〖-ZW/正文〗
