〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们都是汶川人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加抗震救灾的部队从废墟中救出一名幸存儿童，一位头发花白的大娘激动地说：“孩子，留下你们的地址吧，我们日后好找你们。”不料，一位战士回答：“我们都是汶川人。”随后，又默默投入紧张的救灾战斗。听完这话，两行热泪顺着大娘的脸颊流了下来。
    “我们都是汶川人”，这是多么令人感动的回答，又是多么恰当准确的表达。
    “汶川”、“汶川”……当大地被恶魔撕裂、同胞受灾害蹂躏，汶川，这个昔日偏僻的小县城，一夜之间成为人们注目的焦点。因为，在汶川，我们的父兄在流血，我们的姊妹在呻吟。而正因为有“我们都是汶川人”的兄妹情怀，地震后短短数小时，党中央召开政治局常务委员会会议，胡锦涛总书记做出重要批示；紧急成立国务院抗震救灾总指挥部，温家宝总理飞抵地震一线；全军和武警部队数万官兵驰援灾区，迅速展开救援行动；各种救灾物资源源不断运往灾区，人们通过各种途径、不同方式表达对灾区人民的慰问，献上一片爱心。非常时刻，非常决策；非常时刻，非常行动；非常时刻，非常救援……一场空前的大灾难，再一次把13亿人紧紧凝聚。
    “我们都是汶川人”，因为我们都是“龙的传人”，都是黑头发、黄皮肤的华夏子孙。有一种伟大的精神叫“自强”，有一种伟大的力量叫“团结”。中华民族自古以来就是一个有着强大凝聚力和向心力的民族，也是个历经磨难而坚强不屈的民族。越是在困难时候，越是在灾害面前，越能体现出这种自强不息的民族精神。特大洪水袭来时，中华儿女万众一心、众志成城；非典疫情肆虐时，全国人民勇敢面对、从容不迫；雨雪冰冻灾害降临时，我们与灾区人民一道顽强拼搏，共渡难关；当地震恶魔祸害人间时，战天斗地的力量再一次在中华大地上汇聚、燃烧和迸发！
    因为“我们都是汶川人”的人间温情，才能在灾害猝然降临时形成全国“一盘棋”，行如雷霆，动若风发。公路毁损，徒步开进；旱路不通，水路进发；地面受阻，天上空降……不论遇到多大困难，不论经受多少艰险，都要想尽一切办法，把救援的生命通道打开。
    一声“我们都是汶川人”，包含着多少深情、多少温暖。它一下子把党中央和灾区人民的心紧紧连在一起，把军队和老百姓的情牢牢地牵在一块。有这样一种感情，有这么一种精神，我们还有什么困难不能克服，还有什么灾害不能战胜？
    天灾不由人，抗灾不由天。灾害面前，中华民族再一次吹响“集结号”。13亿中国人民，没有人是旁观者，每个人都以不同的方式帮助灾区、支援灾区，共同支撑起中华民族坚强的脊梁！（田之章）
〖-ZW/正文〗
