〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：汶川，汶川！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军和武警部队克服艰难险阻勇闯震中纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李敬坡/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川地震救灾重大战役纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川。从5月12日14时28分起，世界的目光都聚焦到了汶川。7.8级的大地震瞬间摧毁了通往汶川的公路，瘫痪了汶川与外界的一切通信联系，连日的暴雨使气候条件异常恶劣，致使空中通道也无法开辟。
    时间一分一秒地流逝，汶川似乎罩上了一层神秘的面纱，人们的心一直悬在空中。那里的群众怎么样了？大地震中的人们经受着怎样的煎熬？在举世的焦急和等待中，救灾部队的官兵多路并进，展开了一场与死神赛跑的争夺战。
    陆地：多路开进，勇士争先
    在成都军区抗震救灾联合指挥部，成都军区司令员李世明拿着红笔敲打着地图上的汶川说：“焦点在汶川，制高点在汶川，关键的关键在汶川！”已经连续数小时坐镇指挥的他，激动地站起来，大声说：“告诉大家，不管将军还是士兵，谁先到就给谁立功！”
    此时，某集团军军长许勇已率领一支由30人组成的精干先遣队跋涉在路上。这位平素显得有些文静的将军，有一种与生俱来的儒雅风度。今年才49岁的他，在同级别的将领中显得干练年轻。他是一个抓得住关键的人，有静如处子，动若脱兔之风。
    灾情发生后的第一时间，许勇已经敏锐地把进攻点放在了震中汶川。5月13日一早，他就挑选精兵踏上了充满风险的路途。到处是崩塌的山崖，随时可能发生的余震，丝毫挡不住他坚定的步伐。经过近5个小时的急行军，许勇军长率领的30名精兵第一个抵达震中映秀镇，并迅速从废墟中救出300多名受伤群众。然而，谁都不知道，率先进入震中的这位将军，不久前刚刚失去自己的爱子。
    几乎在同时，另一路由成都军区副司令员李亚洲率领的救援队正从西北向汶川艰难挺进。他们是第一支进入重灾区理县的队伍。
    就在几支部队克服重重困难前行的同时，武警驻川某部的200多名官兵，在师参谋长王毅率领下，克服千难万阻，从另一个方向强行军90公里，于13日23时15分抵达汶川县城，成为第一支进入震中的队伍。
    至此，悬在人们心头的巨石终于落地。
    空中：伞花绽放，勇闯新路
    发生地震的当天，成都军区某集团军的陆航团就派出两架直升机直飞汶川。接近汶川时，终因如注的暴雨，厚黑的浓云而不得不返航。但陆航官兵并没有放弃。13日，两架直升机再次冒雨起飞，在雨雾中向汶川飞去。到了汶川上空，终因能见度低，找不到降落点而放弃。
    这天，空降兵也准备了空降分队。但当他们飞临上空时，面对陡峭的山峦和纵横交错的深谷，加之恶劣的气候，不得不取消了空降计划。
    5月14日，雨终于停了。这天早上八点刚过，成都军区陆航团官兵憋在心头的那股劲终于爆发。3架满载食品、矿泉水、帐篷、药品的直升机，迎着雨后的阳光急急飞往汶川。他们在汶川县城刚卸下物资，第二队3架直升机又随后飞临。这一天，从汶川县城到映秀镇，陆航团22架直升机，飞行64个架次，运送142名专业救灾人员进入汶川，送进了13吨救灾物资，抢运出154名伤员。马达轰鸣，沿岷江河谷逆流而上的这条空中走廊，成了灾区人民的希望之路。
    这天，空降兵也成功实现了空降。当美丽的伞花绽放在汶川上空时，它带给大山深处的灾区人民无限希望。
    水路：生命之舟，承载希望
    地震发生后，汶川县境内道路阻断，通信中断，一个个美丽的小镇变成一片废墟。14日，各批突击救灾小分队已经开进。然而，山断、路断，被救出的越来越多的灾民如何运离灾区？急需的大型救灾工程器械如何运抵？党中央和全国人民揪心牵挂。
    14日，4艘冲锋舟穿梭在岷江悬湖上。这是某集团军工兵团工兵连的官兵。在20公里的水面上，一批批步行上来的官兵，乘舟逆流而上，赶赴汶川灾区。
    忙碌的一艘冲锋舟突然遭遇暗流，倾覆江中。舟上的官兵虽然有惊无险，但却引起了成都军区抗震救灾联合指挥部的关注。2个多小时的水路，蕴藏着巨大的安全隐患。指挥部研究决定：构筑一座载重近60吨的门桥！
    接到上级命令后，成都军区某工兵团从泸州出发星夜驰援汶川地震重灾区。今天早上6点10分，部队到达都江堰紫平铺水库。紧接着，部队立即架设门桥……只见一台台舟车由大卡车运送到水库岸边，然后舟车泛水。战士们迅速跳到水里，把舟车进行连接，组成大型门桥。不一会，门桥在快艇的牵引下已可以在江上平稳上行。整个组装过程，官兵们只用了不到10分钟时间。
    8点10分，成都军区某工兵团在都江堰与汶川交界的紫平铺水库，成功构筑载重近60吨的门桥。第一批灾区急需的6台大型救灾工程器械，以及由该部260多人组成的工程兵救灾突击队，通过水路开赴重灾区汶川县映秀镇。
    在现场指挥的该工兵团团长王健介绍，用门桥进行漕渡，可以把运送时间由走陆路的8个小时缩短到1个半小时，并且门桥安全稳定、运送量大，一般架设一个门桥，可以载重50吨进行漕运，像一些重灾区急需的大型推土机、挖掘机、装载机，就可以轻而易举的装到门桥上，由水路实施漕运，以解决灾区燃眉之急。
    承载着灾区人民希望的门桥在快艇的牵引下，平稳地上行在岷江江面上。上行不远，便可见江面上漂浮着树枝、棍棒等各种杂物。一个半小时后，门桥停靠在离映秀镇不远的白花渡口。
    岸上早已站满了等待救援的灾区群众。“可把你们盼来了！”灾民们激动地挥舞着手，向官兵们呼喊。大型工程机械很快驶上岸，开赴灾区腹地。战士们一个个如箭一般跳上岸边，迅速集结奔赴映秀镇重灾区去执行开路、架桥等一项项急难险重任务。紧接着，等候已久的灾民在几名战士的组织下有序登上门桥。
    “这可是我们的生命之舟啊！”登上门桥的藏族灾民易吉姆抱着2岁的儿子激动地流下眼泪。满载着灾区人民热切期待，搭乘灾民近600人的门桥向下游都江堰市平稳开进……
    本报记者 杨彪 李敬坡 林贵鹏
    （本报成都5月15日电）
    （压题照片：汶川县城地震前资料照片）
〖-ZW/正文〗
