〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海_〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月份，我在这个师呆过近20天。身为陆军，却一直对空军有一种无法了却的向往和关注。追溯因由，当源于13年前的一次任务。1995年国内评出了中国十大女杰，当时该师副师长岳喜翠是其中一“杰”，亦是军队的惟一代表。我受命去采访她，写有关她的电视剧和报告文学。就是那次，使我对空军有了一份感性认识，同时也有了一份再也放不下的感情牵挂。
    年初抗冰救灾，在新闻联播里，在《焦点访谈》里，一次次看到该师飞机和飞行员在国家危难中驰骋往返的画面，搁置了13年的愿望终于一发而不可收，于是我去了。随指挥组进入了机场指挥塔台，看飞行员进行日常飞行训练。训练从14时30分开始。天气很好，阳光灿烂，是一个飞行的好日子。“飞行要靠天吃饭”，这是我来后最常听到的一句话。那天的训练课目是飞“本场仪表”，4架伊尔76编队飞行。起飞，降落，再起飞，再降落……透明的半圆指挥塔里，阳光由灿烂到金黄，到消失。天黑下来了，飞行仍在继续，进入了夜航训练的程序。晚餐由空勤保障车送到机场，在飞机降落时迅速送上飞机。飞机再次离去，四周一片静谧，塔台外只有跑道灯光点点。夜幕中，看着伏在指挥台前指挥员们的背影，等待着飞机再次归来的轰鸣，我想，噢，原来，他们平时是这样的。那天的训练于21时结束。
    我也跟过他们的转场训练。武汉、甘肃、北京、成都……飞机在空中曾遭遇强气流，剧烈颠簸；遭遇积云，被大团迷雾包裹。
    转场训练按计划在成都住两个晚上。一天的飞行结束，我与机组人员在机场散步。我们这架飞机的机长是谢昌强，散步聊天中得知，谢的女儿在成都四川音乐学院读书。学校距机场非常远，他白天飞行只有晚上有空，同女儿见面很困难。于是次日我没参加机组飞行，给成都的朋友打电话要了台车，去四川音乐学院接谢的女儿。在车上女孩儿跟我说起了父亲。她父亲曾3次出国执行任务，第一次去她尚小不知。2004年她16岁，父亲受命再次出国接运中国遇难同胞遗体回国，部队按规定去她的学校政审，但没对她说父亲将要执行的任务，以致她“糊里糊涂地就在上面签了字”。父亲走后她才得知父亲是去战乱中的国家，当即大哭，问妈妈：“是不是我要是不签字，我爸就不用去了？”那后来，女孩儿对我说：“小时候不懂事，越大越觉得，干我爸他们这行，超级超级危险，超级超级辛苦。”后来我向谢昌强问起那次出国的事情，他说那次确实困难，机场有雾，无导航台，负责机场管理的是另两个国家的军队，尚有美军预警机在空中指挥。但当他们请示着陆时，得到的回答是“按飞行规定自行处理”，意即出事自负。之前，在他们前面的民航机已因无法降落复飞返回，他们却最终安全着陆。凭着他们的胆大、心细，更重要的是过硬的飞行技术。没有勇气，是懦夫；只有勇气，是莽汉。交谈中谢昌强对我反复强调：“我48岁了，这辈子就干了飞行这一件事。要想干好这件事，没有别的，两个字，认真。”
    飞行无小事。精飞，卫国，为人民。战时的战斗力来自平时的严格训练；瞬间的即时出动，来自平时的严格要求。一如该师师长郑元林所说，部队只能有两种状态，打仗和准备打仗。
    飞行员出身的郑元林是一位出色的军事指挥员，敏锐，清醒，冷静。年初冰雪灾初露端倪，他即提前一步向全师做出了迎战部署：人在岗，飞机在状态，机场跑道确保畅通。时值当地连日大雪，为“确保畅通”，场站官兵轮番扫雪，随扫随下，随下随扫，24小时不停。军令如山，箭在弦上。之后不久，该师就接到了连续出动的紧急命令，广西、山西、河南、湖南……航迹遍布全国18省19个机场，空运救灾物资800余吨，成功完成了国家交给的所有任务。
    从5月12日下午的那次电话之后，我就再也没有同郑元林及该师其他任何人通过话。因为那次电话中郑元林说，他感觉这次任务非常重大，他将亲自带队飞行――次日我即看到党中央的有关号召，在这次抗灾中领导要走在一线――我怕打电话搅扰他们，只能从新闻的缝隙中捕捉有关他们的点滴信息：13日8时起，总参谋部组织出动22架军用运输机，调用民用客机12架，在恶劣天候条件下不间断飞行79架次，按计划于14日凌晨将集结在洛阳机场的济南军区某机械化步兵师5000名官兵，在武汉、开封等地集结的空军空降兵部队6420名官兵及装备，成功空运到成都附近4个机场。创下解放军军史和中国航空史上单日出动飞机最多、飞行架次最多、投送兵力最多的航空输送行动纪录……
    不能打电话，也无法奔赴灾区，我只能在脑海中一遍遍描摹我所熟悉的那些飞行员们的身影，踪迹：来任务了，提起提箱登车了，登机了。那是两个制式提箱，永远是准备好的，放在飞行宿舍的固定之处。小的里面是飞行资料，大的里面是洗漱用具换洗衣服……
    夜里上网查看地震消息，百度上一网民的留言让我热泪盈眶，是留给空降兵某军的，留言曰：“某军的伞兵们听好了，你们一定要给我安全回来，全国人民命令你们安全回来！”
    完成任务。安全回来。保重。珍重。
    “突如其来的灾难把诸多战争要素组合在一起，使我们每个人都产生了对民族凝聚力的强烈需求，这是这场灾难中我们经历的最深刻的一次教育。”此言为’98抗洪中一位记者所述，在此，我愿把它引用到这里。（王海_）
〖-ZW/正文〗
