〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电三总队打通进入汶川县城道路等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/刘戈/王永孝/夏洪青/黄建华/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电三总队 打通进入汶川县城道路
    本报成都5月15日电张东波、刘戈报道：笔者从武警水电三总队抗震救灾基本指挥所获悉，今天21时40分，经过官兵53个小时40分钟艰苦奋战，经阿坝州理县进入重灾区汶川县城的317国道终于被打通。这为大部队进入汶川县展开救援创造有利条件。
    从13日16时起，在该总队总工程师陶然带领下，130名官兵携带22台大型机械设备，从狮子坪出发，沿理县通往汶川方向的道路，昼夜不停地清理山体塌方，排除危石，扫清道路障碍。其间，他们冒着大雨施工，多次经受泥石流的危险。
    第二炮兵某工程部队 抢通绵竹至北川公路
    本报北川5月15日电特约记者王永孝、记者夏洪青报道：第二炮兵担负北川抗震救灾任务的工程救援部队，充分发挥工程技术优势，克服各种困难，连续奋战22小时，在余震不断的情况下，于今日18时，打通了绵竹至北川公路。第二炮兵司令员靖志远、政治委员彭小枫今天签署命令，给该工程部队通令嘉奖。
    该部14日下午15时组成前方指挥所，在副司令员于际训、副参谋长王治民带领下紧急出动。与此同时，正在全国7个省市重点国防施工工地上的上千名工程技术尖兵迅速集结，通过空中、铁路、公路3种机动方式陆续抵达北川地震灾区。机动千里的官兵顾不上休息，冒着余震和山体滑坡险情，将“生命通道”向前延伸。目前，第二炮兵工程部队的大型挖掘机、装载机、移动电源车和便携式电站等先进抢险装备，沿着刚刚铺就的通道隆隆开进北川县城投入救灾。
    成都军区某工兵团 漕渡门桥飞架岷江天堑
    本报成都5月15日电黄建华、秦光龙报道：今天凌晨8时7分，成都军区某工兵团在通向此次地震震中的汶川县映秀镇的岷江紫坪铺水库架设起第一座载重80多吨的漕渡门桥，成功开辟通向汶川县映秀镇的救援通道。
    昨晚，某工兵团接到上级命令后，全团官兵昼夜兼程，克服雨夜路滑等困难，于今日凌晨6时10分将40多艘舟艇艰难运抵紫坪铺库区。官兵们发挥不怕苦、不怕累的作风，连续作战，用了短短不到两个小时的时间，就在紫坪铺库区成功架设起载重80吨的漕渡门桥，打通水上运输线20多公里，及时将灾区非常缺乏的药品、食品和饮用水源源不断地运往映秀镇，并转运受灾群众。
    为了将救灾急需的挖掘机、装载机等重型装备运进救灾现场，该工兵团官兵于下午2时成功架设起第二座漕渡门桥。通过这两座漕渡门桥，工兵团750名官兵已赶到映秀镇实施救援。
    肖孝志
    （汶川水路上的生命之舟 肖孝志摄）
〖-ZW/正文〗
