〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民生命重于山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川县，这个昔日不见经传的小城，在一场突如其来的大地震中，一下子变成了世人关注的焦点，更让人民子弟兵急在心头。
    人命关天，救人要紧。中央军委和胡主席一声号令，全国各地的军队医疗单位迅即行动起来，陆空并进，争分夺秒，与灾难相搏，与时间赛跑，与命运抗争。所有这一切，缘于一个朴素而神圣的道理：人民生命重于山。
    我们的军队是人民的军队，一切为了人民、一切服务人民，是每一名军队医务人员的天职。从唐山大地震到三江抗洪，从抗击非典疫情到抗击雨雪冰冻灾害，我军医务人员都与人民群众血肉相连，展示了全心全意为人民服务的赤子情怀。此时此刻，在巨大的地震灾难面前，奋战在抗震救灾前线的我军广大医务工作者再次临危不惧，挺身而出，科学组织，全力救治，许多感人场面让人为之热泪盈眶、肃然起敬。
    “看到了解放军就看到了希望、看到了人民军医就看到了救星！”这是灾区人民对救灾官兵和我军医务人员的赞誉。当前，呼救就是命令，时间就是生命，灾区人民分分秒秒都在盼望着人民军医、注视着人民军医。我军广大医务工作者必须发扬我军连续作战、不怕疲劳、不怕牺牲的战斗作风，与灾难抢时间、争速度，把党中央、国务院、中央军委对灾区人民生命安全的珍视，通过忘我奋战的实际行动送到人民群众的心坎上，努力抢救更多的受伤群众生命，把灾害损失减少到最低限度。
    疾风知劲草，危难见真情。只要视人民生命重于山，把群众的利益放在心坎，我军医务工作者就一定能够为灾区人民做出更大贡献，为八一军旗增添更多的光彩！（张西成）
〖-ZW/正文〗
