〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上传“圣火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？武警吉安支队井冈山大队教导员贺志坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/李仲周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运圣火来到革命圣地――井冈山，革命圣地的儿女们无不为这一刻的到来而激动、兴奋。我要像当好红军传人一样当好火炬手，让奥运圣火在井冈山上熊熊燃烧！”5月15日上午，站在172号火炬接力起跑线上的武警江西总队吉安支队井冈山大队教导员贺志坚激动地说。
    贺志坚是2001年走上井冈山的，一待就是7个年头。7年里，他带领官兵们用自己的实际行动，践行了“当好红军传人”的铮铮誓言。他在井冈山中队任指导员期间，注重发挥中队地处井冈山革命摇篮的传统资源优势，始终坚持用井冈山精神建队育人，中队党支部先后被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，被国务院、中央军委授予“井冈山模范中队”荣誉称号。
    7年来，贺志坚到底为政府解过多少燃眉之急、为百姓做过多少雪中送炭之事，没人数得清。但曾与贺志坚长期并肩作战的井冈山市公安局局长黄继平道出了当地政府和群众的心声：“每次碰到急难险重任务，有贺志坚在场，政府放心！百姓踏实！”
    今天上午10点30分，跑完第172棒的贺志坚幸福地将火炬抱在胸前，激动之情溢于言表。他说：“井冈山是中国革命的摇篮，是播撒革命火种的地方，井冈山精神至今都是中华民族实现伟大复兴的精神力量之源。现在四川正遭受地震灾害，我一定尽自己所能，把温暖传递给灾区人民，愿灾区人民早日过上安定和谐的生活。”（李典胜 李仲周）（
    本报井冈山5月15日电）
〖-ZW/正文〗
