〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川抗震救灾空投机降力度大 伞降突击队成功进行空投引导 空军运输机准确投下救灾物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗起飞！起飞！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/杨彪/谭洁/李建文/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月15日电记者刘声东、杨彪报道：今日凌晨3时，汶川灾区上空机声轰鸣，空军救灾部队的一架运输机，成功地向灾区实施盲投，共投送急需救援物资10吨。成都军区抗震救灾联合指挥部副总指挥、空军副司令员景文春告诉记者，从今天起，在原有运力的基础上，直升机增加了70架，运输机增加了30架。这意味着此次抗震救灾出现新格局，空投和机降力度明显加大。
    汶川地震受灾面积广，大多在山区，道路毁坏严重且难以在短时间内修复，救灾兵力和物资难以及时送达灾区，灾区偏僻地区的伤病员也难以及时运出救治。针对这些情况，中央军委根据胡主席、温总理的指示精神，及时做出部署，协同地方有关部门，果断增加空中救援力量。通过空投、空运等渠道，大大提高了救援速度和效率，形成了高空低空交错，远中近分梯次实施的空中救援网。
    本报成都5月15日电记者谭洁报道：今天傍晚，伞降突击队队长李振波用海事卫星报告：15名突击队员工作进展顺利。在及时向上级通报灾情的同时，突击队今天上午还在茂县空降场成功为4架伊尔76大型运输机进行了空投引导。
    为尽量避免空投伤及地面受灾群众，昨天熟悉了空降场地形的队员们今天上午受令集结，到空投地域用对空电台为4架飞机成功进行了空投引导。9时55分飞机起飞后，队员们实时发回空降场的气象等信息，引导飞机准确在中心点投下了救灾物资。
    本报成都5月15日电记者李建文、特约记者吴德超报道：今天一大早，成都某军用机场。10架伊尔76大型运输机依次排开，近千名空降兵在某集团军副军长姚恒斌指挥下，紧张有序地往飞机上装载矿泉水、方便面、药品等救灾物资。
    上午9时30分，5吨救灾物资被分别固定在数十个投物伞上。9时55分，运输机刺破沉重的天幕，向茂县飞去。10时14分，银鹰飞临受灾严重的茂县上空，后舱盖徐徐打开。3分钟后，第一批数十个携带着救灾物资的投物伞在空投员的操纵下连续被抛向机外。
    从昨天开始到记者发稿时，空军伊尔76大型运输机已成功空投救灾物资40吨，飞行9个架次。目前，空投仍将继续。
〖-ZW/正文〗
