〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地迎圣火爱心献灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山5月15日电记者代烽、特约通讯员徐政武报道：圣火点燃激情，爱心传递希望。今天上午在革命摇篮井冈山进行的奥运圣火传递，由于地震灾情的牵动，让“拼搏”、“超越”的体育精神更多呈现出“博爱”、“互助”的深刻意义。
    今天上午8时8分，奥运圣火在黄洋界毛泽东同志手书的“星星之火，可以燎原”的纪念碑前开始第一棒火炬传递。
    “与灾区人民心连心”、“传递平安传递希望”……穿行在各种“心系灾区”的横幅中，208名火炬手每人的传递行程虽然仅为60米到200米，但对灾区人民的牵挂却传递得很远很远。
    火炬途经龙潭、茨坪毛泽东旧居、井冈山革命博物馆后，11时50分由井冈山公安消防大队大队长刘豪将最后一棒火炬传到井冈山新城区市政广场。12时14分，奥运圣火在井冈山的传递结束。
    火炬手在革命老区传递圣火的同时，内心无不深深牵挂着四川汶川地震灾区的同胞们。军人火炬手、吉安军分区政治部宣保科长周木栋激动地说，希望通过火炬的传递为灾区祈福，并向全世界证明中国人民将万众一心，战胜一切灾难。
    圣地圣火、红心爱心，火红相映，组成一道独特的风景。无论是起跑仪式现场黄洋界、终点新城区市政广场，还是传递沿途，随处可见募捐箱。结束仪式也成了捐款活动，江西省多家机关、企事业单位和大量地方企业踊跃捐款捐物，为灾区人民募集了1600多万元的救灾款和物品。
    明天圣火将在“军旗升起的地方”――南昌传递。
〖-ZW/正文〗
