〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的迷彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾驰，向着灾难发生的方向；冲锋，为了活着和面临消失的生命。
    没有预先号令，来不及战前动员，当又一场特大灾难从天而降，我们听到一阵阵撕心裂肺的呼喊和一路路心急如焚疾驰的脚步声。来了，人民子弟兵来了，脚踏着余震频发的大地，背负着灾区人民的生命重托。他们从抗冰雪灾的一线走来，带着满身疲惫；他们从胶济铁路特大事故的抢救现场走来，带着一脸忧伤；他们从维稳处突的战场走来，紫色的高原反应还未消退……是他们，一群奔腾的迷彩，义无反顾地在第一时间冲到第一现场。
    迷彩，是灾区人民生命的托付；迷彩，是这个季节最美的色彩。
    在灾情严重的都江堰聚源中学，一个战士绊到一个铅笔盒，上面画着两只小熊在跳舞，他小心翼翼地装进口袋。尽管使用这个文具盒的孩子可能不再醒来，他永远见不到这张可爱的笑脸，但战士们多么期盼，救出的下一个孩子就是文具盒的主人，他多想亲自把它交到孩子的手上，他多想看到阴云散去后，孩子像花朵一样灿烂的笑脸。
    在被夷为一片平地的北川，一个战士的手被玻璃划得鲜血直流，血水伴着雨水渗入脚下的缝隙，但他好像握到了废墟内幸存者的手。于是，又一双从迷彩下露出的手伸了进去，他抓到的又是一手鲜血。刹那间，十几双手一下子伸了出来，让我先上去救人吧，躺在下面的是我们的衣食父母，我多想给他们送去一份儿子的问候。
    在震中的汶川映秀镇，一个消防战士一直在把脸贴在废墟上，他不停地呼唤着地下的同胞，他用自己的毅力寻找着生命的迹象。他脸上划出了血口子，鼻子上贴着创可贴，满头顶着灰尘。医护人员以为他是刚被救出的灾民，硬拉着他去休息，他坚定地说，我是来救人的。一转身，他又融入迷彩的方阵之中。
    挖掘机每挖出一位死者，按照当地的习俗，人们就会燃放一串鞭炮，爆竹的声音将官兵的心随之炸裂。救人，救人，一个信念在官兵们心中升腾；救人，救人，这是子弟兵对天灾的挑战，对人民的忠诚。
    在危机四伏的残垣断壁面前，在余震不断的威胁来临时，战士们没有胆怯，面对地下一声声呻吟，一句句呼唤，战士们哭了。他们说，此刻，我真恨这双眼睛，到处都是让我流泪的场面；我真恨只长了一双手脚，是那样的力不从心、不够用……
    疾驰，向着灾难发生的方向；冲锋，为了活着和即将消失的生命。
    汶川呼救，北川呼救，整个巴蜀大地都在呼救。中国空军的飞机紧急起飞，海军陆战队摩托开进，济南军区红军师千里机动，武警部队就地救援，四面八方汇聚而至的迷彩啊，带来了急需的物品，有氧气，还有比氧气更重要的信念、渴望，唤起生命的又一次萌生。
    机降不行伞降，伞降不行空投。面对恶劣的气候状况，中国空军战鹰展翅翱翔，一次次向灾区增援，全天空投兵力11420人，创下解放军军史和中国航空史上单日出动飞机最多、飞行架次最多、投送兵力最多的航空输送新纪录，被灾区人民誉为“生命之翼”；面对无法通行的“孤岛”，武警驻川某师200多名官兵在参谋长王毅带领下，夜半起程，冒着塌方、泥石流和地上输油管突然迸裂的危险，徒步行军90公里，走了整整21个小时，是第一支到达震中的救援队伍，为抢救生命争取到宝贵的分分秒秒；在中央电视台连线的人员中，有一个沙哑的声音，他是武警四川森林总队副政委暴玉怀，在道路还没打通的情况下，他和一名通信员携带一部卫星电话出发了，从水路乘船开进汶川境内，而后又徒步4个小时到达汶川县城，第一个把震中灾情向外界报告……
    救人、献血、捐款，废墟上跃动的迷彩是生命的色彩，他们是灾区最亲最近的亲人。又一位大娘得救了，又一个孩子挖出来了，又一个婴儿坠地了，更多的生命从此和子弟兵联系在一起，迷彩和这场灾难从此走进他们的记忆，震痛是个伤口，而迷彩将温暖他们一生。
    在灾后的聚源镇中学大门口，“人情人性人格人才”8个大字不由让人放慢了脚步。或许，这座百年老校重新见证的一幕幕，将会对校训做出全新的注释。有位诗人在博客中写道：地震是天灾，能战胜天灾的是人性，迷彩是最具生命色彩的人性之光。
    是的，庄严已从死寂的废墟上升起，胜利的旗帜将很快飘扬在迷彩的上空，映红巴蜀大地的山山水水。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
