〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CNN就辱华言论向中国人民道歉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 外交部发言人秦刚15日表示，美国有线电视新闻网（CNN）主持人卡弗蒂发表辱华言论，严重违背新闻职业道德和做人的良知，激起中国民众和海外华侨华人强烈义愤和谴责。中国外交部及中国驻美国大使馆多次向CNN提出严正交涉，要求CNN向中国人民道歉。
    近日，CNN总裁致函中国驻美国大使，代表CNN正式向中国人民道歉。信函说，“CNN对全世界华人怀有最崇高的敬意。我们确信，中国人民确实被卡弗蒂的评论所冒犯。我谨代表CNN就此向中国人民道歉。”
    秦刚表示，我们希望CNN及卡弗蒂本人切实汲取教训，恪守新闻职业道德，避免再次发生类似事件。希望CNN全面、客观、公正地报道中国和中美关系，多做有利于增进两国人民相互了解与友谊和促进中美关系健康发展的事。
〖-ZW/正文〗
