〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川灾区的第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一支抵达汶川县城的部队
    武警驻川某师200人在师参谋长王毅的带领下，由理县强行军90公里，于13日23时15分到达汶川县城，成为第一支到达汶川县城的抢险救灾队伍。到14日早8时，汶川县城已集结了后续部队的上千名官兵，更多的部队源源不断开进汶川……
    第一位进入汶川的将军
    13日下午，成都军区某集团军许勇军长带领由30人组成的先遣队，冒着余震频发、山体滑坡的危险，徒步进入震中汶川县映秀镇。抵达现场后，他们在军长许勇带领下，立即展开救援行动，并救出300名伤员。
    第一个在汶川开设的医疗所
    5月14日下午，第三军医大学校长王登高和成都军区42医院政委冉剑波分别率领67人和30人的医疗救护分队相继从陆路和空中抵达汶川县映秀镇，紧急搭建汶川震中地区首个野战医疗救护所。
    他们空运来近5吨药品和医疗器材用于伤员急救，将危重病人第一时间通过直升机运到成都救治，轻外伤群众就地或转移到野战救护所进行集中救治。
    第一次在汶川空投物资
    14日上午，恶劣的天气终于转好，汶川当地已具备空投条件。成都军区某集团军陆航团的两架直升机飞抵汶川映秀镇上空，空投食品、饮用水、药品等物资。10时20分许，两架直升机飞抵震中汶川县城上空并成功降落。按照总参谋部部署，多架直升机不断向汶川当地空投食品等急用物资。
    第一条被打通的公路
    15日21时40分，经过武警水电三总队官兵53个小时40分钟艰苦卓绝的奋战，经阿坝藏族羌族自治州理县进入重灾区汶川县城的317国道终于被打通。这是目前唯一被打通的通往汶川的道路，为大部队进入汶川县展开救援创造了有利条件。
    从13日16时起，武警水电三总队130名官兵，携22台大型机械设备，沿理县通往汶川方向的道路，昼夜不停地清理山体塌方、泥石流，排除危石，扫清道路障碍。其间，他们曾冒着大雨施工，多次经受泥石流的危险。
    第一条通往汶川的水上通道
    成都军区某工兵团15日在都江堰紫平铺水库成功架设4个漕渡门桥，都江堰通往震中汶川映秀镇的水上道路被打通，大型机械和大批部队进入震中汶川映秀镇抢险成为可能。
    据该团政委伍智勇介绍，漕渡门桥长25.26米、宽6.4米，载重60吨，完全可以运送大型挖掘机械。
    第一次打通汶川对外通信联系
    15日13时55分，中国电信汶川抗震救灾抢险突击队抢通汶川的通信光缆，汶川县城的电信固定电话、小灵通和宽带通信恢复正常。自12日地震发生以来，在与外界中断联系70小时之后，汶川终于打通了与外界的通信联系。
    第一次向汶川空投大型装备
    15日20时20分，空军空降兵部队首次向震中映秀镇通过降落伞空投大型装备，为下一步加大对灾区的装备支援力度、开展有效救援创造了条件。
    （本报记者董强、欧灿整理）
〖-ZW/正文〗
