〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受灾难的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古英雄多磨难。在四川汶川大地震中，同样涌现出不少令我们万千感慨的英雄，你看，在废墟中与死神抗争65小时后获救的老人，是英雄；克服重重险阻、徒步跋涉到汶川的子弟兵，是英雄；在复杂气候条件下从天而降的伞兵，是英雄；在地震面前，万众一心、众志成城的中华儿女，都是英雄。
    中国有句老话，是福不是祸，是祸躲不过。老天爷不让你好好过日子，西方某些势力给你找麻烦，你怎么办？既然躲不过，就要迎着斗。春节前的冰雪灾害，可以压倒铁塔、水泥电线杆，但压不垮中华民族的脊梁；奥运火炬可以被人抢夺，但却最终挡不住祥云火炬燃烧在世界最高峰；西方某些媒体可以肆意抹黑中国，但却抹不去万千海外游子的中国心，你看，在欧洲几个奥运火炬所经过的城市，五星红旗的海洋是那么的耀眼。
    多难兴邦。中华民族虽然多灾多难，但是越挫越勇，始终自强不息，这正是中华民族精神的最好写照，从这个意义上说，灾难是一种洗礼，也是一种财富。
    灾难面前，全民族目标明确，齐心协力。奋力搏斗，救人于危难，是国之大义，人之大节。共同的理想、信念，凝聚着人心，使国家出现更加团结、齐心壮志的局面。
    灾难面前，检验的是人的意志，唯有不屈不挠，与死神抗争，才能战而胜之。灾难的破坏性力量是巨大的，但越是这样，它越可以激发起人们抗争的力量，提起人的精气神，把萎靡不振甩在脚下。
    灾难面前，检验着社会的治理和风气。我们看到，虽然灾区损失惨重，可秩序却保持稳定，灾区群众在做好自救的同时，积极地开展了互救活动。在某种意义上说，灾难，拉近了人们之间的友爱感情，扫除了社会风气中的一些污泥浊水，让人们的行为变得更自觉、更高尚。
    灾难面前，可以检验出国家政治、经济、军事等系统运行机制是否适应和高效。应对这场地震灾害，需要举国上下共同参与，各个部门协调配合，是一个复杂的系统工程，它对我们在体制、机制上还有哪些需要改进的地方，社会主义物质文明、精神文明、政治文明和生态文明建设怎么搞好，都有着重要的启示意义。
    灾难面前，党和政府与人民的命运更紧密地联系在一起，能够促进党风、政风的进一步好转，强化领导干部的公仆意识和广大党员的先锋意识。搞好抗震救灾，密切了党和人民群众之间的血肉联系。
    灾难面前，全世界都在关注着我们，一个视人民生命高于一切的政府展现在世界面前，一支为人民舍生忘死的军队展现在世界面前，那些常常以所谓的“人权”、“民主”抹黑我们的一些西方媒体，也发出了积极的评价。
    目前，地震救援工作已经进行了80多个小时，我们还要经受80个小时、甚至数百小时的生死考验。即使抗震救灾结束，我们与灾难抗争的考验，仍然还会随时来到面前。只要树立忧患意识，有奋战灾难的准备，不论什么样的困难，都难不倒我们中国人。
    汶川所在的阿坝藏族羌族自治州，曾经是中央红军翻雪山、过草地的地方，毛主席当年留下了“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”的传世佳句。今天，在这片红军战斗过的热土上，我们同样能写出“山塌地陷只等闲，人民都是英雄汉”的抗震豪迈诗篇。（陶克）
〖-ZW/正文〗
