〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的方式同样的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川发生地震后，刘翔、姚明、郭晶晶、刘国梁等体育明星纷纷慷慨解囊，为灾区献上了爱心。他们不仅在赛场上是强者，是冠军，是大家的偶像，在抗震救灾面前也为我们做出了榜样。
    他们捐款之后，也表达了这样一个心愿――
    中国男乒主教练刘国梁：如果我们每人尽一份力的话，就能把地震带来的损失减到最小，同时加快灾后重建。作为体育界来说，除了应该承担社会责任之外，我们更要努力备战、争取好成绩，必须用好成绩来回报社会。
    中国田径选手刘翔：作为一名运动员，我们的成长凝聚着祖国和人民的关心和支持，当国家和人民有难的时候，我们将义不容辞地献出我们的爱心，回报祖国和人民的养育之恩。我们将加倍努力，刻苦训练，顽强拼搏，以在奥运赛场上优异的表现，激励灾区人民战胜灾害，重建家园。
    中国跳水选手郭晶晶：因为一直在训练和比赛，我只能通过捐款来尽一些绵薄之力。作为运动员，我希望我们能够发挥出最高水平，多拿金牌，多升国旗，振奋中华民族精神，给灾区人民最大的安慰。
    ……
    面对突如其来的大地震，我们不可能每一个人都冲到抗震救灾第一线，但可以通过多种方式参与抗震救灾。比如说，捐款、献血乃至义演、义卖、义赛等等，总之，还有许多事情可以做。今天，体育明星表达了一个共同的心愿，这就是刻苦备战，努力创造好成绩，振奋民族精神，激励灾区人民战胜灾害。
    不同的方式，传递的都是爱心。体育明星们用他们的言行告诉我们：做好本职工作，创造优异成绩，这是对抗震救灾工作最有力的支援。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
