〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕疲劳连续作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，抗震救灾正是最关键的时刻，参加抗震救灾的部队也面临最严峻的考验。广大官兵要发扬不怕疲劳、连续作战的作风，以最快的速度、最大的力度、最高的效率，努力营救更多的受困群众。
    这次的救灾任务极其繁重，不是一天两天能够完成的，必须要有连续作战、长期作战的思想。经过这几天的紧张救援，已经有不少受困群众脱离险境，但仍有许多群众埋在废墟里，他们的生命危在旦夕；仍有许多伤员亟待救治、转移；更有大量失去家园的群众需要救助。此时此刻，没有什么比抢救伤员更紧迫，没有什么比拯救生命更重要。只要有一线希望，就要尽一切努力。每一分钟的流逝，都可能意味着一些生命的消失。争取时间就是争取生命。参加抗震救灾的部队，在环境、气候极为恶劣的条件下，长途跋涉，昼夜奋战，已是人困马乏，极度疲劳，加之后勤保障困难重重，官兵的体力严重透支。在这种情况下，最可贵的就是坚持。坚持就有希望，坚持就能赢得更多的生命，胜利就在坚持之中。最困难的时候，往往是最考验人的时候。我军历来有不怕疲劳、连续作战的优良传统和作风。战争年代，正是靠着这种顽强意志和作风，我们打赢了一个又一个硬仗恶仗。今天，面对新的考验，只要我们继续发扬这种战斗作风，就没有克服不了的困难，没有完成不了的任务。
    发扬不怕疲劳、连续作战的作风，就要牢固树立人民利益高于一切的思想。我军是人民的子弟兵，热爱人民、服务人民是我军的本质所在，保护人民的生命财产安全是我军的神圣职责。各级领导要利用各种时机，采用各种形式，进行不间断的思想发动，做好随机性的政治工作，引导官兵进一步增强宗旨意识，把人民的困难当作自己的困难，把人民的痛苦当作自己的痛苦，为人民的利益不惜牺牲自己的一切，从而进一步激发战斗精神，咬紧牙关，坚持到底。
    发扬不怕疲劳、连续作战的作风，党员干部要充分发挥模范带头作用。一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一根标杆。越是在官兵的体力、精力处于极限的时候，越能显出共产党员的作用。每个党员特别是党员干部要身先士卒，率先垂范，勇于承担最危险的任务，乐于挑最重的担子，敢于“啃”最硬的“骨头”，带领官兵攻坚克险，勇往直前。
    发扬不怕疲劳、连续作战的作风，还要注意关心爱护官兵。关爱官兵，既是以人为本的内在要求，也是保持战斗力的重要前提。各级领导要严密组织，科学安排，减少非战斗减员。要搞好后勤供应，尽可能提供高强度劳动所需要的生活保障，使官兵始终保持旺盛的斗志和持续的体能。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
