〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震一线，白衣天使搭起生命之桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王中委/于春光/赵波/黄超/李玉银/曹海峰/谭洁/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川县 手术，在手电光下进行
    5月14日21时，汶川震中地区映秀镇镇前广场。奋战了一天的解放军和武警官兵纷纷在露天营地休息，简易帐篷里的群众也已入睡，只有漩口中学旁边的空地上，两顶标有红十字的帐篷中，不时闪动着一束束手电光。
    这是第三军医大学和成都军区42医院的医疗救护分队，利用紧急搭建的汶川震中地区首个野战医疗救护所，在连夜对受伤群众进行紧急救治。
    20时30分，一名叫杨兰的重伤员被送到诊所。她已在废墟中被埋了2天，全身多处挤压伤导致休克，急需实施手术。但是电力供应在地震当天就已完全中断，没有电灯照明，怎么办？
    “用手电照明，马上实施手术！”医疗队领导冉剑波没有丝毫迟疑，马上下达命令。临时手术台在帐篷中搭起，在手电筒的光亮照射下，医生争分夺秒实施手术，昏迷不醒的伤员渐渐被抢救过来。
    5月15日凌晨2时，值班的骨科医生吴雪晖接到消息，一名病情原本稳定的重伤员突然大量出血，需要立即手术。借着一束手电光，吴雪晖和同事紧急施救，半小时后病人转危为安。
    清晨5时，被寒露冻醒的记者看到，救护所中的手电光仍在闪烁，医护人员还在紧张地忙碌着。据了解，他们抵达灾区后的12个小时间，已紧急救治500多名受伤群众。
    一夜风霜人未眠。救护所里，那一束束手电光亮，照亮了受伤群众的生命之光。（本报汶川映秀镇5月15日电）
    本报记者 夏洪平 特约通讯员 王中委
    北川县 一位女护士的一天
    由42医院和452医院的52名医护人员组成的成都军区抗震医疗队是第一个到达北川重灾区的医疗队。他们13日中午冒雨抵达后就在受灾严重的北川中学院内安营扎寨，展开施救，至今已抢救重伤员200多人。15日下午，医疗队员、42医院护士王建玲向记者讲述了她们昨天的抢救经历――
    14日早晨6点多，地方医疗点转来一名重伤员。伤者叫潘云龙，是北川中学的一名男生。因为被掩埋时间过长，他的右腿血管末梢循环已经停止，医疗点建议为伤者截肢。我们一听，心里就“咯噔”了一下。经仔细检查，我们感觉伤者腿部可能还有一丝希望。只要有一分希望，就要进行百分之百的努力。我和另一位叫罗婷的护士开始轮流为小潘按摩。10分钟，20分钟，30分钟……一个钟头过去了，伤员右腿还是没什么反应，但是，我们坚定地继续着按摩。10点时，小潘的右腿终于有了血色。过了一会儿，我把手放在他的腿上方，引导他向上抬腿，他一抬腿踢到我的手上！那一刻，我们说不出多高兴，眼泪差一点就要滚下来。我们挽救了一名17岁男孩的一条腿。
    可是到了下午，我们又被迫截去了一名17岁女孩的一条腿。3个奄奄一息的女孩被掩埋在废墟里，救援队从上午9点一直干到晚上6点多，才挖出一条六七米长的狭窄通道。从下午4点多，我们就开始急救准备。约7点，两名女学生被小心翼翼地送了出来，可是第3名女生却迟迟不见动静。原来，她的左腿被一道横梁死死压住了。
    余震不断，失血过多，女孩的生命时刻受到威胁！要拯救她，必须高位截肢。这是残酷的选择，也是最合理的选择。李波、陈逸飞两位医生，加上刘燕和我两位护士，爬过六七米长的通道，含着热泪来到女孩身边，为她做了高位截肢手术。术后，这名女孩立即被转送后方医院……
    一天之内，我们保住了一条腿，又截去了一条腿，心中真的不是滋味。但是大家心里清楚：我们所做的一切，都是为了更好地拯救群众的生命，我为我们英雄的集体感到骄傲！（本报北川5月15日电）
    本报记者于春光 赵波
    彭州市 救治104岁老寿星
    今天上午9时25分，来自白水河镇碳素厂104岁的老婆婆罗安群睁开双眼，她紧紧抓着床前护士刘莉的手，干涩的眼窝里滚落下两行热泪。一旁守候的济南军区医疗队队员终于松了口气。
    14日晚20时，伴随着持续不断的余震，一辆救护车风驰电掣般驶入济南军区总医院在彭州市通济镇的野战医疗所，这已经是当天驶来的第63辆救护车了。
    “快！快！车上有老人！”医疗队员刘鲁岳等4人抬着担架冲了过来，迅速把老人小心护送到病房。
    据急救车上的彭州市白水河镇护士小李介绍，当救援人员在倒塌的房屋里发现老人时，这位刚过完104岁生日的老寿星已经被埋在废墟下足足54个小时了。由于这么长时间没有进食进水，她身体虚弱，脸消瘦发黄，眼窝深陷，始终处于昏迷状态。
    医疗队立即展开救治。测压、把脉……医护人员为老人作了全身检查，经诊断，老人腰部挫伤，身上有多处挤压伤和擦伤，医生同时还判断老人已经下肢瘫痪多年。“快上碘酒消毒！”在经过简单的皮外伤处理后，罗安群被送进了观察室。值班护士有的忙着输液，有的轻轻给老人按摩受伤部位。
    这是济南军区野战医疗所从14日凌晨开设以来收治的岁数最大的病号。这支转战千里赶来支援灾区的医疗队，目前已救治了169名地震受伤的群众，临时开展手术57台，实现了收治病人“零死亡”，成为彭州灾区人民生命的“救护神”。
    本报记者 黄超 通讯员 李玉银 曹海峰
    （本报彭州通济镇5月15日）
    什邡县 白衣天使空中来
    重灾区什邡县，空降兵医疗分队依次排开的9顶帐篷里，人来人往，伤病员正在排队接受治疗。
    14日凌晨1点，接到上级命令后的空降兵医疗分队跟随空降兵大部队一起，乘坐伊尔76飞机抵达四川某军用机场，又马不停蹄直接开赴震区什邡。他们带来了50吨器材，其中有各种手术器械、诊疗器械以及先进的远程医疗设备等。放下行装，他们不待休息片刻便支起救护设施开始了救治工作。
    “快，先输液！”随着救护车呼啸而来，骨科专家、空降兵457医院院长李菊成一边吩咐一边赶紧准备手术。简陋的帐篷里，李菊成有条不紊地对这名从洛水震区送来的严重骨折病人进行手术。“目前我们空降兵医疗队已救治近600人，开展手术66台，抢救危重病人6位。”李菊成骄傲地告诉记者。
    在这支医疗队还有18朵“金花”，她们用女性特有的温柔温暖着病人的心田、抚慰着他们的痛苦。这时，一个叫唐山的10多岁的小男孩被紧急送到护士谢海兰面前。小男孩脸部、手臂多处受伤，一看见针头就往后躲。谢海兰一边温柔地跟小男孩说话，一边轻轻地握针，准确地扎了下去。
    又一名老年病人送来了，受到精神刺激的他问啥话也不答，护士姜楠灵机一动，在一个纸牌上写上“腹痛？”“伤口痛？”通过一个个手势、一个个眼神，她便了解了病人的苦衷。（本报成都5月15日电）
    本报记者 谭洁 特约记者 赵启洪
    相关链接 已在灾区展开的医疗队
    总后勤部：医疗队20支，防疫队1支
    总装备部：医疗队2支
    海军：医疗队1支，防疫队2支
    空军：医疗队3支
    第二炮兵：医疗队3支
    北京军区：医疗队4支
    济南军区：医疗队4支，防疫队1支
    南京军区：医疗队6支
    广州军区：医疗队3支
    成都军区：医疗队16支
    武警总医院：医疗队2支
    （总后勤部卫生部提供）
〖-ZW/正文〗
