〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政指示全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示强调，各救灾部队要坚决按照中央作出的部署要求，把抢救被困群众生命放在第一位，以最快的速度奔赴重灾乡镇，尽一切力量，用一切手段，最大限度抢救人民群众的生命财产。要协助地方政府千方百计安排好灾区群众生活，按照统一指挥抓紧抢修道路、电力、通信等基础设施。
    指示要求，各救灾部队要紧贴抗震救灾实际，大力加强思想政治工作。要教育引导官兵大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终保持高昂战斗士气和顽强战斗作风。各救灾部队要发扬“尖刀”精神，哪里最需要、哪里最危险、哪里最艰苦，就冲向哪里、战斗在哪里。要充分发挥各级党组织的核心领导作用和共产党员的先锋模范作用，特别是领导干部要身先士卒、率先垂范。
    指示强调，各救灾部队要加强组织领导，科学有序地实施救灾行动。要按照军委、总部明确的指挥关系，主动接受成都军区的统一指挥。部队之间要主动配合，明确分工，严明纪律，密切协同，形成合力。部队到达灾区后，要迅速与当地政府联系，加强工作沟通，建立救援协调机制。省军区和人武部要主动引导部队到达指定地点，确保每个乡镇都有救援部队。要精心组织救灾活动，打好攻坚战，用好先进手段，科学使用兵力，讲究救灾方法，确保救灾工作有力有序有效展开。
〖-ZW/正文〗
