〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价中国地震救灾行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 在中国四川省汶川县发生强烈地震后，中国政府迅速采取行动抗震救灾，得到了国际社会的积极评价。
    英国《金融时报》14日刊登社评说，中国这起30多年来最强烈的地震是一场惨痛的悲剧，但中国政府正在行动，它迅速组织救灾，令人钦佩。社评指出，中国政府对四川地震的反应非常迅速，胡锦涛主席高度重视，温家宝总理在地震发生几个小时后就抵达灾区。
    埃及国家电视台以及《金字塔报》《消息报》和《埃及新闻报》等主流媒体15日都报道了中国人民众志成城，抗震救灾的消息。《埃及新闻报》的文章说，抗震救灾时间紧迫，中国政府部署了大量武警官兵抗震救灾，温家宝总理也亲自视察四川灾情，并充满感情地呼吁人们积极投入抗震救灾。
    韩国《朝鲜日报》15日刊登题为《巨大灾难成为凝聚中国契机》的文章，称赞中国政府在这次巨大的灾难中显示出来很强的危机处理能力，中国民众踊跃捐款、献血，举国同心投入救灾工作，向世人展示了中国的凝聚力。《朝鲜日报》当天还在题为《温总理泪水感动大陆》的报道中说，温家宝总理以自己的言行感动了救灾人员和无数通过媒体了解救灾进展的中国人，给灾区人民送去安慰。
    韩国《韩民族报》15日以《人民解放军突破90公里泥泞徒手救援》为题，详细介绍了中国人民解放军在灾后迅速以各种方式奔赴灾区救灾的事迹。文章说，中国每当有大规模灾害发生，人民解放军总是出现在救援的第一线。
    澳大利亚《澳大利亚人报》15日发表的一篇文章说，中国政府在地震发生后的迅速反应令人钦佩，中国对地震提供了快速的新闻和信息，对地震的规模和可怕的场面没有任何掩盖和隐瞒。
    澳大利亚《悉尼先驱晨报》15日详细报道了中国政府在救灾方面所做的努力，指出政府的迅速反应和积极行动与倾听网民的意见有一定的关系，显示中国政府更加开放和自信。
    法国《欧洲时报》15日发表题为《总是同胞爱骨肉情》的社论说，天灾是无法预料的。但在天灾面前，人们又一次体会到中国人民同心同德，万众一心，齐心协力为灾区人民献爱心的高尚品德。文章说，有国际社会爱好和平人士的大力支持，有广大海外华侨华人的爱心奉献，中国人民一定会很快在地震破坏后的废墟上，重新建设起新的城市、新的乡村。
    马来西亚南洋报业集团执行主席梁棋祥近日表示，面对突如其来的地震灾害，中国政府反应快速，表现了良好的危机处理能力。
    联合国国际减灾战略主任萨尔瓦诺・布里塞尼奥说，中国政府迅速、高效的动员和反应为世界树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
