〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死线上7小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/抗震救灾纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日下午14时28分，以四川汶川县为中心，发生了7.8级地震。顷刻间房倒屋塌，通讯中断、交通中断、电力中断，形势危急。灾情就是命令。武警重庆总队梁平县中队官兵，在指导员唐兵的带领下，携带铁锹、手套、担架和包扎药品等救生物资，徒步向20公里外的事发点重庆梁平县文化镇中心小学一路奔袭。
    16时05分，现场一片混乱，学生家长和部分群众情绪激动。看到武警官兵到来，立刻围了上来，有的群众甚至跪地请求将自己的孩子挖出来。指导员唐兵立即拨开人群，果断命令：一组担负现场警卫，防止情绪失控的学生家长、群众冲入现场，影响救援；另一组和校方人员一道确定重点，合力实施救援。
    这时，废墟西南侧隐隐传来几声啼哭，班长钟老二迅速带领本班战士前去救援。一名女教师介绍说，被压在楼板和钢筋混凝土下面的可能是一名11岁的小女孩。班长钟老二把战士分为3组，带领地方人员清理石块和混凝土。石块的棱角和混凝土上的钢筋不断划伤或刺伤救援人员的四肢。有的官兵手套被磨破后干脆脱掉手套，有的手被扎出了血用毛巾包起来。班长钟老二突然感到压在小女孩上方的一段楼板发生了移动，他大声喊道：“大家小心！否则下面的受困人员将会更加危险！”说完他放下铁锹，开始用双手清理碎石。此时班长钟老二的手套已经破损严重，十指上的血和泥土混合在一起。他不顾身边群众的提醒，全神贯注奋力用十指代替工具往出挖人。新战士石玉锋、曾垂秀、蒲巨麟等人看到他拼命的劲头，也开始扒、刨、拽、扛、搬。附近的群众不断有人在喊：“像武警中队官兵那样，把人从废墟下救出来！”
    经过近1小时的奋战，班长钟老二终于看见了掩埋在废墟下的小女孩，她被几块混凝土、楼板和断墙挤压中间，不能动弹，头部、肩部和腿部受伤。这时，班长钟老二喊道：“石玉锋，快拿一瓶矿泉水来！”小女孩喝完水，便哭着说：“叔叔，我找妈妈……，还有……也救救我的组长小燕吧！”班长钟老二这才知道，埋在这一地点的不是一个人，而是两个小女孩。他一边对其劝说，一边要求大家快速小心地移动杂物和楼板。
    这时，那个小女孩的父母听到自己的孩子被发现，情绪一时失去了控制，强行突破警戒线，哭着要求亲自救自己孩子。就在他们往里跑的时候，指导员唐兵快速上前拦住他们，一边讲清这样做给救援工作带来的危害，一边表示保证尽最大的努力抢救他们的女儿。
    班长钟老二看到只有把压在正上方的一块楼板扛起来，才能移开杂物顺利把人救出。他观察了一下，确保对下面被困人员没有伤害后，和战士蒲巨麟一起用后背和双肩扛起楼板的一端，使其他战友能够移开压在小女孩身上的其它杂物。突然，他感到右肩刺骨地疼痛，并意识到已经开始流血。原来楼板上露出来的钢筋扎进了肉里，他并没有慌张，而是喊其他的战友尽快救人。如果此时他坚持不住放下楼板，不但被困人员不能营救，身边的战友的生命也将受到威胁。指导员唐兵看到了这一幕，他不动声色，从班长钟老二肩上接过楼板。这时才有群众看到班长钟老二的迷彩服已被鲜血染红。
    “成功了，快送医院！”就在班长钟老二包扎伤口的时候，传来了指导员唐兵的声音。只见战士石玉锋、曾垂秀一人抱起一个小女孩，快速跑到早已停放在路边的救护车边，把受伤的小女孩送到医生手里。随着警笛声响起，成功获救的两名小女孩被送往医院进行抢救。
    指导员唐兵看见新战士曾垂秀在低声哭泣，他以为小曾是心理素质太弱，被伤员的惨状给吓怕了，便前去鼓励他。曾垂秀却说：“指导员，现在我更加懂得永远做党和人民忠诚卫士这句话的分量了！”说完，就跟着指导员唐兵再次投入到了抢险队伍当中。
    炎热的天气和复杂的救援环境，早已使人的体力透支。指导员唐兵知道：救援工作片刻也不能停止，但如果这样进行下去，肯定影响救援的速度。尤其是新战士，他们的体能储备还不能完全打一场持久战。这时，一班长赵迪和三班长黄松建议说：把人员分为3个梯队，一个梯队担负外围警戒，一个梯队清理受灾人员的遗体，一个梯队担负攻坚，重点对有生还迹象的人员进行救援。这个方案很快得以实施。党员们带头喊出了一句口号：“不怕死、不怕苦、不怕累、不怕脏！”
    这时通讯已经恢复。通信员王亮报告：“队长说看押勤务目标已经安全，5名增援的战士马上赶到现场。”指导员唐兵知道队长能够抽调出5名战士前来增援，已经很不容易，现在是多一个人就多一份希望，就能增加群众的一份信心。
    下午17时10分。在另外一侧，排长邹振倬带领战士抢救一名男孩时，遇到了一个难题：小男孩已经昏厥，其腿部被压在楼板下面，情况不明，其它几块楼板和大块的混凝土相互支撑，已经有几根突出来的钢筋刺进了小男孩的肩膀，动哪一根都会对被困人员造成伤害。很多人对于眼前的困难没了主意，邹排长突然想到了切割电锯。这时消防人员也赶到了现场，在进行切割的时候，邹排长命令战士用力扳住楼板，防止楼板的滑动，使压在小男孩身上的楼板和混凝土之间保持受力上的平衡度，保证被压人员不再次受到伤害。
    在救援过程中，小男孩苏醒了过来，十分惊恐，本能地挣扎起来，使得刚刚寻找到的救援空间消失了。这时，学校的一名教师领着小孩的父亲来到现场，他把水和方便面递到孩子手里，劝说他不要动，配合官兵尽快解救。小男孩看到自己的父亲后，冷静了很多，他喝水后，告诉父亲哪里疼痛。这时，官兵们再次按照原定方案进行施救。
    楼板被逐步移动，因为小男孩已经无法站立，其他人员也不能靠近，如果继续用电锯切割就会伤到小男孩。唯一的办法就是从下面一个2米长的狭小空当中爬进去救人。这时，许多人员的手腕和手臂开始发酸。如果放弃，小男孩肯定会再次被压；如果不能在5分钟内解救成功，后果将更加糟糕。
    几个战士的手被刺破了，鲜血顺着楼板流淌。5名增援战士到达现场后，他们用小腿做支撑杆，渐渐加大下面通道的空间。身材瘦小的新战士郑黔锋主动请缨，冒险爬进去救人。当他用双手拖住小男孩后，才发现根本无法转身，此时如果慢慢退回去，时间不允许，小男孩的伤情也不允许。他便尽量保护好小男孩，让外面的人员硬把他往外拽。身体下的碎石把他的腹部、胸部划出一条条伤痕，手臂和两肘脱皮流血。出来后他没有把受伤的小男孩放下歇一歇，就急忙站起来抱着小男孩送到医护人员手中。
    深夜，光线不足成为一道难以逾越的障碍，虽然有车灯的灯光照着，但脚下杂乱的石头、破碎的楼板和其他杂物到处都是，在解救被困人员时，难度进一步加大。21时20分，他们得知在一座教室的角落处可能有一名学生。官兵们放弃了短暂的休息和进食，以指导员唐兵、二班长钟老二为首组成了一支党员突击队。为确保被埋人员的安全，他们完全放弃使用工具，在手电筒的照射下，用双手开始了一场与时间比赛的“肉搏战”。他们分为两个小组，一组清除楼板和石块，一组进行转移，并轮换上阵。经过40分钟的鏖战，又成功解救出一名昏厥的学生。
    与此同时，由刘辛耘、王勇征、吴昆栋、谭海波等负责清理和搬运伤者的工作也在紧张进行。在一片瓦砾和碎石下，文书刘辛耘首先发现一名伤者，为了不再给他增加新的伤害，他们尽量不用工具，用双手刨扒。当看到伤者呼吸微弱时，小刘一边不断和伤者谈话，一边加快救援的强度。当伤者被解救出来的时候，身上多处受伤并流血。新战士张含看到后，很快出现了呕吐的冲动，当他看到文书小刘全然不顾把伤者抱起送到救护车上时，他也克制住了自己，再次参加搬运伤者的工作。中间，他问文书小刘应该怎样克服这种生理反应，小刘说：“喝口水，想想身上的军装。”他不假思索地照做后，感到很有效果，并勇敢地背起了一名伤员。在现场，小张很快成为了主力，他一共安全转移伤员16人。
    上等兵谭海波在担任外围警戒的时候，一名学生家长情绪激动，非要进入现场寻找自己的孩子，无论怎么解释都没有效果。在小谭阻拦的时候，手臂被学生的家长狠咬了一口。这名家长不小心跌倒后，说是小谭推倒的，站起来就要打人。当周围的群众劝小谭把他强行拉出去的时候，小谭只是告诉他们：“这是爱子心切，才这样的。”许多人都赞叹小谭执勤文明。当小谭看到距离一名新战士不到5米的地方是一座摇摇欲坠的危楼时，他主动与他调换了位置。
    深夜23时10分，经过7个多小时的连续奋战，官兵们成功救出被废墟掩埋的师生11名，转移伤者34名，清理遇难者遗体5具。
    23时50分，官兵刚刚返回中队，当得知广场聚集20000多名群众避震时，他们又走上了巡逻执勤的道路。（王成磊 陈万金）
〖-ZW/正文〗
