〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾指挥部会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾必须举全国之力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月15日电 （记者李斌、黎大东）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝15日晚在列车上召开国务院抗震救灾指挥部会议时说，抗震救灾工作是关系全国、关系全局的大事，必须举全国之力，才能把这项工作做好。
    温家宝说，经过地震系统的进一步研究，加上实地观察以及各地上报的情况，汶川地震重灾区的范围已经超过10万平方公里，汶川地震的强度、烈度都超过了唐山大地震。从震情看，这次地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震。
    温家宝说，今天是抗震救灾第4天，地震发生到现在接近80个小时。在特大灾害面前，我们坚决贯彻党中央、国务院的部署，迅速成立国务院抗震救灾指挥部开展工作，坚持抗震救灾工作以人为本，始终把抢救被困人员放在各项工作的首位，一刻也没有放松。我们发扬军民团结、干群团结、党群团结的优势，形成了一个强有力的救援体系。从目前看，前一阶段的工作是有序、有力、有效的。
    温家宝说，不管是抢救被困人员，还是将来善后处理、人员安置以至恢复重建，抗震救灾工作始终要坚持以人为本。他提醒说，下一阶段，两个问题可能会比较突出，一是善后，包括对遇难者遗体的处理、防止疫病出现等。二是灾民生活安置问题，伴随救援物资源源不断运到四川，要加强食品、药品和帐篷等救援物资的组织、协调、发放。
    温家宝强调，当前抢救人仍然是首要任务，只要有生还希望，就要抓紧时间救人，摸清情况，统一部署，集中指挥，合理调配，搞好分工，落实责任，要做到忙而不乱，紧张有序；要加强基层工作，重视思想工作，维护社会安宁和稳定。
    伴随着时间的推进，水的问题越来越成为地震灾区的突出问题。国务院抗震救灾指挥部决定在原有8个工作组的基础上增设水利组，负责三项工作：一是水库安全；二是河道内因灾害变形可能引起的安全问题；三是解决饮水问题，保证水的供应。
    据新华社四川广元5月15日电 （记者李斌、黎大东）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝于15日中午辗转赶到位于四川北部的青川县木鱼镇看望受灾群众和参与救援的解放军指战员、消防部队官兵、医护人员，鼓励大家继续努力抢救废墟下被掩埋的群众，在党和政府的帮助下团结一致重建家园。
    温家宝首先来到木鱼镇文武村看望受灾群众，在村子里的救灾点坐下来和村民交谈。“村里伤亡多少人？”“你们几位家里有伤亡的吗？”“村子里的废墟中还有被掩埋的吗？”“现在有吃的吗？”……温家宝向大家仔细了解受灾情况。他语重心长地说，党和国家不会忘记受灾的偏僻山村，会保证大家有饭吃、有水喝、有帐篷住、有病能医，政府还会给倒损的房屋发放补助，把房子重新盖起来。大家也要振作精神，坚强起来，互相帮助，重建家园。他还叮嘱村干部，要特别关心那些家里有人遇难的村民，照顾好老人和孩子。
    汽车驶进木鱼镇，目光所及，整个镇子几乎变成了一片废墟。在木鱼镇初中，来自辽宁消防、解放军某部和江西宜春第二人民医院、泸州医学院的医护人员正在紧张进行救援。听说消防官兵已经从废墟中找到98个学生、其中7人还活着时，温家宝点点头。温家宝向在场的救援队伍表示慰问和感谢，他说，人民需要你们，你们在人民最困难的时候赶到这里救援，不怕疲劳，连续作战，为抢救人民群众的生命和财产做出了奉献，我代表党和政府感谢你们。现在救人和救治工作仍在紧张进行，我今天专门乘坐火车、轮船和汽车到这里看望大家，希望大家在继续努力救灾的同时也要保重身体，为承担更为艰巨的任务做好准备。
    走出学校，温家宝对闻讯赶来的干部群众说，学校倒了，许多孩子遇难，我的心情和大家一样沉重，我知道青川县还有许多受伤群众需要救治，还有许多受灾群众的生活面临困难。党和政府惦记着你们，一定会全力以赴帮助大家，很快就会送来更多的食品、水、药品和帐篷。他希望大家能节哀保重，团结起来，继续努力奋斗，把家园建设好，把国家建设好。
〖-ZW/正文〗
