〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生系统全力投入灾区受伤群众救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/卢健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●已派出医疗队防疫队72支、医务人员2160余人，另外80支预置医疗队整装待发
    ●协调军地有关单位向灾区调运药品器材9大类、170余种、14万台（件），共1000余吨
    ●医疗队收治伤员1992人、手术241台；驻灾区军队医院收治伤员2484人、手术825台
    本报北京5月15日电记者刘明学、通讯员卢健报道：目前，全军卫生系统已向地震灾区派出医疗队、防疫队72支、医务人员2160余人，价值3700余万元血液、急救药品、医疗设备等卫生物资已运抵灾区一线。
    灾情发生后，总后卫生部连夜研究制订了《紧急派遣抗震救灾卫勤分队方案》，迅速启动军队处置突发事件卫勤保障应急预案，紧急抽组医疗队、防疫队、心理应急干预队152支，调拨大批药材装备，利用全军远程医学网，开通了与成都、绵阳、乐山等灾区的音视频通道，实施应急指挥。同时，派出野战远程会诊车伴随医疗队至汶川地区开展救治工作，通过视频系统实时了解一线救治情况，实施远程指导。
    据总后勤部卫生部部长李建华介绍，随着救灾工作的全面展开，总后卫生部将及时协调指导医疗队快速到位，做到集中部署使用、形成规模力量，充分发挥院士、专家作用，加强专科救治技术指导，搞好药材血液供应保障；将向灾区运送一批野战急救车、防疫车、手术车和医疗方舱等大型卫生装备；再组派19支防疫队赶赴灾区，大力加强防疫防病工作，指导部队加强自身防护；另外80支预置医疗队也整装待发。
    针对地震伤员以外伤为主的特点，各医疗队选派的基本上是关节四肢科、脊柱外科、烧伤整形科、泌尿外科、神经外科等医护人员，并根据灾后高发病种类，选派了急救医学科、心内科、呼吸科、检验科、儿科、麻醉科等科室的医护专家。执行此次任务的医护人员全部是医疗业务骨干和技术尖子，既有院士教授，又有博士硕士，都具有丰富的临床经验和过硬的医疗技能。
    截至15日18时，已有36支医疗队到达指定地域展开救治工作，医疗队共收治伤员1992人、手术241台；驻灾区军队医院共收治伤员2484人、手术825台。总后卫生部还积极协调军地有关单位从北京、济南、南京、上海等地向灾区调运9大类、170余种、14万台（件）的药品器材，共1000余吨。
    由军事医学科学院派出的10名卫生防疫救援专家，15日凌晨1时全部抵达都江堰灾区。该院增派的30名卫生防疫专家正赶赴灾区。这支卫生防疫队将对灾区的水源污染情况、微生物流行病情况、地下有毒气体危害情况以及化工厂有毒物质泄漏等进行监测。由该院卫生防疫专家编写的《灾区卫生防疫知识手册》，已陆续发放至受灾群众手中。
    张雷
    本报记者 张雷摄于汶川县地震灾区
〖-ZW/正文〗
