〖ZQ/总期〗18389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈出席上合成员国国防部长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国哈萨克斯坦国防部长艾哈迈托夫、吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫、俄罗斯国防部第一副部长科尔马科夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫分别率团参加会议。
    梁光烈指出，上海合作组织成立7年来，始终保持良好发展势头，成为欧亚地区最具活力和影响力的区域性组织之一。2007年，成员国签署《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，睦邻互信和团结协作得到进一步巩固。
    梁光烈表示，近年来中亚各国政治保持稳定，经济发展势头良好，谋求共同发展的趋势进一步加强。但本地区形势也存在一些复杂因素，包括“东突”在内的“三股势力”以及贩毒和跨国有组织犯罪活动猖獗，对地区安全构成严重威胁。国际社会应当尊重中亚各国的历史、文化传统，尊重中亚各国人民自主选择的发展道路和社会制度，支持中亚国家为维护国家安全和社会稳定、发展民族经济所做的努力。中方将一如既往把发展同各成员国的友好合作关系视为优先方向，加强防务安全领域的务实合作，为推动本地区的持久和平、共同繁荣作出积极贡献。
    梁光烈表示，中国将始终不渝地推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。我们主张，各国应遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，恪守国际法和公认的国际关系准则。各国应该相互信任、加强合作，坚持用和平方式而不是战争手段解决国际争端，共同维护世界和平稳定。
    此次上海合作组织成员国国防部长会议分析了国际和地区安全形势，研究了上海合作组织成员国在防务安全领域深化合作的有关措施。会议签署了《上海合作组织成员国国防部合作协定》，并发表了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》。
    此次国防部长会议由上海合作组织轮值主席国塔吉克斯坦国防部主办。
    中国驻塔大使左学良、中国人民解放军副总参谋长马晓天、国防部外事办公室主任钱利华、中央军委办公厅副主任高遐明等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
