〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗与俄罗斯加强核合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在俄罗斯访问的伊朗国家最高安全委员会秘书哈桑・鲁哈尼10日在莫斯科表示，伊朗从即日起将暂停铀浓缩活动，并致函国际原子能机构，同意签署《不扩散核武器条约》的附加议定书，同时接受国际原子能机构对伊朗进行更加严格的核查。
    伊朗的上述决定是在美国的重压和国际社会的调停下，在核问题上作出的重要妥协。同时，鲁哈尼此次访俄表明，伊朗在履行对国际原子能机构的义务之后不会放弃本国和平利用核能的计划。鲁哈尼指出，在伊朗采取上述步骤之后，任何阻止伊朗进行和平开发利用核能的理由和借口都将不复存在。
    此间分析人士认为，鲁哈尼此次访俄的重要目的之一正是为了拉住俄罗斯继续帮助伊朗和平开发核能的工作。鲁哈尼说，俄是伊朗在核能活动方面的“传统伙伴”，俄伊和平利用核能的合作进行得很好。从上个世纪九十年代中期开始，俄罗斯不顾美国的反对和指责一直帮助伊朗兴建布什尔核电站。目前，该电站80％以上的工程已经完成，整个工程将于2004年底以前全部完工，并将于2005年投入运营。
    虽然美国可能会继续施加压力，但伊朗的决定无疑将减轻俄面临的压力，为俄伊核合作开辟新的道路。俄方对伊朗能够在莫斯科宣布上述决定感到很满意。普京指出，现在同伊朗进行核技术合作已没有“任何障碍”。据报道，俄伊已达成协议，将于近期开始就俄继续帮助伊朗兴建布什尔核电站2号机组问题进行谈判。俄方已经向伊方提交了有关该机组建设的经济和技术可行性论证报告。
    对于俄罗斯来说，继续发展同伊朗的核能合作符合俄经济、安全和地缘利益。俄伊互为邻国，长期以来一直保持着良好的双边政治经济合作关系。在维护中亚地区国家安全与稳定、打击国际恐怖主义势力和毒品走私以及里海划分等问题上，俄都需要伊朗的合作。俄还将伊朗视为非常重要的军事技术合作伙伴。据报道，俄伊正在着手恢复执行以前由于美国压力停止履行的多个双边军事技术合作协定。
    俄罗斯在对待伊朗问题上同美国有很大距离，尤其在核能合作领域，俄方更是坚持本国的立场。2002年7月，俄政府通过了一项与伊朗未来10年核能合作计划，计划在2012年之前再帮助伊朗兴建5个核反应堆。俄方认为，美国向俄施加压力有不正当竞争的嫌疑，目的是希望将俄挤出伊朗核能技术合作市场。
    另外，鲁哈尼此次访俄也是俄伊双方在当前国际背景下协调立场的需要。伊拉克战争后，伊朗核计划问题成为国际社会关注的焦点问题之一。俄伊核合作受到美国、以色列等国家更多的指责。俄伊双方协调立场无疑有助于两国在国际上处于比较有利的位置。
    新华社记者 谢荣
    （据新华社莫斯科11月10日电）
〖-ZW/正文〗
