〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了误会常沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敬轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名一级士官，上半年私自买了部手机，并在一次违规使用时被大队长发现，为了逃避处分，我撒谎说是借用的。后经查实，我承认了错误，以为这样就算过去了。之后不久，队部发生了一起破坏事件，大队长推测是我干的。我想辩解，可有的战友却说：“那上次手机的事是咋回事？”一句话气得我不愿再作任何解释：时间会证明一切的。可没想到，接下来别人对我的误会不但没有减轻，反而越来越深。面对这种情况我该咋办？如何才能让大家消除误会并重新信任我？恳请您开个好“药方”，帮我走出饱受误会的痛苦。
    武警上海某部龙汪苟
    龙汪苟读者：
    看过你的来信，我很理解你的心情，也认真分析了你“痛苦”的根由：被人误会了，主动、有效的沟通却没有及时跟上。军营是一个大集体，战友之间接触密切、交往频繁，不可避免地会产生一些摩擦与误会。有了误会不可怕，也很正常，只要及时沟通，多交流，多谈心，大都能够消除。反之，则会带来不必要的麻烦，增添无端的烦恼。所以，我给你开的“药方”是：有了误会常沟通。
    沟通是减少隔阂、消除误会的最主要形式。如果说人际关系本来是一条水流畅通的小溪，误会则是致其不再欢畅的“暗礁”。因此，要想让你的“小溪”畅通如故，就只有沟通、去掉这些“暗礁”。下面，我就和你谈一谈如何消除这些误会的“暗礁”。
    首先，要把握好沟通的主动权。发生误会时，有的人总希望对方能先道个歉、示个好。这种被动式的消极沟通，非常不利于误会的消除。有首歌儿唱得好：“五湖四海到一起，咱们都是亲弟兄。”战友之间在工作中是平等的同志关系，人格上更没有高低贵贱之分，因此交流沟通谁都可以采取主动，尤其是那些被误会的同志，更应该放下谁先谁后、谁主谁次的顾虑，把握好沟通的主动权。
    其次，真诚相待最重要。俗话说，真情换真心，玛瑙兑黄金。尤其是在产生误会、被人误解时，更需要用真诚架起沟通之桥、铺通心灵之路。做到这一点，需要从思想、工作、感情等多个方面进行全方位的真诚沟通，以此打动战友、取信战友，并赢得战友。通过思想沟通，心里有什么想法，对问题有什么看法，全都坦诚相见，并求同存异，可以达到你与他人思想上的一致；通过工作沟通，多伸一伸援助之手，多拉拉袖子提个醒，可以让你与战友共同取得进步；通过感情沟通，用真诚的付出换取真诚的回应，可以使理解与情谊得到进一步融洽和升华。
    最后，经常性的沟通不可少。古人云，冰冻三尺，非一日之寒。误会的形成也是如此：一些最终不易沟通的误会、难以调和的矛盾，大都像“三尺冰”一样，是在日常的工作、生活中点点滴滴积累起来的。我们不妨再用一下前面的那个比喻：如果说大的误会是人际关系“小溪”中不易消除的“暗礁”，战友之间平时的一些小磨擦、小误会便是水中的小石子、小沙块，这个时候，如果能多一些经常性的沟通与交流，不断地消除、冲走这些“小石子、小沙块”，你的“小溪”自然能够保持常流常新、畅通无阻，甚至避免大的“暗礁”形成。这样，在沟通中消除误会，在消除误会中达到新的沟通，你的周围自然会充满理解、支持与宽容。
    龙汪苟读者，只要真诚地把握住沟通的主动权，思想多沟通，感情多交流，工作多协调，相信你一定能重新赢得战友的信任，走出“饱受误会的痛苦”。
    （执笔胡敬轩）
〖-ZW/正文〗
