〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实精神谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华英/徐健/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某仓库党委学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    威信来自敢较真
    3年前，济南军区某仓库新一届党委班子上任之初，就遇到了这样一件事：一天晚上，熄灯号刚刚吹过，一名三级士官找了一辆卡车，私自把家具搬进一名干部刚刚腾出的宿舍。
    在连夜召开的库办公会上，有人认为这名士官即将退出现役，最好不予追究，省得惹麻烦。政委李宪联话语铿锵：“抢占住房是不能容许的，作为一级党委决不能搞一团和气！”他们当即做出限这名士官在一天内搬出并给予纪律处分的决定。谁料会议刚结束，这个士官竟拽着媳妇哭闹着闯进了李政委的办公室，软缠硬磨了好几个小时。李政委耐心地做说服工作，并给他宣读条令条例的有关章节，讲清抢占住房的恶劣性和严重后果，终于做通了这两口子的思想工作。第二天一早，这名士官便退出了房子。
    “抢房事件”后，党委“一班人”痛定思痛，专门研究出台了《关于清理不合理住房的实施意见》，对营区内的不合理占房限期清退。党委成员勇挑重担，每名党委常委承包二三户，逐户上门讲政策、明规定，两名主官承包了个别“钉子户”。没两个月，仓库的不合理占房全部得以清理，符合条件的干部和士官，在鞭炮声中搬进了新居。
    党委“一班人”一鼓作气，接连从根本上解决了士官家属来队后长期滞留部队、部分干部事业心不强、文化生活单调、基层干部缺编等30多个问题。此举，使党委班子的威信有了明显提高。
    学习成了硬指标
    按照学习计划，仓库专门请院校理论教员为官兵进行“三个代表”重要思想专题辅导。不料，还没开课，政治处就接到五六个要求请假的电话，理由都“堂而皇之”：要为迎接上级检查组做准备，忙于工作脱不开身……说到底，就是觉得理论学习是软指标，看不见，摸不着。接下来的一次理论测试，更让党委“一班人”感到汗颜：都是官兵需要掌握的理论试题，却有40%的同志不及格，一名平时表现不错的干部只考了18分。
    桩桩“家丑”引起党委“一班人”的深思：学习尽管是内因起主导作用，但需要从外因抓起，只有采取超常规手段，才能保证学习落到实处。他们痛下决心，对那些不爱学习、不思进取、不想创新的干部坚决撤换或调离重要岗位。去年底考核干部时，有两名干部理论考试不及格，仓库领导在军人大会上进行了点名批评教育，限期补课。其中一名干部奋起直追，在以后的两次理论考核中都是优秀，群众测评也很好，很快得到提拔。而另一名干部以为仓库领导只是说说而已，结果被从优秀后备干部库中拿了下来。
    近年来，这个仓库着眼新军事变革，适时确定了培养“学者型班子、科技型干部、智能型士兵”的目标。他们充分发挥驻地高等院校多的优势，办起了“理论夜校”和两个专业技术培训班，先后选送20多名有发展潜力的年轻干部、士官外出进修，组织官兵通过参加函授学习、自学考试等进行学历升级。2000年新班子组建时这个仓库只有1名硕士研究生，目前在读的硕士研究生已达到13人。3年来，先后有16名干部被选调到上级机关工作。
    一流业绩源于创新活力
    一个名不见经传的油料仓库，近年来获得2项军队科技进步二等奖、17项军队科技进步三等奖，这令人咂舌的成绩来自仓库领导的创新发展思路。
    他们成立了由主任、政委任组长的信息化领导小组，充分发挥高学历军官的“酵母”作用，定期对群众性技术革新进行指导。在官兵中广泛开展了“比工作姿态，看创新意识强不强；比专业技术，看创新本领硬不硬”的“双比双看”活动。针对部分官兵反映条件不够、技术创新难搞等问题，他们先后投资100余万元，添置了21台微机，并建成了多媒体教室，学习消化军内外先进的科学油料保障理论和保障技术。每年拿出8万元作为科研奖励基金，大力表彰技术革新能手、科研骨干，极大地激发了官兵的创新积极性。
    大批科技人才和科研成果的频频涌现和信息网络平台的建成，为仓库保障打赢插上了“翅膀”。近3年来，该仓库有62项工作受到上级表彰，被联勤部表彰为全面建设先进单位，被军区表彰为抓基层建设先进单位，仓库党委也被联勤部党委评为先进党委。今年，这个仓库被军区确定为建设数字化油料仓库试点单位。
    赵华英 本报特约通讯员 徐健 李玉银
〖-ZW/正文〗
