〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧扭住抓落实不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“五句话”总要求全面加强军队建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实必须始终以“五句话”总要求为统揽。“五句话”总要求涵盖了部队建设的方方面面，揭示了部队建设的内在规律，是抓落实的重要依据。实践证明，部队建设要不断发展、不断进步，根本出路就是按照“五句话”总要求高标准地抓好各项工作的落实。按照“五句话”总要求全面搞建设，部队发展就稳，进步就快；偏离“五句话”总要求，部队建设就要走弯路，受损失。有些单位抓工作偏离了“五句话”总要求，把领导的具体要求作为依据，把单位某个方面的建设目标作为依据，甚至把自己的主观愿望作为依据。不纠正这些错误做法，“五句话”总要求就不可能落到实处，部队建设的整体水平就难有大的提高。
    抓落实必须从实际出发，并坚持不懈，持之以恒。有些单位提出“一年打基础，两年迈大步，三年上个新台阶”。这种提法明显带有主观愿望的色彩，未必符合部队建设的客观实际和发展规律。应该看到，部队建设是一个渐进的动态发展过程，一方面，人员的流动和形势任务的发展变化，会不断对打基础的工作提出新的要求；另一方面，一些工作今天落实了，不等于永远落实了；旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生。抓落实应该高度自觉地遵循部队建设的客观规律，坚持年年打基础，防止一劳永逸；坚持反复抓、抓反复，防止浅尝辄止；坚持稳步发展，防止盲目跳跃，切实做到在扎扎实实打基础、认认真真抓落实中积极谋求部队建设的新发展。
    抓落实必须瞄着薄弱环节下功夫。薄弱环节是制约部队建设顺利发展的瓶颈。薄弱环节克服一分，部队基础才能巩固一分；薄弱环节得到彻底克服，部队建设的整体水平才会有大的跃升。因此，抓落实必须敢于正视薄弱环节，瞄准难点、弱项做文章。部队建设的发展往往是不平衡的，无论是先进单位还是一般单位，都会有自己的薄弱环节，只不过表现各不相同而已，关键是要以“五句话”总要求为依据，经常认真分析部队建设的形势，舍得在攻弱项补“短板”上下真功夫。在部队建设形势较好、各项工作开展顺利，或者某个方面取得成绩的时候，更要保持清醒的头脑，看到潜在的问题，及时加以解决。对军事斗争准备、党委支部建设、干部队伍建设等方面的薄弱环节，尤其要紧紧抓住不放，一抓到底，不解决问题不撒手。
    抓落实必须扑下身子真抓实干。抓落实来不得半点虚假，真抓实干才能抓出成效。首先，领导干部应该以身作则，率先垂范，经常沉到一线开展调查研究，全面了解基层建设情况，切实找准存在问题的症结，选好解决问题的突破口。只有这样，才能抓到点子上，干出名堂来。真抓实干贵在培养和保持老老实实、扎扎实实、踏踏实实的良好作风。作风不实，再好的经也会念歪，再实的事都会办虚。抓落实必须确立务实作风、治假治虚，防止和纠正“大呼隆”、“运动式”等追求轰动效应的错误做法。真抓实干不能怕苦怕累。抓基层打基础是一项“苦差事”，非用苦心、下苦功不可。自觉培养以苦为荣、以苦为乐的思想，才能下基层不怕艰苦，抓工作敢于吃苦，求实效认真刻苦，以此换得基层工作的落实，真正打牢部队全面建设的基础。
〖-ZW/正文〗
