〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔桂秋技术革新当能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信工程大队队长崔桂秋，在带领部队执行通信光缆施工任务中，先后取得7项发明创造，并在实践中发挥了巨大作用。
    那是几年前一个寒冷的冬天。崔桂秋带领官兵执行通信光缆工程任务时，遇到两大难题：操作人员因为天气寒冷双手容易颤抖，在对接光纤时达到要求难度很大；低温条件下光纤融接口容易钝化，影响工程质量。
    崔桂秋决心“除掉”这个制约光纤低温接续操作的“拦路虎”。他与革新小组的成员一起设计了一种密封度较高的新型轻便帐篷，这种帐篷只需要两个人就能轻松架设，在融接机旁摆放一个电炉就能使帐篷内的温度升高。接下来，崔桂秋又尝试着把帐篷改装成双层空心，并请地方空调公司专业人员一起设计安装有关设备。几经改装试用，低温野战通信光纤融接帐篷诞生了，它最大限度地减小了寒冷天气对光纤融接的影响，提高了光纤通信效率。
    通信光缆路由选择是一项辛苦的实地测绘任务。为减轻测绘人员的工作强度，崔桂秋与网络室的工程师一道，着手开发出通信光缆路由选择自动化系统。他们利用开发的软件，在计算机上输入测绘得来的数据，通过模拟就能比较出哪条路由选择更符合要求，大大减少了测绘人员的工作量，提高了施工效率。
    当大队长5年来，崔桂秋还先后带领科研人员探索出高压分水布缆、弧线挂桥、光纤融接误差校正仪、水底全密封光纤接续等5项创新成果。
    崔大队长在带领团队解决施工难题的过程中，还针对通信施工装备更新换代快的特点，培养了一大批熟悉新知识、新技能的复合型人才。他率领党委“一班人”，针对大队人才的知识结构和层次，制订分层次培养人才的计划。根据人才的实际情况，分3个等级采取选送上研究生、到院校进修、去厂家培训三种形式培养人才，使大队人才队伍建设成“金字塔”结构层级推进。让扛镐抡锹的官兵参加新知识学习、新装备操作乃至科技革新，从理论和实践上提高大队各类人才的综合能力。原来整天泡在工地的中队干部汤飞，通过学习培训后逐渐成长为专家型人才。只有初中文化的六中队士官刘文峰，通过多次学习培训，现在已能把大队所有装备的“五脏六腑”弄得明明白白，不仅操作起来得心应手，而且排除故障也能“手到病除”，成为大队业务教学的“小专家”。
    实施“金字塔”人才培养计划后，大队每年研究生就读人数大幅增长，具有大专以上文凭的干部、士官比3年前增加了一倍，大队人才培养已走上了良性发展的轨道。
    吕建军 本报特约记者 彭利华
〖-ZW/正文〗
