〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰援衡阳四十九小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南衡阳大火中一幢8层大厦顷刻间突然坍塌，20名年轻的消防官兵在扑火中英勇献身。救援队伍从四面八方汇集到现场，迅速投入战斗……
    在救援的人群中，有一支来自南粤大地的橄榄绿队伍――广州公安消防支队特勤大队的官兵。
    11月3日深夜，广州公安消防支队接到公安部命令：挑选12名官兵，赶赴湖南衡阳参加抢险救援。4日凌晨1时40分，廖树其副支队长率队火速开赴衡阳。经过600多公里的长途跋涉，救援队员于4日上午9时到达抢险现场。
    整个现场硝烟弥漫，气浪灼人，空气中散发着难闻的煤气味、焦臭味，时不时传出煤气罐爆炸声，残垣断壁摇摇欲坠，随时都有倒塌的危险。官兵们顾不上吃早饭，就投入抢救伤员、寻找遇难者的战斗中。
    下午3点多钟，官兵们用红外线生命探测仪测出在一堆废墟下面有遇难者，但废墟上却有一根水泥大梁死死压着，大型工具用不上。他们便用铁锹一点一点挖，用手一点一点刨。每个人的手都磨出了血泡。六班班长李伟源的鞋被铁钉扎破，血流不止。他咬牙拔出铁钉，又继续投入战斗。经过一个多小时的奋战，终于将压在水泥大梁下的遇难者救出。
    尽管湖南总队为广东的消防官兵安排了休息的场所，但他们自始至终也没进去过。大家饿了，就蹲在废墟上扒几口盒饭，困了就咬上几口干辣椒，用凉水冲冲头，便又投入抢险救援战斗。到6日上午8点，官兵们已连续奋战了47个小时，而这时，废墟中还有最后一名遇难消防队员。
    “哪怕掘地三尺，也要找到最后一名战友。”由于废墟堆积太高，红外线生命探测仪也无能为力，官兵们只能将废墟残渣一层一层地扒开，一米一米地搜寻，终于在6日上午10点5分找到了最后一名遇难的消防队员。
    至此，从4日上午投入抢险到挖出最后一名遇难者，特勤大队官兵们连续奋战49小时，配合当地消防总队官兵搜寻到16名遇难者。他们的拼搏精神受到湖南省委、省政府及当地人民群众的高度赞扬。
    本报特约记者 刘光辉
〖-ZW/正文〗
