〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加学习的含“军”量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加学习的含“军”量
    ●贺宁
    当前，许多单位把创建学习型军营摆到重要位置来抓，一个学习科学文化知识的新热潮正在部队兴起。然而，一些同志在学习中存在一种重民用轻军用的倾向，参加各类自学、函授的绝大多数是文秘、工商、经贸、法律之类。由于学用脱节，不仅因工学矛盾突出而影响学习，有时还因把精力和时间过多地用到学习应考上，使本职工作受到影响。为此，笔者以为，创建学习型军营，使学习之风长兴不衰，一个重要方面是要着眼打赢，立足本职。用部队同志的话说，就是要增加学习的含“军”量。
    创建学习型军营，是信息社会、知识经济时代的必然要求，更是顺应世界新军事变革大潮，确保未来打赢的必然选择。打赢需要学习，学习为了打赢。我军的使命、军人的职责，决定了我们在创建学习型军营时，必须突出“军”味，增加学习的含“军”量，把打赢所需、素质必需、岗位急需的学科作为专业学习的第一选择。学习的最终目的是应用，学好的根本途径是联系实际。着眼打赢、立足本职去学习、钻研，可以学习促工作，工作促学习，互相推动，形成良性循环。实践证明，学习高科技知识不仅要“热”起来，更要“实”起来，而“实”起来的一个重要方面就是增加学习的含“军”量，把学习与工作有机统一起来。
    有些同志之所以选学缺乏“军”味的专业与知识，主要是为了日后到地方用。“铁打的营盘流水的兵”，军人中的绝大多数迟早会退伍转业地方，学习上为以后打算可以理解。然而，把军地“两用”对立起来，似乎合乎“军用”的到地方就会“英雄无用武之地”，这种认识显然失之偏颇。现代科技知识既高度分化又高度综合、相互渗透，许多军用的技术和知识到地方同样用得着。尤应看到，军人在部队练就养成的过硬军政素质甚至比某些专业知识还要管用。我们应该充分认识自身的优势所在。军人特别是干部在部队学习训练中形成了自己特有的知识主体，我们的学习深造应尽可能依托这个主体。如果另起炉灶，学非所用，不能说学不好，也不能说没有用，但和地方科班出身并长期从事这一专业的人相比，无疑是以短比长，处于劣势。因此，就到地方有用而言，我们的学习也应突出“军”味，立足本职，以巩固和扩大自己的优势。这既有利于部队建设，又有利于个人今后的发展，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
