〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的杨利伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴川生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识杨利伟
    1997年的春天，我奉命来到空军某部，对航天员入选对象――杨利伟进行最后的考察。
    杨利伟原所在的空军部队在四川梁平。我们到达杨利伟所在部队时，天已经黑了。飞行团的领导接待了我们，寒喧几句后便滔滔不绝地介绍起情况。
    “利伟是团里的飞行尖子，从强击机改飞歼击机后，适应很快。参加航天员选拔后，我们安排他少飞，他却不同意，这两天还在参加飞行训练。”
    “小杨是个热情人，平时话语不多，但很稳重，与战友们相处很融洽，战友有什么事情他都来帮忙。”
    “利伟反应快，技术全面，有过处置紧急情况的经历，还立了功”……
    由于时间太晚，我们决定第二天再见杨利伟。
    第二天上午，我们见到了杨利伟，他皮肤很白，鼻梁高高的，十分精神干练。
    我们一同来到他的家里，这是一套两居室的房子，屋里很整洁。利伟的妻子张玉梅也在家，她显得娴静文弱，带一副浅色镜框眼镜，脸上总是挂着笑容。
    “玉梅这些年跟我吃了不少苦”，利伟一开始就提起他的妻子。
    原来玉梅与利伟是同乡，都是辽宁绥中人。1989年元旦，利伟从青岛疗养回家，经人介绍，两人相识。两人见面后，双方感觉都很好。以后靠书信来往，1990年12月，利伟第二次疗养时，两人结了婚。
    婚后的张玉梅夫唱妇随，几年间，随杨利伟在空军部队辗转了几个地方，无论是在大西北还是在大西南，玉梅从未抱怨过一句，以她孱弱的肩膀支撑起家庭生活的担子，让利伟有个安定的大后方。
    “如果利伟被选为航天员，今后的生活又有变动，你能习惯吗？”
    “习惯，这么多年都是这样过来的。”玉梅答道。
    “利伟当航天员，你愿意吗？”
    “愿意。利伟很看重自己的事业，无论他干啥，我都支持。”
    这可不是一个空泛的表态。一个多月后，玉梅带着她不满两岁的孩子到北京参加医学检查。
    走近杨利伟
    航天员要经过层层选拔，是非常严格的。医学临床检验，对人体的几十个大大小小的器官要逐一检查。几个月下来，1000多名参选者已所剩无几。杨利伟是幸运的，也是极优秀的。他的临床医学和航天生理功能各项检查的指标都被评为优秀，入选中国首批航天员。
    1998年1月5日，杨利伟同他的战友们带着飞天的梦想与追求，来到了北京航天城，开始了人生新的征程。航天员们面对国旗庄严宣誓：为祖国的载人航天事业贡献一切！他们来到我国载人航天工程的火箭系统、飞船系统、测控系统实地参观，聆听专家的授课和报告。
    利伟对航天员职业的理解，由一种崇敬感、神秘感慢慢地升华起来。杨利伟懂得，对人类来说，太空总是神奇而美妙的，正如他在《中国航天员之歌》中唱的那样：“璀璨的银河在我脚下，无数的星球为我导航，飘逸的星雨为我起舞，浩瀚的太空为我歌唱。”但在这神奇而美妙的背后，太空却不具备地球所赐予人类的重力、氧气、压力和水等生存的必须条件。飞船遨游太空，航天员要在密闭狭小的环境里经历超重、失重相互交替的过程。而要克服这重重障碍，除了飞船必须具备适合人生存的条件外，航天员还要进行专门训练。为实现飞天的梦想，杨利伟一步一个脚印地进行上天前的各种近乎极限的训练。
    离心训练是航天员提高超重耐力最有效的设备。在圆圆的大厅里，杨利伟和战友们要坐在一个8米多长铁臂夹着的圆筒里，在时速100公里高速旋转中训练，不仅要练习坚持腹肌和鼓腹呼吸等抗负荷动作，而且还要随时回答问题、判断信号，保持敏捷的判断反应能力。每做一项训练，都要付出巨大的体力消耗。杨利伟是个爱动脑筋的人，他懂得，教员所讲授的抗负荷方法要靠个人在实践中体验。所以，每次训练他都有意识地按照个人体验的方法去练习，及时与教员沟通、总结经验，掌握好抗负荷用力和频率的度，慢慢地琢磨出规律和方法，刻苦训练使杨利伟成为同伴中抗负荷成绩的佼佼者。
    飞船模拟器是在地面等比例真实模拟飞船内环境，对航天员进行航天飞行程序及操作训练的最为重要的航天专业技术训练场所。飞船从发射升空到进入轨道，再调姿返回地球，持续时间几十个小时甚至上百个小时，飞行程序指令上千条，操作动作上百个。舱内的仪表盘红蓝指示灯密密麻麻，各种线路纵横交错，各种设施产品星罗棋布。要熟悉和掌握它们，并能进行各种操作和排除故障，只有靠在模拟器中反复演练。每次训练，杨利伟的眼睛总是那么亮，各项检查总是那么细，每个动作总是那么到位。在最后阶段的专业技术考核中，教员为他设置了许许多多的故障陷阱，杨利伟都能很快地发现并进行排除。每次考核结束后，教员都要问杨利伟操作有没有失误等问题，他都自信地回答：没有什么失误。
    几年的训练，杨利伟专业训练成绩提高很快。基础理论13门课程，每一门考核他的成绩都是优秀；体质训练每个课目训练成绩都很突出，他是单位田径运动会短跑100米的纪录创造者；他的前庭功能、超重耐力等都是航天员中极好的；在首飞选拔的5次正常模拟飞行程序考试中，他获得了1个99.5分，1个99.7分，3个100分的好成绩，在强化训练的航天员中专业技术综合考评第一。
    面对“首飞”，杨利伟充满信心地说：“我坚信自己是一名合格的航天员，能够胜任‘首飞’任务，我在热切地盼望着接受祖国的挑选。如果我被选中，我决心以顽强的意志、过硬的本领迎接新的挑战；以一流的作风、一流的标准、一流的成绩圆满完成任务。”
    品味杨利伟
    10月12日7时45分，杨利伟、翟志刚、聂海胜3名首飞航天员梯队的成员依次走出航天员公寓，开始了伟大的出征。
    在北京航天城办公主楼西侧大门旁，举行了隆重的壮行仪式，3名航天员的亲人站在欢送队伍的最前面。
    杨利伟从车上下来，他的父亲、母亲、妻子及孩子迎上去，父母亲拉住杨利伟的手关心地问他“冷不冷”，小宁康依偎在爸爸的怀里。
    灯光闪烁，拍下了一张张出征前的全家福。一切都显得很自然、很平静、很温暖。
    8时15分。利伟、志刚、海胜走到战友身旁。其他航天员身着军装列队前来欢送他们，一双双手紧紧地握在一起，千言万语都在其中。
    8时20分。总装备部领导及其他首长前来给“首飞”梯队送行。领导与杨利伟、翟志刚、聂海胜和他们的亲人以及全体航天员一一握手。
    8时30分。编队车辆开出航天城。到达机场后，所有人员分乘两架专机飞往飞天的“摇篮”――酒泉。
    当天13时20分。航天员到达酒泉发射中心航天员公寓问天阁。
    10月13日清晨7时整。东方地平线渐渐发亮，远远望去，发射塔架在初升的太阳映照下显得颇为壮观。
    利伟、志刚、海胜及其他工作人员穿着大衣在院内散步。
    “昨晚睡得怎样？”我问道。
    “睡得很好。”
    早饭后，3个人进行了发射前程序复习和航天服穿脱复训，下午又进行了体能训练和心理放松训练。
    10月14日16时，指挥部作出重大决策：“神舟”五号飞船按期发射。16时30分，又作出杨利伟担任首飞的决定。
    17时多，召开了“首飞”航天员梯队与记者见面会。
    18时，我同杨利伟在公寓的一个套间作了一次长谈。
    “利伟，首先祝贺你担任‘首飞’。为了这一天，你们奋斗了五六年时间，现在终于要实现了！”
    “感谢祖国和人民给我这样一个机会。我一定以一颗平常心去作好准备，完成‘首飞’。”
    此后，我们谈了许多关于在太空要做的工作。临别时，我握住他的手轻声地说：“祖国和人民期盼你，战友们期盼你！”
    “谢谢大家，我会做好的。”
    10月15日凌晨3时30分，我来到公寓，在任务准备间看见利伟已穿好舱内航天服在做测试。我问旁边的医务人员：“他昨晚睡得好吗？”“睡得好，他和翟志刚是我们敲醒的，海胜是听见动静起床的。”“身体情况怎么样？”“很正常。”
    检查程序完了，还有点时间，我问利伟：“签字了吗？”“签了。”“昨晚写寄语了吗？”“写了。”
    打开签字本，我看到杨利伟写的是：“神圣的使命、航天人的光荣。”志刚写的是：“光荣属于集体，属于祖国，属于人民。”海胜写的是：“心系‘神舟’五号飞船，誓圆中华飞天梦想。”3个人落款时间都是“二○○三年十月十四日”。
    杨利伟做好各项准备工作后，在场的工作人员与他合影，墙上的时钟留下了出征前的时间：2003年10月15日4时40分。
    5时20分，晨曦微露。航天员出征仪式在航天员公寓问天阁举行。
    杨利伟身穿航天服，一手提着服装通风机，走出公寓，身后是穿蓝色出征服的翟志刚、聂海胜。这时，欢送的人们群情振奋，人们呼唤着利伟的名字。
    出征仪式结束后，杨利伟坐在一辆专用车上驰往发射塔。指挥部领导在塔下一字排开，迎候利伟乘电梯上塔架登舱。
    只见利伟迈着稳健的步伐向我们走来，我握住他的手悄悄地在他耳边说：“祝你凯旋。”这时，人们激动地振臂高呼“凯旋归来！”“凯旋归来！”
    当电视屏幕实时播放着利伟进舱准备、“神舟”腾飞、遨游太空、与首长和亲人对话、安全返回的画面时，许多人发现临发射前4秒钟，利伟还向全国人民敬了一个军礼，在火箭点火的一刹那，他的心率仍然是70多次，人们从他一个个动作、一次次微笑中，领略了这位“首飞”英雄的风采。在太空飞行的20多个小时里，他操作动作准确，无一差错，航天专家称杨利伟太空表现出奇地好。
    16日7时02分，当利伟迈着矫健的步伐自如走出返回舱时，欢呼声、乐鼓声响成一片，他仍然神态自若。
    杨利伟，这位我国“首飞”航天员，为了实现中华民族千年孜孜以求的飞天梦想，面对山崩地裂的腾飞，处变不惊；面对失重超重给身体带来的危害，泰然自若；面对飞天成功后的鲜花、掌声，平常依旧……
    他，是我们新时代的真正英雄。
    （本文作者为航天医学工程研究所负责人、党委书记）
〖-ZW/正文〗
