〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院瞄准部队急需课题开辟成果转化渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成科研成果应用部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王斌、特约通讯员余世国报道：前不久，在某部举行的网上联合演练中，由炮兵学院研制的“炮兵数字化指挥控制系统”等10项新成果在提高新武器打击效能上发挥了重要作用。这是该院主动为一批科研成果寻找“婆家”，努力提高科研成果转化率获得的丰硕回报，前来视察的总部首长充分肯定了他们的这一做法。
    这个学院坚持每年组织专家组赴演兵场了解部队需求，及时为科研成果的应用转化开辟渠道。部队推行模拟训练后，各军兵种院校和部队相继推出了多种模拟训练系统，但由于只考虑单一炮种的训练等问题，导致成果因软、硬件环境各异而难以推广，出现了重复开发的现象。由该院教授、总参优秀中青年专家陈春等牵头研制的“某训练模拟与仿真系统”兼容性好、推广价值高，他们积极搭建创新平台，立即组织有关专家向总部汇报，并主动派出精兵强将赴作战部队先期推广。该系统装备部队后，他们又瞄准部队深层需求，继续对该成果加大开发力度，取得了一系列具有广阔应用前景的成果，大幅度提高了目标精度和打击效能，受到专家好评。近3年来，该院共有87项先进成果得到及时转化，解决了我军炮兵数字化战场建设的燃眉之急。
    与此同时，该院还极力推进战、学、研一体化建设，先后增设了“火力战与火力协调”等专业，大力加强实验室建设，形成了开放型实验体系，以较快的速度将科研新理论、新成果充实到专业课程，为成果在部队转化创造了条件。目前，该院教员人人有科研课题，科研成果90%以上都能及时在部队获得应用推广。
〖-ZW/正文〗
