〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读美军全面军事转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年4月10日，美国国防部发表《转型计划指南》，制订了进一步推进转型的总体战略，对各军种的转型发展提出总的设计和要求。根据美国国防部的要求，美国陆军、海军和空军先后提交各自的转型路线图，即《美国陆军2003-2007财年转型路线图》、《美国海军2003-2007财年转型路线图》和《美国空军2003-2007财年转型路线图》。
    2003年5月10日，美国国防部提交《向21世纪国防转型法案》，要求从法规上对现行国防安全人事制度和采购制度进行改革转型，以“带领国防部进入信息时代和21世纪”。
    美军全面军事转型从上世纪末启动以来，经过近几年的论证探索，目前开始进入具体实施、向纵深发展阶段，其转型战略已经成为国防建设的核心。
    “转型”的核心是与技术联姻
    世人从最近几年美国频频对外进行军事干预的单边主义和先发制人的军事战略中开始看到一种趋势，即从美国对战略目标打击能力的增长中可以看出精确打击的潜在效果。这里有一组数字十分耐人寻味：1943年，美国空军在整整一年的过程中仅打击了50个战略目标。在海湾战争最初24小时内，盟国空中力量打击了150个战略目标，与1943年相比提高了100倍。
    到2020年，在战役头一分钟内美军拟打击的重要战略目标将达500个之多，将是海湾战争时的5000倍。按照预想，精确打击将达到类似核武器的打击效果。当直接打击敌军重心目标时，精确打击就显现出了其具有决战决胜的作用。
    美国国防部《网络中心战》专题报告论证了其产生无限潜力的基本原理。即“曼特卡尔费法则”的网络工作原理，这已经为电子商务的发展所证明。主要涵义是指在成熟的网络中心战的作战环境里，部队战斗力的总和是各个作战单元的乘积，战斗力的增加遵从的是乘方原理，是指数式的倍增法则。因此，网络能力是部队战斗力的倍增器。美国国防部的专题报告得出这样的结论：迄今为止，网络中心战理论的应用仅仅触及其全部可能能力的皮毛。网络中心战从理论上说具有无限的作战潜力和发展前景，具有巨大的转型价值和作用。对于有着技术制胜传统的美国来说，美军全面军事转型毫无疑问就是要充分利用好这些军事技术。
    人是引发和推动军事转型的关键
    美军认为比新技术或武器系统更重要的是创新性的概念和军事组织的理论基础。例如美军最近提出的“网络中心战”理论，就不仅详细研究了信息网络技术的作用和潜在价值，而且分析了大量历史上的经验教训。如中国在16到17世纪发明了火药，但在其后的火药革命中落后了，而火药在欧洲却得到革命性的应用。这一历史表明，技术的进步仅仅使军事革命成为可能而并非必定导致军事革命。这里美军认识到技术的物理性作用并不是第一位的，更重要的是人的主观能动因素，是人的智能作用。美军提出的网络中心战就是要适应这种变化，充分发挥人的智能性因素的作用，变革旧的不适应信息时代军事形态的编制体制和作战样式乃至作战观念，全面建立新的适应信息时代武器装备和战场环境需要的军队组织和作战样式。
    将“技术差”固化为“时代差”
    对于美军军事转型的战略寓意和企图，美国国防部部队转型办公室主任亚瑟・塞布罗夫斯基的解说具有权威性。他说，布什总统和国防部长拉姆斯菲尔德把转型提升到战略级别上来。国防部长希望军事转型与美国军事战略的下面四个关键功能紧密相连：让盟友放心、劝阻竞争，慑止敌对行动和必要时决定性地打败敌人，而其中最为重要的是劝阻竞争。
    这最明显地说明了美国军事转型的战略企图，就是率先完成由机械化军事形态向信息化军事形态的转型，拉大与其他国家（既包括潜在对手也包括盟国）的军事能力的时代差距，抢先占领21世纪国际战略竞争的先机，使其他国家即使有与美国竞争的动机也无与美国竞争的实力而放弃竞争，从而达到劝阻军事竞争的战略企图，实现美国主导国际新秩序的国家战略目标。
    美军的这次军事转型不是一般意义上的现代化，也不是通常情况下的技术进步或军队改革，而是本质意义上的一场革命，不仅仅是军事技术革命，也是军事组织结构和军事理论乃至军事思维方式的革命。美军领导人充分认识到了以信息技术为核心的新军事技术的革命意义和军事价值，力图抓住其带来的军事技术机遇。
    美军军事转型将通过恰当地吸收和运用信息技术和其他技术（如隐身技术、新材料和新能源技术等），创新性地根本改变军队的作战方式、武器装备发展和编制体制等方方面面，把机械化时代的军事形态全面转型为信息时代的军事形态，拉大与其他国家的军事力量时代差距，谋求攻防兼备、威慑与实战兼顾的不可挑战的全面军事优势，以支持美国长期主宰世界的国家战略目标。
    （本版图片由刘馨忆提供） 强化远程战略投送能力是美军军事转型的重要内容。图为美军C-5远程运输机。
〖-ZW/正文〗
