〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公益事业正面临新的发展机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前来中国参加志愿服务的美国青年范磊说，以前去学校提供义务培训，人们很难理解。现在人们不仅接受、欢迎志愿服务，而且通过捐款捐物或亲自参与等各种形式积极为公益事业做出自己的贡献。
    他很有信心地说：“相信不久在中国就会有更多比我干得更好的志愿者。”
    范磊的经历反映了公益活动在中国的日益兴盛。在此间举行的中国首届跨国公司与公益事业高级论坛上，300多名中外政府、企业、公益组织代表和专家认为，公益事业在给更多中国人带来欢笑的同时，其本身也得到了社会的丰厚回报：各类公益组织得以蓬勃发展，涉及领域不断扩大，个人、企业参与程度日渐增加。
    首先是公益活动认知度、参与度提高，成效显著。调查显示，截至今年6月，中国登记注册的科普志愿者已达40多万人，社区服务志愿者达540万人，还有1亿多人次的青年为社会提供了超过45亿小时的志愿服务。超过九成的中国人愿意参与经常性社会捐助，其受益主体已从受灾和贫困群体拓展到卫生、教育和社会福利等方面。由中国儿童少年基金会发起组织的“春蕾计划”已帮助上百万贫困地区失学女童重返校园。
    公益活动的形式也随着时代的进步而发生变化。从由政府组织集体捐赠转变到“民政部门牵头，有关部门配合，社会力量支持，群众广泛参与”的经常性社会捐助活动。经常性社会捐助工作站已达2万多个。手机短信息等也成为捐赠的新方式。
    作为公益组织重要筹款对象的企业也积极配合。跨国公司在争夺中国市场的同时，竞相加大在扶贫、教育、环保等公益领域的投入，有的还设立专门的公益部门，鼓励员工参加公益活动。中国企业的参与意识也不断提高。
    公益组织本身也得到了巨大发展。专家估计中国目前至少有上千家公益组织，其中全国性公益社团数十家。从大学校园、城市社区到偏远农村，志愿者队伍不断扩大，志愿服务意识深入人心。中国民政部部长李学举表示，中国将大力培育发展民间组织，为国内外企业进入中国公益事业给予政策上的支持和鼓励，学习借鉴国际上的经验，拓展中国的公益事业。可以预见，公益事业在中国必将得到更为长足的发展。
    （据新华社北京11月11日电）
    新华社记者 廖雷 吴晶
〖-ZW/正文〗
