〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实廉洁征兵规定等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省井冈山市――
    认真落实廉洁征兵规定
    本报讯周俊峰、特约通讯员曾飞报道：为杜绝征兵过程中以权谋私、权钱交易等行为的发生，江西省井冈山市制定了《征（接）兵干部遵规守纪情况自查互评表》、《征（接）兵干部廉洁监督卡》，由征接兵双方互相监督，交叉填写。在此基础上，他们还推行廉洁征兵“回访制”，在新兵中进行廉洁征接兵问卷调查。
    武警新疆边防总队――
    推出28条便民措施
    本报讯王甫报道：武警新疆边防总队紧密结合工作实际，推出28条便民措施。这些措施包括延长接待群众时间、及时处理群众求助、简化边境出入手续、方便边境贸易和旅游事业、依法执勤廉洁从警等方方面面，受到驻地群众好评。
    湖北省随州军分区――
    帮助辍学儿童重返校园
    本报讯毛海峰报道：湖北省随州军分区积极开展扶贫助学活动，通过组织“领导干部一帮一、普通干部二帮一、士官士兵三帮一”等多种形式的“帮助花蕾”行动，使一批因家庭困难辍学的儿童重新背起书包上学。
〖-ZW/正文〗
