〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国裁军大使在日内瓦说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国已形成较完整的生物安全体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小迪说，各国就制定和加强涵盖《公约》禁止条款的国家刑事立法、制定生物安全标准以及相应的监督机制等达成了共识。这些共识有利于各国采取一切必要措施，防止和禁止发展、生产、储存、获取和保有生物武器，也有利于维护公众健康和安全。
    他指出，在生物技术飞速发展、生物恐怖威胁日趋上升的今天，通过多边框架探讨加强《公约》有效性的具体措施显得更为迫切和必要。生物安全措施对于加强致病微生物和毒素的安全防护与管理、防范生物恐怖主义具有重要的作用。
    胡小迪表示，中国一贯坚决主张全面禁止和彻底销毁生物武器，主张全面加强《公约》的有效性。中国政府已颁布实施了一系列法律法规，严格履行《公约》的所有禁止条款，形成了较完整的生物安全体系。
    他说，中国将根据“依法治国”的精神，进一步加强在有关领域的立法、执法和监督，确保全面、严格、有效地履行公约的义务。中方愿与各方一道，在多边框架下为全面加强《公约》的有效性而不懈努力。
    本次《公约》缔约国会议10日开始举行，为期一周。
〖-ZW/正文〗
