〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职干部应做到“四忌”？“三要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘施昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职干部应做到“四忌”、“三要”
    最近，笔者就一些代职干部的工作情况进行调研，从基层反映的情况和要求来看，代职干部下基层应当做到“四忌”：
    一忌“吓”基层。其一是端架子，以钦差大臣自居，发号施令，让官兵感到害怕。其二是打官腔，居高临下，霸气十足，令战士局促不安。其三是摆脸谱，有时满脸“冷雪冰霜”，让官兵敬而远之。
    二忌当“保姆”。一是利用手中权力给基层钱、物，似为“扶贫帮困”，实则以“物”代职，只顾眼前，不顾长远。二是越俎代庖，“一根竿子插到底”，对养猪种菜、每周食谱等事喜欢作指示、提要求，大包大揽。三是插手热点敏感问题，对战士考学、入党、选士官、骨干使用等提“指导性建议”，让基层干部十分为难。
    三忌搞“镀金”。工作中身入心不入，代职不尽责，满足于参参训、跟跟班，或成天坐在办公室里打打电话聊聊天，混日子，凑天数，时刻准备着镀完金“打道回府”。
    四忌去“度假”。只做客不做事，体验生活蜻蜓点水，调查研究走马观花，没有把心思和精力集中在基层，而是代职一年半载，往家里跑个七趟八回，令官兵反感。
    机关、院校、科研单位的干部下部队代职既有利于代职干部的成长进步，也给部队注入了新的活力，在一定程度上促进了基层的发展。但是，如果代职干部本身责任心不强，自我要求不严，无忌于以上种种现象与做法，不但提高不了水平，反而会给部队添乱，给基层带来麻烦，必须引以为鉴，并努力做好以下“三要”的工作。
    一、要心贴心地与官兵交朋友。现在的战士文化程度高，民主意识强，如果你摆不正位置，即使“五同”也未必能与之保持“零距离”，做到真知深知。
    二、要面对面地同干部一道解难题。代职干部要冷静地同基层干部一起分析问题，出点子、想办法，共同商量探讨对策，从而融入到工作中去，取得连队官兵的信任并从中得到锻炼和提高。三、要实打实地为基层办事。要处处严格要求自己，千方百计为部队着想、为基层办实事。
    济南军区某部代职干部 刘施昊
〖-ZW/正文〗
