〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁人际关系培养高尚情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师采取有效措施规范官兵交往行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵应波、特约通讯员吴超报道：11月2日晚，北京军区某红军师驻地一位老板，分别打电话给平时有工作往来的几位部队干部，约请他们进城参加娱乐活动，均被婉言谢绝。这是该师采取措施规范官兵交往行为出现的新气象。笔者采访时，这几位干部说，交往当中有政治，与军人身份不符的活动绝对不能参加。
    该师曾有一名干部因交往不慎，与地方人员发生经济纠纷而受到处分。师党委分析近年来违法违纪案例时发现，不正常交往是重要诱因之一。个别官兵对外交往常常与工作无关，有时甚至以互相利用为目的，有的纯粹成了酒桌饭局上的伙伴。个别官兵在交往中缺乏选择，拉拉扯扯，有意无意中受到各种腐朽文化的影响……诸如此类的不正常交往，不仅浪费时间、分散精力，也给部队建设带来消极影响，容易使人消磨斗志，丧失理想信念，甚至走上犯罪道路。
    鉴于此，师党委在有针对性地搞好专题教育的基础上，从建立健全监督机制入手规范官兵交往行为。他们强化组织监督，发扬党管干部的优良传统，要求所有干部都要遵守出入营门签字制度，并实行层次负责制，让直接领导真正负起对部下监督的责任，如发现有私自出入不良场所的，先追究直接领导的责任。为强化群众监督，这个师在政治部开通了军中“110”热线，并在每周二、周四机关集中学习时进行“5分钟讲评”。与此同时，这个师还制定了《“八小时以外”管理细则》、《对外交往“八不准”》等行为规范，有效地防止了思想失控、道德失范、行为失检等问题的发生。前不久，师属通信站准备购买10台电脑，某电脑城销售部王经理立即约请程站长吃饭，并暗示可以给丰厚回扣。程站长谢绝邀请，在考察市场后以最优惠的价格购买了质量上乘的电脑。
    编辑感言 交往也要守规矩
    人生活在社会中，不可能没有交往。然而，军人毕竟不同于普通老百姓，只有时时处处牢记交往之中有政治，交往之中有纪律，才能自觉做到交往中守规矩，交往中讲格调。
    孔子曾经说，益友有三种――友直，友谅，友多闻。道理说来也简单：朋友正直，可以传递给我们高尚；朋友宽容，可以传递给我们善良；朋友博学，可以传递给我们知识。军人交往守规矩、讲格调的一个突出表现，就是要多交益友，并且善于做别人的益友。 （董强）
〖-ZW/正文〗
