〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既能喷火发烟又能吸氧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能单兵武器“大黄蜂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才/范云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多能单兵武器“大黄蜂”
    俄罗斯为在城市、山地、森林、泥泞等各种条件下，能有效地杀伤敌方有生力量和摧毁其工事、装甲车辆，设计研制出了目前最为先进的“大黄蜂”shhel单兵火箭武器。
    该武器由发射筒与火箭弹组成，适用于单兵完成各种作战任务。其最突出之处是可配备RPO―A、RPO―D、RPO―Z三种火箭弹，其中A型为热压战斗部、D型为发烟战斗部、Z型为燃烧战斗部。由于战斗部不同，作用也各不相同。火箭发射后，其热压战斗部引爆时的冲击波迅速向各方扩展，并吸收氧气，不论是壕沟或工事，所到之处氧气会被全部耗尽，温度上升到800℃以上，有生力量很难生存。发烟战斗部使用不受季节限制，在风速不超过5米/秒情形下可在发射后迅速形成浓浓的烟幕，连续发射可形成持续时间超过5分钟的烟幕，使各种目标无法行动。据称，这种火箭弹若在容积为620立方米的建筑物内爆炸，即使是带防毒面具也使人难以忍受和生存；燃烧战斗部发射爆炸后，10分钟内温度可上升到1000℃，如在丛林作战，可引燃特定地区的植被和森林，毁伤敌方有生力量和武器装备。这种燃烧火箭弹比传统的火焰喷射省燃料、射距远，其作战效能提高10倍以上。（朱秀才、范云）
〖-ZW/正文〗
