〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“追星族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们人随星移、风雪兼程，成功回收16颗返回式卫星，5艘“神舟”飞船；他们坚守荒原、火速机动，迎接中国第一位航天员从太空归来。请看来自中国航天器回收部队的报告――
    特别“追星族”
    2003年10月16日6时23分，我国第一艘载人飞船“神舟”五号披着巡天60余万公里的征尘，在内蒙古飞船主着陆场安然降落。
    几乎与此同时，搜救人员就赶到了飞船返回舱旁。开舱门、接应航天员、吊装返回舱……数十分钟后，航天员杨利伟被安全送上飞机，返回舱及其散落物被顺利运回，回收工作取得圆满成功。
    赢得这一辉煌战绩的，是我国惟一一支航天器回收部队――总装某基地活动测控回收部着陆场站。
    这支披着神秘色彩的部队，参与了我国所有返回式卫星、飞船的测控回收任务，成为名副其实的“追星族”。
    辗转追星
    如果说航天测控事业是大兵团作战，那么，执行返回式卫星、飞船回收的着陆场站则是冲向前沿阵地的一把追星揽箭的锋利尖刀。每次任务，他们都要提前从大本营出发，经过几千公里的铁路、公路急行军到达新的阵地，以填补测控网上的盲区。
    在30多年回收卫星的旅程里，他们南征北战，风餐露宿，曾有过多次火速追星赶箭的经历。
    一次，他们将数百吨设备装上列车，从陕西出发，经过7天7夜的颠簸来到遂宁。设备刚一展开，就接到指挥部命令：“改变搜救位置，立即转移阵地。”着陆场站官兵冒着大雨，向新阵地挺进。巴山蜀水，道路崎岖，阴雨连绵。大家手拉肩扛，喊着号子，一步一个脚窝将12辆装备车推上了阵地，并以最快的速度展开仪器设备。这会儿大家刚喘了口气，却不料又接到了要求转移的新命令，并且没有商量的余地：“两天之内完成阵地选择、设备定位。”每一次转移都意味着所有工作的重新开始。身心疲惫的官兵振奋精神，冒着大雨，把十几吨设备和12辆装备车从山头撤下来，褐红色的泥浆把大家全糊成了“泥人”。大家来不及拧一把湿透的军装，顾不上擦一把被雨水迷住的眼睛，纷纷踏上设备车，开始了“人随星移”的强行军。经过数百公里的急行军，官兵们终于提前完成阵地转移任务，顺利回收了卫星。
    着陆场站组建30年来，足迹遍布全国16个省、市、自治区，其中铁路、公路行军上百万公里。
    立体追星
    随着我国载人航天工程的正式启动，着陆场站担负起回收“神舟”返回舱的重任。过去，官兵们只需对返回式卫星作单一的回收测量；如今，回收工作从飞船着陆前的空中就要开始，包括返回舱落地前的测量通信、气象保障，着陆后的搜索回收、营救航天员和对返回舱内的有效载荷进行处置等等。每次任务中，还要配备数架直升机，开展空地立体搜救。
    2001年1月16日，距离“神舟”二号飞船着陆还有8分钟时，飞船进入了最令人揪心的“黑障区”。此刻飞船已划过太空进入大气层，距地面只有80公里。它以每秒钟7.8公里的惊人速度与大气层剧烈磨擦，飞船表面产生等离子壳，形成电磁屏蔽，致使地面与飞船通信暂时中断。就在此时，前置雷达站数据显示：雷达跟踪目标不稳。这将直接关系到在飞船出黑障的瞬间，能否准确捕获目标，如果失败，将无法得到引导数据。雷达队队长周勇的脸色顿时严峻起来。谁都明白：没有引导数据，就好像眼睛没有目标，搜索回收就好比大海捞针。只有8分钟了，返回舱就要从天而降。可没有引导数据，谁知道会落到哪里！时间一分一秒地向“零时”逼近。周勇想，现在是黑夜，“光学引导”是一种非常快速高效的引导方式。但是，这种方式是人工操作，万一不能捕获目标，整个雷达将失去作用，造成严重后果。相信自己，相信部下，他果断下达了“按光学引导”命令。在零下20多摄氏度的室外，操作手沈小宁迅速将炮镜指向预定位置。忽然，炮镜上出现了一个亮点，钟型的返回舱正在快速移动着。沈小宁屏住呼吸，双手沉稳地旋动炮镜。在炮镜的引导下，雷达又紧紧锁住了这回归的“天使”，测下它每瞬间的方位、姿态和速度。指挥员激动地报告：“‘回收一号’捕获目标！”引导数据源源不断地涌向300公里外的回收阵地空中，四架搜救直升机循着信号，从不同方向将返回舱落点牢牢锁定。
    在一次次回收“神舟”的实战磨练中，着陆场站官兵们“追星”的成绩越来越优秀，速度越来越快。2003年1月5日，仅用20分钟成功回收“神舟”四号飞船返回舱，创造了飞船回收试验的新纪录；2003年10月16日，仅用不到3分钟就到达飞船返回舱落点，成功迎接我国第一位航天员从天外归来。
    接力追星
    按照飞船返回的运行轨迹，整个飞船着陆场分为三大部分：第一部分是驻守在内蒙古白云鄂博地区的前置雷达站，第二部分是与前置雷达站相距300公里的测量站，第三部分是地面和空中搜索救生分队。这三部分的工作过程就好像一场接力赛，环环相扣，哪一棒出了问题，都会直接影响任务完成。为保证“追星”不掉棒，官兵们在每一个环节都把功夫练到精益求精。
    通信是联系各个参试设备的命脉。每次任务中，为尽快在各个装备车之间架好通信电缆，技术骨干易南生和士官朱银祥，常常连夜安装调试线路，他们一晚上要在20多辆装备车上反反复复往返百余次。
    着陆场区的天气瞬息万变。气象台台长王永升在长期观测积累的基础上，发明出一种切实可行的预报方法――关键区预报法，也就是在场区附近划定一个关键区，然后在关键区内确定几个重点指标站，根据这些指标站的天气变化来判断场区天气情况，这种方法使场区天气预报的准确率一次性提高了13个百分点。
    为建立高效的飞船搜救回收工作模式，搜救队进行了不同条件、不同背景下的任务模拟演练上百次，单项训练上千次。大到上百斤重的飞船处置平台，小到一把螺丝刀，几千种的搜救装具，每名队员都能娴熟运用。如今，他们确定目标坐标、方位的精度达到100％，返回舱吊装速度比最初提高了3倍。
    勤务队的官兵大部分都是普通的驾驶员，但他们的贡献与飞船回收紧紧联系在一起。运送特种测控装备，对平衡度的要求相当高。从飞船落区到最近的火车站大部分是土路、山路，弯道多，起伏大，路况差。每一次起步、转弯、刹车时稍有误差，汽车的震动就有可能损坏精密的元器件。30多年来，着陆场站官兵在“追星”的接力跑道上从来没有掉过棒，他们的“追星”热情也从来没有扑过空――回收所有16颗返回式卫星、5艘飞船返回舱，成功率100%。
    孙阳 本报记者 范炬炜 搜救训练 孙阳摄
〖-ZW/正文〗
