〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对基辛格长期致力于中美友好，为中美关系正常化作出的历史性贡献表示赞赏。他指出，历史和现实都证明，发展健康稳定的中美关系符合两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平、稳定与发展。当前重要的是要落实两国领导人达成的共识，重视并妥善处理彼此的关切，维护并推动中美建设性合作关系不断向前发展。
    基辛格表示，当前美中关系处于30年来最具建设性的时期，前景广阔，重要性增加。美国政府坚定地奉行一个中国政策。发展日益密切的美中合作关系对两国人民都有利。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    外交部部长李肇星、中国人民外交学会会长卢秋田等会见时在座。基辛格是应外交学会邀请访华的。 11月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国前国务卿基辛格，宾主进行了友好交谈。
    新华社记者胡海昕摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
