〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复易潇读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我表弟是未毕业就应征入伍的大学生，今年上半年因工作突出，荣立三等功一次。今年底他服役期满退役后，想回原大学继续读书，听说国家对立功受奖的退役大学生战士复学有优待政策，请给予介绍。
    石家庄陆军学院学员10队易潇
    易潇读者：
    2002年10月教育部、公安部、民政部和解放军总参谋部、总政治部联合下发文件，要求各地进一步扩大征集在校大学生的范围，并制定了更加详细的优待政策。文件规定，在校大学生应征服役期间，荣立一次三等功的，复学后按不低于50%的标准减免学费；荣立两次三等功或二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。
    文件还规定，对退役后复学的大学生，个别学习有困难的可以申请延长学习时间；对专科升本科、本科报考研究生的，在同等条件下优先录取。在部队受到立三等功以上奖励的，复学后可以申请转到其他专业学习。原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科。属独立设置的专科学校的学生，由学校所在地教育行政部门负责安排。荣立二等功以上的，本科毕业后可以免试保送所学专业研究生。
    本栏特约顾问
〖-ZW/正文〗
