〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排不提夺冠巴美意队不言放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本大阪11月11日体育专电（记者王镜宇、曲北林）2003年世界杯女排赛即将进入最后的冲刺阶段，已经获得八连胜的中国队仍然没有提出夺冠的口号。紧紧跟在中国队之后的意大利队、巴西队和美国队则虎视眈眈，丝毫没有放弃夺冠的希望。
    目前，世界杯女排赛还剩下最后3轮比赛，中国队以不败战绩在积分榜上领先。作风务实的中国队主教练陈忠和依然把打好自己的每场比赛、争取在第一时间拿到2004年雅典奥运会入场券作为首要目标。
    陈忠和说，虽然中国队目前没有输球，而巴西队、美国队和意大利队已经各输了一场，但实际上这4支球队都还在一条起跑线上。最终谁能夺冠，要看大家在最后这个阶段的表现。
    一直满口称赞中国队的巴西队主教练罗贝托也说，尽管到现在为止中国队是发挥最稳定的球队，但谁也不知道最后一个阶段的局势会如何发展。巴西队的目标首先是夺取奥运会入场券，但如果最后能拿冠军，他也会很高兴。
    意大利队主教练波尼塔认为，理论上有6支球队都还有夺冠希望。最后的结果究竟如何，星期六就会揭晓。
    美国队主教练吉田敏明则说，我们本来想以不败战绩进入最后一个阶段的比赛，但令人失望的是，我们输给了波兰队。不过，在最后一个阶段什么事情都有可能发生，大家都还有机会。
〖-ZW/正文〗
