〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在环海南岛国际大帆船拉力赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失踪帆船找到八名船员平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚/庄斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三亚11月11日体育专电（王英诚、庄斐）10日晚8时许在首届环海南岛国际大帆船拉力赛中失踪的“自由火”号帆船经过多方搜救，于11日下午1时许被找到，帆船上8名船员全部安然无恙。
    10日晚8时许，包括“自由火”号在内的5艘帆船在北部湾海南八所港西南方向的海上遇险后，海南省海上搜救中心立即组织搜救行动；至11日上午，共有3艘救助船、1艘海军舰艇和2架直升飞机参加搜救。11日下午1时许，“自由火”号帆船被搜救人员找到，8名船员都安然无恙，现正随船只向海南八所港航行。
    同时遇险的“中国1号”和“春风号”帆船分别于11日上午9时05分、9时40分安全抵达八所港。“J24号”船已损坏，目前正被救助船拖往三亚港。遇风浪搁浅的“POLE号”船目前已脱浅，正沿海岸开往八所港。
    截至记者发稿时止，“自由火”号帆船与指挥中心失去联系的原因正在调查中。
    大赛组委会负责人说，由于组委会和全部参赛选手目前正全力投入救援工作，这项赛事实际上已经中止。从参赛船只的受损情况来看，继续比赛的可能性几乎为零。
    原计划比赛5天的2003年“西岛杯”环海南岛国际大帆船拉力赛于11月10日在海南省举行，来自英国、美国、加拿大、菲律宾、中国香港、中国澳门等国家和地区的6艘大帆船参赛。拉力赛路线原计划共分三段，航程343海里。
〖-ZW/正文〗
