〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周志东矢志征战“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/翟平国/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周志东矢志征战“世界屋脊”
    那年，怀揣博士文凭的周志东，意气风发。国内多家科研院所开出高价：有房子、有票子、有位子……他眼不抬，心不动，惟独青睐一身橄榄绿。
    走奇路，上高原。“早穿皮袄午穿纱，美食入口如嚼蜡”。同行的人叫苦不迭，问他：“后悔了吧？”周志东却笑而不答。“幽蓝的天空，如脂的白云，圣洁的冰峰，美啊！”途中休息时，气喘吁吁的他语出惊人。
    西藏沃卡河一级水电站，地质特殊，工程复杂，业内人士称之为水电工程建设的“百科全书”。初上高原，周志东征尘未洗，主动请缨求战。边坡稳定性差、大坝可能渗漏……面对一系列棘手问题，许多有着多年高原实践工作经验的工程师面露难色，而他却一脸坦然。
    “新来的‘书生’年龄不大，胆子倒不小。”有人挖苦他“出风头”，不知天高地厚；有人夸他“胸有成竹，艺高人胆大。”面对种种“脸色”，周志东开怀笑道：“相信科学，事实胜于雄辩。”
    起五更，睡半夜；晴天一身汗，雨天一身泥。周志东整天“泡”在施工一线，勘测地形，分析土质，收集数据……数周后，他大胆修正了原施工方案。经过官兵奋战，工程如期竣工，同时节约资金10万元。有关专家现场考察后啧啧称赞：“精巧的设计，一流的质量。”
    2000年4月9日，西藏波密县易贡乡发生特大山体滑坡。周志东临危受命，带领救援队奔赴一线抢修被毁国道。抢险现场，塌方不断、险况频生，陡峭悬崖上的巨石犹如上了膛的炮弹，随时可能呼啸而下。与死神如此“贴近”，有人开始打怵。周志东面露自信：“誓与灾魔决胜负，军中无戏言！”一语掷地有声。
    周志东既当指挥员，又当战斗员，时时处处冲在一线。非凡之举鼓舞人心，官兵深受感召，顾虑一扫而光。经过一个月的奋战，救援队硬是在险象环生的峭壁上凿出一条长4公里、宽5米的公路，打通了川藏运输线上的“卡脖子”路段。
    抢险结束后，同乡战友回家休假。讲起“博士突击队长”的神勇故事，同乡越说越敬佩，周志东年过古稀的父母却愈听愈后怕。此事传回部队，周志东听后抱之一笑：“身为军人，理应责无旁贷，分内之事有何惧之。”
    作为武警水电部队目前惟一的博士，周志东出任水电部队青藏铁路工程项目部总工程师。重任在肩，他信心满怀：“征战高原，造福于民，此生足矣。”
    郭瑞宏 翟平国 本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
