〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化正在成为中国企业发展的新驱动力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化正在成为中国企业发展的新驱动力
    据新华社北京11月11日电（记者毛晓梅）国家信息化测评中心最新发布的《2003年度中国企业信息化500强调查报告》分析显示，信息化已经在销售收入相当于中国GDP四分之一的企业中发挥了重大的带动作用。调查显示，涉及金融、钢铁、汽车、石油等重点行业的“中国企业信息化500强”前500名企业，去年总销售收入为3.26万亿元。据此分析认为，信息化正越来越成为中国企业尤其是大中型企业发展前进的新驱动力。
    第四届中国国际国防电子展览会明年将举行
    本报讯赵军、记者董国政报道：第四届中国国际国防电子展览会情况介绍会日前在京举行，有关方面向媒体宣布：由解放军总装备部、国防科学技术工业委员会、信息产业部、中国电子信息产业集团支持，中国电子进出口总公司、北京鑫隆电子新技术公司主办的第四届中国国际国防电子展览会将于2004年5月25至28日在北京展览馆举行。
    第四届中国国际国防电子展览会将充分展示国际国防电子工业的最新趋势和我国民族工业在此方面的发展成就，为促进国际国防电子技术的交流与合作，进一步展示我国国防电子的发展水平，提供良好的机会。
    国家中长期科技发展规划制定工作取得一定进展
    本报北京11月11日讯记者洪文军报道：国家中长期科学和技术发展规划制定工作已取得了一定进展，本次规划制定工作的一个突出特点是，鼓励公众参与。这是科技部新闻发言人石定寰秘书长11日透露的情况。
    据石定寰介绍，规划将从2006年正式实施，对我国到2020年乃至更长时期的科技发展布局和我国经济社会全面快速发展，将带来深远影响。
    据了解，国务院已成立了规划工作领导小组，领导小组在科技部设立了办公室，负责规划制定的日常组织工作。经过规划办公室精心组织和积极推进，现战略研究各专题已经启动并进入全面研究阶段。
    中国航天科技集团整合资源进军我国民用软件产业
    本报北京11月11日讯记者张锋报道：中国航天科技集团公司迈出改革新步伐――整合以“神舟”飞船为代表的航天软件开发资源，进军我国民用软件产业。今天，北京“神舟”航天软件技术有限公司在北京成立。
    中国航天科技集团公司总经理张庆伟在此间表示，神舟软件公司的两大支柱产品是，神舟AVIDD框架软件和神舟OS鄄CAR数据库。神舟软件的组建，将集聚航天领域的技术与人才优势，整合航天软件开发资源，面向国家经济建设，开发具有自主知识产权的系统软件和大型应用软件。
〖-ZW/正文〗
