〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早操一人不少办公秩序井然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某基地深入做好体制编制调整中思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪当先/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪当先、特约记者马飞报道：早操一人不少，办公秩序井然，营院整洁干净，人员坚守岗位。这是兰空某基地党委针对体制编制调整中个别官兵为自己的后路分心走神等问题，积极做好思想政治工作的结果。
    近段时期，该基地干部战士的思想比较活跃，出现了一些不稳定的苗头。基地党委及时组织官兵认真学习江主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，开展了“顾全大局，听从安排”的专题教育，机关和各基层党支部进行了“面对个人进退走留怎么办，面对单位情况变化怎么干”的座谈讨论，引导官兵统一思想，提高认识，调整心态，正确对待岗位调整。党委“一班人”对所属机关、部队提出了“领导干部是样板，基层主官当表率”、“工作看我的，安排听党的”、“不让工作在我手中延误，不让差错在我手中出现，不让违纪在我身上发生，不让部队形象因我言行受损，不让领导为我操心”的要求。同时，党委“一班人”深入基层连队，广泛开展谈心活动，着重讲清部队建设不断发展的重大意义，讲清个人利益和大局利益之间的关系，讲清履行好职责的重要性。在此基础上，他们还开展了“党员岗、党员车、党员哨”活动。通过一系列的教育引导，广大官兵精神振奋，以扎实的作风、一流的标准努力完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
