〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既会干工作又会过日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警亳州市支队提高基层干部处理“家务事”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邾根斌/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警亳州市支队提高基层干部处理“家务事”能力
    本报讯邾根斌、特约记者齐明宇报道：10月下旬，武警亳州市支队在落实《军队基层建设纲要》培训班上，专门安排了一天这样的课程：请全国优秀教师王清平介绍对孩子进行家庭教育的方法；安排助理员李斌谈自己帮助妻子下岗后实现再就业的经历……20多名基层干部听后很受启发。
    前不久，该部在一次专题调查中发现，个别基层干部因买房、子女上学负债而愁眉不展，个别基层干部为孩子的学习成绩不理想忧心忡忡，个别干部因夫妻之间发生感情纠纷无心工作。针对这些现象，该部领导达成共识：《纲要》明确要求我们关心军官的成长进步和生活疾苦。我们既要让干部会干工作，同时也要教干部学会过日子。他们专门为基层干部补上“处理家庭事务”一课。支队机关请来驻地院校的专家教授讲授如何科学理财，请来当地中学的优秀教师传授科学教子方法，还请来心理专家和法律顾问就婚姻和感情问题解难释惑，很受基层干部欢迎。
〖-ZW/正文〗
