〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带动教学科研滚动发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院以军事理论创新为牵引〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院针对军事教育的特点，选准新型军事指挥人才培养这个突破口，先后5次组织教学骨干到部队进行课题论证和专项调研，探索“新型初级陆军指挥人才”的培养模式，同时围绕部队建设和训练中急需解决的一些重点难点问题组建了4个学科研究中心，成立了现代化教学工程试点任务等6个课题组，大胆创新教育理论，并将创新的教育成果及时充实到教材中去，有效地提高了人才培养质量。
    理论上的突破又促进了科技攻关，出现了许多高质量的科研成果。这个学院为提高学员信息化作战能力，结合教学内容的调整，集中力量进行“分队作战指挥网上训练系统”的科研攻关，实现了网上模拟教学训练。针对部队训练中遇到的一些难题，如轻便炮兵不能快速遂行火力打击、与分队作战不合拍的问题，他们以“迫击炮快速机动射击理论”为指导，对轻便迫击炮指挥作战训练方面的问题进行系统攻关，大胆革新器材，改革了迫击炮射击诸元计算方法，先后取得了“迫击炮快速机动射击系统”、“迫击炮倾斜调整机”等一系列科研成果。
〖-ZW/正文〗
