〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验留军营技艺传战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士以实际行动珍惜军旅最后时光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志超/朱成东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石志超、朱成东报道：“不要急，慢慢来，操作一定要稳，要随时掌握操纵杆的平衡。”11月3日中午，某高炮团满服役期的几名老战士，主动利用休息时间向新战士们传授某型装备修理技术。这是该团满服役期老战士开展“经验留军营，技艺传战友”活动的一个场面。
    该团今年服役期满的老战士较多，其中大多数来自农村，走留矛盾比较突出。针对这一情况，团党委采取多种形式组织老战士学习《“三个代表”重要思想学习纲要》和十六届三中全会精神，使他们消除了顾虑，增强了信心。该团二营老战士还向全团战友发出“珍惜军旅最后时光，为部队多做贡献”的倡议，并自发开展了“经验留军营，技艺传战友”活动。修理连老战士刘跃广是雷达维修骨干，近几天，他不仅将自己入伍12年来收集的6大本关于雷达维修方面的资料和心得留给连队，而且一有空就将自己平时在工作中摸索出的技巧传授给战友。目前，全团数百名老战士思想稳定，他们表示：走留听从党安排，努力为部队建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
