〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩层深处新较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队依靠科技提高国防施工效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场攻坚战引发“主攻连”之争
    一踏进第二炮兵某工程部队，就听到一连串有关这支部队创造的佳绩：一年干了几年的活，一个连相当于过去一个团的战斗力，一个月创造了10多项施工新纪录……问起这一串串佳绩是怎么创造的，该部领导首先向记者讲述了3年前发生的那场“主攻连”之争引发的冲击波。
    当时，素有“铁岩雄狮”之称的该部接受了在大山深处进行国防施工的任务，一台台新型现代化施工机械装备在此集结，官兵们一个个摩拳擦掌，准备投入这场新的攻坚战。就在这时，工兵六连和机械三连谁当“主攻连”的事，一时较上了劲，互不相让。两个连队都要求打主攻。
    工兵六连威名远扬。连队有“风钻大王”之称的官兵就多达30余名。以往历次国防施工中，“主攻连”的位置非六连莫属。官兵们战塌方，“龙宫”排险，“虎口”拔牙，打赢了一场场恶仗硬仗，刷新了一项项施工纪录，连队因此被第二炮兵授予“国防施工先锋连”荣誉称号。
    再说机械三连。早在这批先进的施工机械装备到来之前，连队就超前培养专业技术骨干，率先掌握了新装备的操作使用技术。眼下，正是他们大展身手之时，焉有不打主攻的道理？
    到底谁来担当“主攻连”？部队领导决定以“赛马”的方式，先让两个连队在不同的作业口上同时展开作业，以决高下。开工第一天，从钻孔、爆破到除碴，驾驭现代化施工装备的机械三连官兵，犹如有神助一般快速掘进，8个小时就掘进去了10多米；而抱着风钻、钢钎，挥舞着铁锹、大锤的六连官兵，尽管大家干了将近20个小时，却连口部都没完全开好。第一天下来，六连被机械三连远远地抛在了后面。
    比试的结果，机械三连当上“主攻连”。
    “光荣资本”在挑战中嬗变
    抡大锤，打风钻，工兵战士双手那一层层厚厚的老茧，是他们“光荣的资本”。如今，这种“资本”在新机械、新技术、新工艺面前遭遇尴尬：一台先进的凿岩车能替代一个连的工兵手抱风钻战斗；一台扒碴机可以使一个排的装载兵力“下岗”；一项技术革新成果，能使施工效率成倍增长；一项新工艺的采用，能有效地遏制塌方和提高工程质量。
    然而，现代化的装备需要掌握现代化技术的人才来掌握。这年，该部新装备的一台价值近百万元的自卸车在坑道作业时突然熄火，官兵围过去忙了半天，都没找到“病因”。无奈，只好向厂家求援。几天后，厂家的修理人员匆匆赶到，只换了一根小管子，车便修好了。临别时，厂方技术人员摇着头丢下三个字：“没想到！”这不仅使官兵们感到汗颜，更使部队党委“一班人”深深感到：驾驭不了先进施工装备就不是合格的工兵！随即，“科技强工”的口号在各工区叫响，各种新装备、新技术、新知识讲座如雨后春笋般在各工点展开。同时，他们还抽调技术骨干赴三峡大坝工地参观见学，请军内有关专家现场进行技术指导。经过两个多月的强化培训和技术磨合，他们终于能驾驭这些新装备了。
    随后，他们还针对国防施工中遇到的难题，对现有机械装备大胆进行技术改造，开展群众性的科技创新活动，先后完成了“可变式被覆钢模台车”等近百项技术革新成果，其中2项获国家专利，7项获军队科技进步二、三等奖。
    “知识工兵”创造新业绩
    还是以工兵六连为例。在同机械三连争“主攻连”败北后，六连官兵知耻后勇，刻苦学习新技术，努力掌握新装备，一批新型专业骨干脱颖而出。半年后，用现代科技武装的六连再次担当“主攻连”，官兵们威风凛凛地鏖战大山腹地，一个月连刷两次第二炮兵施工纪录。
    为提高现代化机械装备的作业效能，该部对营连兵力的编成和技术结构进行科学重组，建成十余条机械化作业线，建立装备维修保障体系，并根据各点位的施工情况，统一调配使用新型装备，部队战斗力成倍增长，创造了单条坑道日掘进的最高施工纪录。某工区在掘进时，遭遇到罕见的难题和险情，开工后，塌方最多的一天达14次。面对阴森可怖的“魔鬼地段”，该部充分发挥科技的威力，根据不同的地质情况制订了20多种施工方案和技术措施；从钻孔、爆破、支护，到锚喷、量测、被覆，40多种新工艺、新技术、新成果相继派上用场。尤其是他们自行研制的“三联式钢花管注浆锚杆”、“穿梭式钢模台车”等技术成果，成为战塌方的“杀手锏”。总部和第二炮兵首长到工地视察时，感慨地说：这样浩大的国防工程，如此复杂的地质条件，能降服塌方这只“拦路虎”，达到“零伤亡”，真是个奇迹！
    随着施工任务的加重，施工点位的增多，一套快捷高效的信息化指挥体系在该部形成。他们建成的三级指挥网，利用现代信息技术将各级指挥平台与施工一线连在一起，实行人员、装备、技术动态管理，做到指挥随时展开，保障随时到位，难题随时解决。一次，某工点掘进时发现断裂带，是强攻还是退守？现场指挥员立即将工程受阻情况通过网络发到团信息指挥平台。15分钟后，经专家讨论拟定的新的掘进方案传到一线，坑道里顿时响起马达的轰鸣声。
    驾驭现代化装备的“知识工兵”，创造出一连串的辉煌业绩：近3年来，他们创日被覆、月掘进等各种施工新纪录50余次；完成的数项国防重点工程，全部被评为优质工程；今年1至10月，他们超额完成上级下达的全年工程量的20%。
    宋云峰 本报特约记者 何天进 董聚山
〖-ZW/正文〗
