〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国驻华大使雷德说美国“一个中国”原则没有变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什政府反对向中国产品征收27.5%关税〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻华大使雷德说美国“一个中国”原则没有变化
    布什政府反对向中国产品征收27.5％关税
    新华社香港11月11日电（记者夏文辉）美国驻华大使雷德11日在此间重申，美国政府坚持“一个中国”原则，不支持“台湾独立”。
    正在香港访问的雷德在一个商界午餐会上发表演说表示，台湾问题最近引起一些关注，不过，“无论你们从报纸上看到什么，布什政府的政策没有变化”。
    他表示，同过去几届政府一样，布什政府恪守“一个中国”原则和中美三个联合公报，不支持“台湾独立”。
    他强调，美中关系不断取得进展，中国日益成为新世纪全球政治和经济舞台上一个重要而负责任的角色。布什政府“希望同中国保持坦诚、合作与建设性的关系”。
    据新华社香港11月11日电（记者夏文辉）美国驻华大使雷德11日在此间表示，布什政府反对美国国会有关向中国产品征收27.5％关税的提案。
    雷德表示，中国在国际社会中不断发挥积极作用，成为新世纪全球政治经济舞台上一个重要而负责任的角色。目前，在诸如阿富汗和伊拉克重建、打击恐怖主义、全球可持续发展、环境保护和打击人口和毒品走私等问题上，中美双方的对话与合作富有建设性。他表示，美国政府对中国政府在解决朝鲜核问题上的努力表示赞赏。
    雷德表示，中美经贸关系不断加强，潜力巨大。不过，在中国对美贸易顺差问题上，美国国内出现有关“不公平贸易”的说法，部分国会议员因此提出针对中国进口商品征收27.5％关税等提案。
    雷德说：“我要重申，布什政府反对这样的提案。”
    他指出，在过去两个月里，中美两国高层的互访和讨论很频繁，双方希望以此确保经济贸易往来对两个国家和人民都有利。
〖-ZW/正文〗
