〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息传媒“直播战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息传媒“直播战争”
    ●张汉军
    伊拉克战争中，信息传媒对美军有效达成作战意图起到了难以估量的作用。据有关报道，大战伊始，美军“破例”邀请500余名各国记者随军采访，世界各大媒体对战事进展“实况追踪”，报道之迅速及时、信息之广泛丰富堪称史无前例。由于媒体的积极参与，使战场上惊心动魄的场面成为公众可以从电视屏幕上直接观看的新闻节目，西方媒体惊呼：“人类战争已进入直播时代。”
    审视这场已经结束了的“直播战争”，再次证明：现代战争离不开传媒。运用好信息传媒，对于掌握战争主动权，摧毁和瓦解敌方的精神和意志，加速其军事和政治上的失败，达成“不战而屈人之兵”具有重要作用；反之，若是驾驭不好战争传媒，甚至反为敌所用，则必然会招致本国民心涣散，军队士气动摇，直至造成战争失利。纵观美军战史，既有重视战争宣传取得攻城略地胜利之役，也有战争宣传不力导致损兵折将的失败之举。所以，美军长久以来一直对媒体心存疑虑，常陷于既想好好利用而又怕玩火烧身的境地，他们不但把1975年的越战失败怪罪于当时的媒体宣传，而且认为1993年的索马里巷战失利，也是媒体惹的祸，因为当时媒体大量报道了18名美军士兵尸体被游街，深深地刺痛了美国民众，致使国内反战呼声高涨。然而，最终美军还是汲取了以往战争传媒的教训，积极加强同媒体的合作，主动培训随军记者，以便控制媒体宣传内容，让自己的信息占据各类媒体。外电评论认为，从这场战争媒体发挥的作用看，美军有效地实现了其预期的媒体运用策略。
    早在一百多年前，拿破仑就说过：“报馆一间，犹联军一队”，更何况建立在信息技术基础上的现代媒体。随着当今世界多媒体信息技术的发展，现代媒体已不再单纯局限于语言文字的宣传，而是可以运用影视图像、虚拟现实、幻听幻觉等智能化、多样化手段，实施信息剥夺，制造信息混乱。现代高科技媒体，已经被军事专家称为继武器装备、战略战术、政治外交、天时地利等影响战争胜负四大因素之外的第五种力量。今天，高技术战争不仅仅在疆场，也在电视屏幕、互联网和无线广播等主流媒体之间展开，并呈现出空前激烈的白热化趋势，美军目前已把重视信息媒体运用写进了《作战纲要》。
    可以预见，我们面对的未来战争将是高度信息化的战争，敌我双方在武力角逐的同时，必将在不同的时间、空间和不同层次的战场上展开激烈的传媒战。透过伊拉克这场“直播战争”，我们必须在世界新军事变革的大潮下，思考如何继承革命传统，确立我军特色的信息媒体策略，与时俱进地创新我军现代传媒的战法，以提高作战效益，取得战争主动权。我们必须综合利用一切传媒形式和手段，既要加强对敌人的宣传斗争，又要坚决抵制敌人的宣传影响。我们不仅需要掌握各种信息化高技术武器，还必须学会掌握运用信息传媒这一有力武器，把各种无形的信息作战资源牢牢地掌握在自己手中，以赢得未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
