〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了靶机翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建虎/党荣军/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年7月，某试验场。某新型靶机经过数百公里的飞行，顺利完成预定试验项目后，缓缓地降落在回收场地。现场的近百名科技人员欢腾了，他们为连续奋战150多个日日夜夜换来的成功欢呼雀跃，为历经艰难终于攻克了一个个难关而欣慰。
    总装驻西安军代室军代表清楚地记得，当靶机进行首次飞行试验时，眼看就要到达基地，却突然出现了停车开伞的故障，落入海中。全体参试人员的心一下子提到了嗓子眼，在接下来的几天里，技术人员始终难以查明造成靶机坠海的原因。仿佛一片阴云笼罩在试验现场上空。
    难题久攻不下，有人开始打退堂鼓了，不少人提出撤离试验基地，回到家门口再解决。高级工程师刘台，在左腿膝关节损伤、手术尚未痊愈的情况下，拄着拐杖来到了试飞现场，与大家一起分析故障原因。
    由于靶机设计性能超前，国内没有成熟技术可以借鉴。通过分析各种数据和图像记录，他们列举了18种可能造成靶机出现故障的模式，如发动机空中停车、切割器意外发火、机载计算机故障等，最后把原因确定在当地的气候条件和电磁环境复杂多变方面。
    为了证明是否由于气象变化造成靶机在空中姿态改变，科技人员与当地的气象雷达站联系，分析当天的气象云图。众所周知，大功率电磁波辐射对人体是非常有害的，但为求证电磁辐射的作用程度，在地面做试验时，面对机上无线电天线大功率的高频辐射，刘高工始终坚持在飞机旁检测直到取得结论。经过逐个分析，层层把关，18种故障模式被一一排除，气流扰动成为导致故障的最可疑因素。军所双方技术人员经过近一个月的攻关，终于找出了机载设备存在的软硬件缺陷，并提出10余条相应改进措施，使问题得到了圆满解决，新型靶机重新飞上蓝天。
    这次事件之后，该室领导又陷入了深思。新装备如何才能提高可靠性，早日形成战斗力？由于这种装备技术含量高，操作难度大，装备到了部队，往往束之高阁，原因就是怕摔机。为更好地满足部队的需求，研制人员将应急定点、定高返航功能应用于这种型号的新装备中，大大降低了部队实际使用的风险。装备的安全性能是部队关注的焦点，为此，他们编写了可靠性、维修性考核大纲，成立了维护使用培训小组，及时把新技术送到一线训练部队，有效地提高了装备的安全使用性能，从而使新装备在部队广受欢迎。
    何建虎 党荣军 本报特约通讯员 刘红斌
〖-ZW/正文〗
