〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊临管会何以“失宠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊临管会何以“失宠”
    种种迹象表明，伊拉克临时管理委员会（临管会）正渐渐“失宠”于美国。美国《华盛顿邮报》9日在一篇报道中说，美国对临管会正在失去信心，有意抛开临管会并在伊拉克寻求新的行政管理模式，以便在进行权力交接的同时确保美军能及时从伊拉克抽身。
    临管会成员是由美国任命的，成立于今年7月13日，至今还不到4个月。它为何在这么短的时间内就“失宠”了呢？《华盛顿邮报》的报道说，这是因为美国官员认为“临管会成员在个人政治和经济利益方面投入过多精力，而对国家政治前途问题投入不够，而且迄今没有采取任何决定性行动”。此外，伊拉克日益恶化的安全形势，更加重了美国官员对临管会无所作为的不满。
    从表面上看，美国官员的上述批评似乎不无道理。例如，今年8月11日成立的伊拉克“制宪预备委员会”以及今年9月1日成立的伊临时政府，各由25名成员组成，而临管会也是25名成员。这不是巧合，而是因为临管会的25名成员都向“制宪预备委员会”和临时政府推荐了一名成员。据当地媒体报道，临时政府石油部长乌卢姆是临管会成员穆罕默德・巴赫尔・乌卢姆的儿子，而外交部长兹巴里则是临管会另一名成员巴尔扎尼的女婿。临管会其他成员和临时政府其他部长之间也有复杂的裙带关系。另据报道，在伊拉克重建问题上，临管会成员也是“近水楼台先得月”，把一些有利可图的大工程都交给自己或亲朋好友的公司承包。在有关国家命运和前途的问题上，临管会成员至今仍然在如何起草宪法和在大选之前如何举行人口普查等问题上争吵不休。
    实际上，出现上述问题的症结是：美国占领当局当初建立临管会时就没打算让它有所作为。
    首先，临管会25名成员全部由美国驻伊行政管理当局挑选和任命，这些人代表不同的势力，相互牵制，难以团结一致。
    第二，对临管会的任何决定，美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默都拥有最后否决权，有些决定甚至绕开了临管会而由美国方面直接作出。今年9月21日，伊临时政府财政部长盖拉尼在出席世界银行和国际货币基金组织年会时，宣布了伊拉克一揽子经济改革计划，规定在石油以外的其他所有领域，外国投资者可以拥有企业的100％股份。被蒙在鼓里的临管会24日发表声明，宣布“收回”上述经济改革计划。第二天，临管会在得知这个计划出自华盛顿方面后又宣布取消这个声明。
    第三，临管会大部分成员长期定居国外，对国内情况知之甚少，对国内民众的影响力也非常有限。据报道，临管会成立时，有9名成员没有伊拉克国籍。只是在临管会今年9月18日通过的“国籍法”允许伊拉克人拥有双重国籍后，这9名成员才获得了伊拉克国籍。布雷默最近抱怨说，临管会约一半成员总是居住在国外。有时临管会开会，到会的仅有四五名成员。
    新华社记者 邵杰 李骥志
〖-ZW/正文〗
