〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美希望有更多国家向伊派兵等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美希望有更多国家向伊派兵
    美国国防部长拉姆斯菲尔德10日在华盛顿表示，美国希望其他国家向伊拉克派出大批部队，协助维持伊拉克的治安稳定。他说，美国目前正在与14个国家讨论在伊拉克部署军队问题。
    驻伊美军称将采取更强硬措施
    驻伊拉克美军最高指挥官桑切斯中将11日在巴格达举行的记者招待会上宣称，美军将采取更强硬措施以对付伊拉克反美武装力量。桑切斯说，如果美军再次遭到袭击，美军“将毫不犹豫地动用足够战斗力”进行还击，美军将不会因为担心疏远普通伊拉克民众而束缚自己的手脚。“为了战胜敌人，我们将使用我们所拥有的所有手段。”
    巴士拉市发生炸弹爆炸事件
    伊拉克警方11日说，位于伊拉克南部的伊第二大城市巴士拉当日早晨发生炸弹爆炸事件，至少导致3人死亡、5人受伤。
    阿希马三国将加强军事合作
    阿尔巴尼亚、希腊和马其顿3个邻国的国防部长11日在界湖普雷斯帕湖希腊一方的湖畔城市卡斯托里亚举行了为期一天的会晤。他们一致表示，3国将进一步加强军事和其他领域的合作。
    三方商定，今后每年举行一次国防部长“三方会晤”，三国军队将于2004年在马其顿的克里沃拉克进行联合军事训练和演习，并将共同参加国际维和行动。
    越南国防部长首次访问美国
    正在美国访问的越南国防部长范文茶10日与美国国务卿鲍威尔和国防部长拉姆斯菲尔德分别举行了会晤。范文茶对美国的这次访问是对美国前国防部长科恩2000年3月访问越南的回访。这也是自1975年越南战争结束以来越南国防部长首次访问美国。
    菲重设首都军区应对恐怖威胁
    菲律宾武装部队总参谋长阿瓦亚上将11日宣布，菲武装部队已重新设立国家首都地区军区，以保护马尼拉免受恐怖分子、阴谋政变者及其他叛乱分子的威胁。阿瓦亚说，国家首都地区军区的最初兵力将由6000名士兵组成，包括陆、海、空3个兵种。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
