〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见韩国参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，长期以来，中韩两国保持了密切的来往和联系，两国人民之间也结下了深厚的友谊。特别是建交11年来，两国关系发展迅速，双方在政治、经贸、文化等各个领域里的合作与交流取得了令人满意的成果，在国际和地区事务中的合作也卓有成效。曹刚川说，中国重视与包括韩国在内的周边国家发展睦邻友好合作关系。
    曹刚川说，作为朝鲜半岛的近邻，中国一贯致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，主张通过对话与协商解决有关问题。中国赞赏韩国政府为改善南北关系、缓和半岛局势所做的积极努力。中方将为朝核问题的和平解决继续发挥积极作用。
    金钟焕感谢和赞赏中国为维护朝鲜半岛和本地区乃至世界的和平与稳定所作的积极努力，希望中国继续为和平解决朝核问题发挥建设性作用。他表示愿意继续加强韩中两军的交流与合作，推动两国全面合作伙伴关系进一步发展。
    副总参谋长吴铨叙上将、韩国驻华国防武官黄O性准将等参加了会见。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
