〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格集训接新兵干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官国平/贾德荣/樊厚东/关杰/贾彦学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；军队运输工作；军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队四支队――
    严格集训接新兵干部
    本报讯函授学员官国平报道：武警四川总队第四支队近日对接新兵干部进行集中培训，他们为每位接新兵干部配发《接兵工作手册》，组织大家认真学习《关于廉洁接兵确保新兵质量的若干规定》、《征兵工作条例》等相关规定和要求，并请有接新兵工作经验的同志面对面地教方法、谈体会、传经验。
    某汽车团六连――
    安全行驶上千万公里
    本报讯贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：常年行驶在青藏线上的青藏兵站部某汽车团六连，大力弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，自1975年以来，他们共承运各类进藏物资7.3万吨，安全行驶1395万公里，连队先后3次荣立集体二等功。日前，总后勤部给六连荣记集体一等功。
    某军需仓库――
    加大装备管理科技含量
    本报讯关杰、贾彦学报道：沈阳军区某军需仓库加大军需装备管理科技含量，他们组织专业技术骨干攻关，积极引进新技术手段，形成了监控可视化、管理程序化的军需装备管理新模式。同时，他们投资购买了一批监控器、夜视观测仪和红外线遥感报警器，提高了库区安全管理系数。
〖-ZW/正文〗
