〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评，不讲客套话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防师请基层讲评师团领导机关侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈章福/刘承富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评，不讲客套话
    ――南京军区某海防师请基层讲评师团领导机关侧记
    请基层官兵面对面地讲评领导机关，无疑是件好事。但落到实处，收到成效，并非易事。请看记者在驻闽某海防师的所见所闻。
    讲评会怎能开成评功摆好会
    10月17日，记者赶巧在该海防师旁听了基层官兵对师团党委和机关的讲评，他们接二连三的发言，全是开门见山、见人见事摆问题、提意见，没有一句客套话。
    一位干事告诉记者，以前可不是这样，总是把要提的意见放在一大堆赞美辞之后，还多是轻描淡写了之。一次，师政委马家利听着听着坐不住了，恳切地对大家说：“我们把你们请来，不是为了听这些‘过年话’的。听不到真话，找不到问题，这个讲评会就没有多少意义了。讲评会开成了评功摆好会，说明你们有顾虑，怕我们没诚意！”
    正是为了这个诚意，师团党委和机关干部分头下基层做工作，打消官兵的顾虑。还规定给上级讲评的官兵，必须是经过基层推荐、敢于开门见山提意见的。每次讲评会之前，师团领导总要诚恳地请基层官兵不要顾及情面，不要说客套话，直截了当提出批评。
    基层更看重讲评后的行动
    基层官兵敢于“一吐为快”，师团领导和机关当场表态拿出改进措施。师团党委认为，仅仅这还不够，基层更看重的是行动，否则更会挫伤官兵讲评机关的积极性。为此，党委和机关在每次讲评后，都逐条检查落实情况，对打了折扣的或不了了之的，都要追查到底。对此，师长沈耀钦作了注解：“下面批评的事，我们要当真去改正，不能光打雷不下雨。那些把基层的批评当作耳边风的人，我们就要给他点‘颜色’看看。”有一个工作组下基层到地方酒楼吃饭，过去有过这种现象，基层官兵已讲评过，可这些同志不引以为戒。师团两级毫不客气地予以点名批评，并责成当事人自掏饭钱。
    在这个海防师，记者听得更多的是党委和机关闻过则改的事：炮团一营教导员反映该营部分新兵还没有士兵证，军务部门闻之不到一周就办妥了。有人提出希望部队医院给军嫂和孩子体检，卫生科马上联系妇产科、小儿科专家专程到各团巡回体检。仅今年以来，该师通过双向讲评为基层办的实事就达60多件。
    营造平等对话的氛围
    有几位营连主官提出，机关干部下连，要派有基层工作经验的同志，不懂基层的下基层，只能给基层添乱。这条意见使机关一些“对号入座”的新干部添了不少压力。党委两头做工作，一方面对营连主官说，机关也需要补充“新鲜血液”，一些新同志下基层你们不但要欢迎，而且要帮助他们了解基层；一方面告诫机关的年轻干部，要努力使自己早日熟悉基层，下去不要不懂装懂，要虚心向基层学习。同时规定，下基层工作组要新老搭配，以老带新。
    这件事使党委“一班人”感到，基层官兵的讲评意见，难免会有片面性，有的甚至是错的。如果苛求每一条意见都滴水不漏，岂不等于封了基层的嘴？因此，党委“一班人”要求自己和机关干部要有宽阔的心胸，不因基层官兵提意见措词不当或有片面性而产生抵触情绪。这样一来，形成了平等和谐的对话氛围，促进了上下之间、官兵之间的理解和团结。
    引导官兵提高讲评的“含金量”
    他们尤为注重提高讲评会的质量，引导官兵站在大局去发现基层建设存在的根本性问题和领导机关作风上的薄弱环节，提出牵一发而动全身的好建议。今年以来，基层官兵在讲评时对如何谋打赢、如何培养地方大学毕业入伍干部、如何解决专业技术骨干队伍青黄不接等问题，提出了很好的建议，对促进师团两级党委的自身建设，对有的放矢抓基层，起到了促进作用。
    基层官兵讲评的“含金量”提高了，师团党委机关整改的“含金量”也随之提高。他们善于从官兵的讲评中听到弦外之音，并举一反三拿出举措。如讲评提到基层干部休假不落实，党委据此联想到士官和机关干部的休假问题，从年初开始就科学安排干部休假。至10月底，基层干部休假率已达84.3%，机关干部休假率也达71%，对余下未休假的正在抓紧安排他们休假。
    陈章福 刘承富 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
