〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文书要认真填写《士官登记表》等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关晋云/杨延才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文书要认真填写《士官登记表》
    某部一位三级士官去年转业时，地方安置办因发现其档案内的《士官登记表》有涂改现象，拒绝接收安置。无奈之际，他只好千里迢迢返回部队，请求部队帮助。
    该部军务部门发现：由于当时填写《士官登记表》的连队文书工作马虎，错将三级士官填入了一级士官登记表，对此，他没有及时向军务部门反映情况，而是将士官登记表封面上标明的第一期改成了第三期入档。经部队多次与地方安置办协商，此事才得以妥善解决。
    眼下，正是士官选取工作行将结束之时，选取或晋升高一级士官的战友又将填写《士官登记表》，因为该表每人一份，无法向上级申领或复印。所以，笔者在此提醒营连文书，在填写《士官登记表》时一定要认真，不要再给今后转业的士官留下任何遗憾。
    77223部队政治部窦智
    加强对退役士兵进行服预备役教育
    笔者在办理退伍军人兵役登记工作中，发现许多退伍士兵缺乏服预备役的意识，有的甚至不知道退伍后要进行预备役登记。
    《中华人民共和国兵役法》第三章第21条规定：“士兵退出现役时，符合预备役条件的，由部队确定服士兵预备役；经过考核，适合担任军官职务的，服军官预备役。退出现役的士兵，由部队确定服预备役的，在回到本人户口居住地以后的30天内，到当地县、自治县、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记。”退伍士兵经过多年部队锻炼，具有良好的军政素质，是国防后备力量建设和民兵预备役工作的骨干力量。建议部队在退伍前进行专题教育，提醒退伍士兵到当地兵役机关进行预备役登记，继续履行法律赋予的义务，为国防事业作贡献。
    新疆库尔勒市人武部关晋云、杨延才
〖-ZW/正文〗
