〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改进方法中求效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁贾惠/史丁石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“五句话”总要求全面加强军队建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁贾惠史丁石
    抓落实光有良好的愿望不行，只凭热情和干劲也不行，还要有正确的方法。方法是否科学，直接决定着工作效益的高低和部队建设成效的大小。有的单位全面建设水平总是低层次徘徊，主要原因之一，就是那里的领导没有掌握正确的思想方法和工作方法。提高按照“五句话”总要求抓部队建设的质量，必须在改进方法中求效益。
    在重点工作上求突破。弹钢琴不能十个指头一起弹，否则就不成调子；做工作不能眉毛胡子一把抓，否则就乱了头绪。要把握重点，抓住主要矛盾，把领导工作的重心放在对部队建设全局有决定意义的关节点上，通过重点突破带动其他工作。抓住了重点，解决了主要矛盾，就能“纲举目张”，促进部队建设的全面进步。工作重点是发展变化的，不同的单位有不同的工作重点，同一单位的不同时期也有不同的工作重点。这个连队可能班子建设是重点，那个连队则可能基础设施建设是重点。要认真研究部队的实际情况，善于把握事物的发展变化规律，真正把重点工作定准抓住，瞄准关键问题下功夫、用实劲，集中人力、财力、物力打好攻坚战，不解决问题不撒手，不实现突破不收兵。抓重点还必须讲究辩证法，既要和一般工作结合起来抓，善于把“千条线”拧成“一股绳”；又要做到以点带面，确立“整体建、全面上”的思想，坚决纠正急功近利、单项冒尖、好大喜功的短期行为。
    在改革创新中求发展。与时俱进是当今时代的鲜明特征，与时俱进的本质就是不断开拓进取、不断改革创新。我军发展壮大的历史，就是一部与时俱进、不断改革创新的历史。创新就是探索，要敢于走前人没有走过的路，具有敢为天下先的气魄和胆略，正如邓小平同志所指出的，“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业”。创新就是自我完善和发展，必须有敢于否定自我、超越自我的胸襟和勇气。现实中，影响创新的既有紧迫感不强的问题，也有解放思想不够、观念落后的问题。应该打破传统观念的束缚，按照与时俱进的要求，对原有的经验、做法乃至得意之作进行认真的审视，落后于形势的，坚决抛弃，决不抱残守缺、满足现状；符合潮流、仍然管用的，要根据新的实践赋予新的内容。创新还应该进一步开阔眼界。站得高方能看得远，放眼天下才能认清自己。不了解当今世界新军事变革的新趋势、不了解我国社会改革开放的新潮流、不了解兄弟单位创新发展的新气象，就感觉不到落后，认识不到差距，就不可能有开拓创新的压力感和紧迫感。创新务必讲求实效。防止只图创新之名而不求创新之实，以创新之名装潢门面、沽名钓誉，用简单的翻新代替实质意义上的创新。
    在搞好结合上做文章。每一项工作的发展和进步，都是理论与实际相结合的结果。没有结合，就谈不上落实；没有结合，更谈不上发展。落实“五句话”总要求，要做到一般号召和个别指导相结合，创造性地落实上级的各项指示要求，把上级指示同本单位的实际结合起来，解决好本单位存在的问题。上级指示是就全局情况提出来的，可以指导全局，但不可能也没必要包罗万象，涉及到基层的所有工作。把上级指示和本单位实际结合起来，才能发挥好上级指示的指导作用。做好结合的文章，必须有科学的态度，能动地对待上级指示而不是被动地、不加消化地照抄照搬。有些同志习惯于当“传声筒”，以为照抄照转上级指示就是落实，看起来贯彻执行指示没走样，实际上只是雨过地皮湿，根本解决不了什么问题。结合的目的在于找到落实的最佳突破口，确保上级指示真正贯彻到底，确保“五句话”总要求真正落到实处，确保部队全面建设取得长足的进步。
〖-ZW/正文〗
