〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设总目标的具体化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳守平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“五句话”总要求全面加强军队建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“五句话”总要求全面加强军队建设
    ●岳守平
    怎样实现邓小平同志提出的建设一支强大的现代化正规化革命军队这个总目标，是一个全局性、战略性问题。江泽民同志根据军队革命化现代化正规化建设新的实践，提出全军部队要做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。这“五句话”作为军队建设的总要求，科学地回答了怎样建设一支强大的现代化正规化革命军队的重大问题，既有很强的总体指导性，又有很强的实践性和可操作性。
    “五句话”总要求为实现新时期军队建设总目标提供了基本遵循。“五句话”总要求，涵盖了新形势下军队建设的基本内容，把加强革命化现代化正规化建设落实到部队政治、军事、后勤、装备和日常管理教育等各个方面，并提出了明确的标准。“政治合格”就是要始终坚持党对军队的绝对领导，模范贯彻执行党的理论、纲领和路线方针政策，坚持人民军队的性质、本色和作风，始终做党的利益、人民的利益和社会主义国家利益的忠实捍卫者。“军事过硬”就是要具有牢固的战斗队思想、精湛的军事技术、良好的军事素质和快速高效的反应能力，能够有效履行维护国家安全统一和发展利益的职责使命。“作风优良”就是要有良好的思想作风、工作作风、战斗作风和生活作风，做到实事求是，谦虚谨慎；学以致用，言行一致；积极进取，敢于创新；英勇顽强，雷厉风行；艰苦奋斗，勤俭办事。“纪律严明”就是要严格遵守法律法规和条令条例，严格遵守政治纪律、组织纪律、军事纪律和群众纪律，做到令行禁止，一切行动听指挥，确保部队的集中统一和高度稳定。“保障有力”就是在一定的经济和社会条件基础上，科学组织和运用人力、物力、财力、技术等，及时、准确、高效地保障军队建设和作战需要。“五句话”总要求把各方面工作纳入革命化现代化正规化建设的轨道，使实现军队建设总目标成为部队建设经常性的基本实践活动。按照“五句话”总要求抓落实，就能够使部队建设不断向着总目标迈进。
    “五句话”总要求深刻揭示了战斗力生成的客观规律。战斗力建设是一个系统工程，是部队建设方方面面综合作用的结果。“五句话”总要求抓住政治、军事、作风、纪律和保障等五个直接关系我军战斗力生成的基本要素，科学地揭示了军队建设各个方面紧密联系、相辅相成的辩证统一关系，反映了战斗力生成的规律性要求。“政治合格”本身就是战斗力的重要内容，规定着其他四个方面的政治方向；“军事过硬”是战斗力的直接体现，也是政治合格的内在要求；“作风优良”和“纪律严明”是战斗力的重要组成部分，是赢得战争胜利不可缺少的重要条件；“保障有力”则是军队建设特别是遂行作战任务的物质基础。五个方面都硬起来，才能形成强大的战斗力。有些单位抓部队建设搞“单打一”，有的机关部门片面强调分管业务工作的重要性，相互争位置、争时间、争人力物力财力，结果往往是单项工作上去了，全面建设受到影响，损害了部队的整体战斗力。应该按照“五句话”总要求校正认识偏差，牢固树立全面建设的观念，坚持协调发展、整体推进，全面提高战斗力。
    “五句话”总要求为提高部队建设的质量和层次指明了努力方向。这些年来，部队以“五句话”总要求为指导，坚持不懈打基础，着眼长远搞建设，注重全面抓落实，各个方面的建设进步比较明显。面对取得的成绩，有些同志滋长了自满情绪和懈怠思想，分析部队建设形势喜欢同过去比，与“五句话”总要求明显存在差距，却坐井观天，自我感觉良好。应该看到，“五句话”总要求是一个很高的标准，不论过去取得多大成绩，都应该用“五句话”总要求认真检查存在的差距和不足，做到永不自满、永不懈怠，始终瞄准问题抓工作，努力在加强部队思想政治建设上有新突破，在做好军事斗争准备上迈出新步伐，在落实依法从严治军方针上有新进步，在提高后勤装备综合保障能力上取得新成效，不断把部队全面建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
