〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽，在森林中闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队通辽支队保护生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警徽，在森林中闪烁
    ――武警内蒙古森林总队通辽支队保护生态环境纪事
    ●向刚尔
    特金罕山，位于内蒙古西北部，海拔1480米，山上生长着256种珍贵植物和150余种国家保护动物，特金罕山以其珍贵的天然林和大草原吸引着许多中外游客。驻守在这里的武警内蒙古森林总队通辽支队特金罕山中队的官兵，每天都穿梭在林区，为这里撑起一顶“保护伞”。
    1
    在特金罕山，每到动物繁殖的季节，便是中队官兵事情最多、任务最重的时候。每到节假日，众多游客便蜂拥而至，有的不法分子趁机装扮成游客窜进山里采盗名贵药材，进行非法盗猎。今年春天，中队战士小刘发现有两个人鬼鬼祟祟地钻进林子，便跟踪追击。“住手！放下猎枪！”两个人正要举枪射击长颈鹿的盗猎分子被突如其来的吼声吓了一跳，但当他们看见武警战士只身一人，其中一个人恶狠狠地说：“少管闲事，否则死路一条。”另一个人把手中的猎枪朝小刘晃了晃。小刘寻找时机，飞起一脚将不法分子手中的猎枪踢掉，反身一个左勾拳将其制服，中队官兵及时赶到，两个盗猎人束手就擒。
    官兵每天都要上山巡逻一次，每次需要5个多小时，出发时每个人自带干粮，饿了啃几口压缩饼干，困了靠在树上眯一会儿。林区十分潮湿，长时间在林区巡逻，很多战士都患有关节炎、湿疹。林场的职工说：“官兵爱护每棵树犹如珍爱自己的生命。”
    2
    浩瀚的大森林，没有战场上的硝烟弥漫，却有着血与火的考验；没有战场上的枪林弹雨，却有着生与死的体验。一次，有处林子失火，中队20多名战士迅速赶往火场，当时天气闷热，林内温度达到40多摄氏度，每个人都扛着重十几公斤的灭火机具，行进在崎岖的山路上。小王碰到了一个树枝上的马蜂窝，一群马蜂紧追战士们不放，战士们趴在地上，将头埋进草丛里才躲过了一场灾难。在林区巡逻，危及官兵生命的是一种叫“草爬子”的飞虫，它体形小、毒性大，易造成“森林脑炎”等多种疾病。官兵们每次巡逻回来洗不上澡，他们就将衣服脱下用火烤烟熏或喷上点白酒进行消毒，以免被叮伤。
    3
    驻守在特金罕山，官兵既忍受着长年与森林打交道的寂寞，也忍受着交通和信息闭塞的痛苦。中队长崔雪峰离家不到3个小时的路程，可为了这片绿色，他一年也难得回两次家。指导员王志强孩子经常生病，家庭负担重，妻子前几年就要他转业，可他仍然舍不得脱下这身警服。战士小赵的女友一个月薪水比他多几倍，女友经常写信让他服役期满赶紧退伍，小赵则对她说走留听从组织安排。那年退伍时，小赵因军事技术过硬被部队留了下来，最后，与他爱恋多年的女友嫁给了别人。
    为了这片宝贵的森林资源，特金罕山中队每一个官兵都无怨无悔地贡献着他们的青春。
〖-ZW/正文〗
