〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国防大臣会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马德里11月10日电西班牙国防大臣费德里科・特里略今天在这里会见了到访的中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚上将，双方在友好的气氛中就共同关心的国际问题、军队建设和两军关系深入地交换了意见。
    特里略对徐才厚的来访表示热烈欢迎，认为此访对增进西中两军间的互相了解与合作必将产生积极推动作用。特里略说，西中两国关系非常友好，人员往来不断增多，经贸关系继续扩大，希望两国在各个领域都能开展卓有成效的合作。
    徐才厚感谢特里略专程赶回马德里会见他，并向特里略转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将的问候和祝愿。徐才厚说，中西两国没有根本的利害冲突，两国在诸多领域有着密切的往来与合作，进一步加深和扩大中西友好合作关系符合两国人民的根本利益。徐才厚强调，中西两军关系是两国关系的重要组成部分，两军应在现有的基础上继续加强交流与合作，进一步探讨和扩大合作领域，使其与两国政治和经贸关系相一致。
    徐才厚一行在同一天还分别拜会了西班牙国防参谋长安・莫雷诺海军上将和国防政策总局局长洛伦索中将。
    中国军事代表团是8日抵达马德里，开始对西班牙进行为期3天访问的。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
