〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，从小处起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军总医院临床检验科的创新报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，从小处起步
    ---来自解放军总医院临床检验科的创新报告
    一个常年与血、尿、便打交道的检验科室，却吸引了全国300多位医院院长及20多个国家的外宾前来参观；一个传统概念上的辅助科室，却从后台走上了前台，建立了与国际接轨的医学实验室，成为临床与科研不可或缺的“高参”，这就是丛玉隆教授带领的解放军总医院临床检验科。
    一项小活动凝聚众人心
    每逢春节，总医院临床检验科有一项活动，吸引着科里的每个人及其他们的家属，前来参加联欢会的每一个家庭，或唱歌、或跳舞、或做游戏，都要贡献一个节目。最后，还要进行评奖抽奖活动，参加活动的人几乎人人都会得到一个小礼品。这些公文包、钢笔、洋酒、钱夹、领带夹、玩具等形形色色的小礼品，都是丛玉隆教授提供的。丛教授把他出国时友人赠送的礼品以及自己参加各种会议与活动获得的纪念品，贡献出来作为举办活动的奖品。每到这个时候，联欢会上总是一片欢歌笑语，大家彼此在活动中增加了解、增进友谊、增强了凝聚力。今年国庆假期，记者应邀参加了总院临床检验科的一项活动。这是一次小型学术研讨会，该科主任丛玉隆教授带领科室骨干，利用3天时间，参照国际上最新颁布的有关标准，对他们自己的质量管理手册进行修订。研讨会第三天，记者来到了郊区一个休闲中心，在一个大套房的客厅里见到了正在紧张工作的临床检验科的十几名同志。只见投影屏幕上显示着有关内容，大家你一言，我一语发表着各自的见解。几台手提电脑和一大摞文件资料摆满了会议桌，墙角处堆了许多方便面纸盒。丛教授向记者介绍说，为了按计划把质量管理手册修订好，他们昨天晚上几乎干了一个通宵，今天还要集体再过一遍。看着他们一个个略显倦意的面孔，记者问他们舍弃假期休息参加这样一些活动有没有意见，大家七嘴八舌地告诉我，他们都十分乐意参加科里组织的各项活动。
    据丛教授介绍，临床检验科组织的主题党日、学术会议甚至春游秋游等活动，每次或者与工作结合、或者与学术研究结合，都要确定一个主题，通过这些主题活动，时时处处注重培养集体凝聚力和团队精神。这些活动刚开始时，许多人不以为然，后来，通过活动在工作中产生的良好效果日益显现出来后，大家的积极性就上来了。有人管这种活动叫“休息工作两不误”，更重要的是在活动中增强了集体荣誉感和凝聚力。
    一幅流程图接轨现代管理
    在临床检验科的展板上，记者看到一幅全面质量管理流程图。这张十分复杂的图表，从检验科的每一个基本工作环节入手，详细规定了从采集标本、检验标本、反馈检验结果以及每个环节内部室间质量评审的全过程。如果检验结果有纰漏，按这个程序顺藤摸瓜，很快就能查到原因。丛玉隆教授告诉记者，检验科是为病人和临床医生提供服务的一个部门，必须拥有先进的质量控制管理模式。在长期的实践摸索中，他们总结归纳出一套管用的经验：科室管理现代化、质量管理制度化、操作规范程序化、信息传递网络化。这张生动细致的图表就是他们10年实践经验的总结，支撑这张图表的还有12本共约几十万字的全面质量管理文件、实验室质量管理手册。这一系列标准操作规范和管理规则，使临床检验科在管理上实现了与国际接轨。
    丛玉隆认为，质量控制管理和人力资源管理二种管理模式的结合运用，才能促成最佳管理效果，也是打造科室团队精神的精髓。为此，丛教授把“提高整体素质，争取让每位成员都有发展的机会”作为管理模式的根本思想，把人力资源管理目标定位在“让科室每个人都充满热情地为这个集体工作”，从而使检验科这个团队整体前进。
    一次检验催生一项新成果
    丛玉隆教授有两句口头禅：“没有检验结果的高质量，就参与不了激烈的医疗市场竞争，就没有学术上的高水平。”有一次，一位慢性肾炎的住院病人，尿检查蛋白4个“+”，可次日检查就成了阴性。经调查，原来是由于病房的专用尿杯用完了，护士让病人把标本留在刚用完的青霉素瓶内。为了证实是否青霉素干扰了尿蛋白测定，丛玉隆将不同稀释浓度的青霉素放在肾病患者尿内，发现5毫升尿内含有5000单位青霉素，足以使尿蛋白4个“+”转为阴性。他与临床携手，观察使用不同剂量的青霉素后，在不同时间内对尿蛋白的影响，并在国际上首次提供了使用多大剂量的青霉素，在何时采取尿液标本，才不影响实验结果的报告。这些珍贵的数据很快在《中华医学检验》杂志发表，半年后又被美国《化学文摘》期刊转载。
    刘渊博 本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
