〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国成为世界上机场增长最快的国家等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国成为世界上机场增长最快的国家
    国际机场协会秘书长施毅力11日表示，未来5年至10年中国航空业将得到蓬勃发展，中国已经成为世界上机场数目增长最快的国家。
    青藏铁路铺轨穿越世界海拔最高隧道
    11日上午8时58分，青藏铁路风火山工地寒风凛冽、滴水成冰，但在海拔4905米的风火山隧道却一片欢腾，中铁一局和中铁二十局参建人员冒着摄氏零下二十度的低温，相互配合，团结协作，使铺轨作业顺利通过了这个世界上海拔最高的隧道。
    武汉市蔡甸区培训应急抢险分队
    10月底，武汉市蔡甸区由300名民兵组成的应急分队为提高应急抢险能力，进行了为期半月的综合训练。这个应急分队担负着抢险救灾，保护铁路和航运交通安全的任务，曾多次受到当地政府的表彰。（陈昌洪、曾文亮）
    河南省安阳市军人子弟踊跃报名参军
    连日来，河南省安阳市所属五县四区的军人子弟积极报名参军，截至11月7日，全市已有330多名军人子弟应征。他们说，出身于军人家庭，自然对部队有一种特殊的感情，因此参军报国的心情更加迫切。（王献勇、肖乾祝）
    高明退伍兵成为农村致富生力军
    广东佛山市高明区人武部坚持发挥退伍军人的作用。近年来，他们先后举办各种农村实用技术培训班120多期，培训退伍军人数千人。目前，全区农村基层干部90％以上都是经过培训的退伍军人。（臧继炎、杨小刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
