〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻福建某军械仓库，新老领导交班，总少不了交接一把扫帚？51年来，该仓库一茬又一茬领导，始终坚持和官兵们一块打扫营区？他们手握扫帚扫掉的仅仅是灰尘？砂粒和枯枝败叶吗？他们说，小小的扫帚告诫带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说千道万不如身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻福建某军械仓库，新老领导交班，总少不了交接一把扫帚。51年来，该仓库一茬又一茬领导，始终坚持和官兵们一块打扫营区。他们手握扫帚扫掉的仅仅是灰尘、砂粒和枯枝败叶吗？他们说，小小的扫帚告诫带兵人――
    说千道万不如身先士卒
    记者到这个军械仓库之前，对库党委“一班人”打扫卫生一事，早有所闻，只是没太在意。没想到，在仓库呆了几天，耳闻目睹的总离不开这个话题。
    张如晖，这个佩戴列兵军衔的新兵，谈起第一次在军营里打扫卫生的事，至今还念念不忘――
    “那天清晨，天气好冷，我正迷迷瞪瞪扫地时，忽然发现有好几位校官也在扫地。班长悄悄告诉我，这是仓库主任、这是政委、这是政治处主任……我心里一热，原以为扫地只是兵的事，哪曾想仓库领导也跟我们一个样。我当即就没了困意，扫地时也格外来劲。”
    勤务队一级士官董家昌说起扫地的事，另有一番感慨。他说：“真正叫我心动的是仓库领导不光同我们一块打扫卫生，出操、跑五公里、抗洪救灾、收发枪支弹药，全是跟我们一块干。这么多年来，刮风也罢，下雨也罢，一直这样做。”
    随着采访的深入，记者围绕“身先士卒”，挑了3个问题请教战士。
    为什么每逢仓库遇到急难险重任务时，从库领导到每个干部，用不着层层动员，只要把任务说明白，战士们便会满腔热忱、全力以赴？
    一级士官杨明给记者举了个例子：“今年4月的一天，来了8车皮弹药，当天必须卸完入库。结果，仓库干部除值班的外，全穿着作训服上了车站，分头到各个作业区干活，同我们一起装卸到夜里11时。任务完成后，哪个不累得浑身散了架似的？但大伙依然有说有笑的。你说，有这样的干部，我们能说一声累吗？你想，还有什么说教动员的话，比干部一身汗一身泥更有说服力呢？”
    战士们也会调侃。他们对记者说，假如在装卸场上的干部，全是皮鞋擦得锃亮，站在队前扯着嗓门作“战前动员”，然后跑前跑后说这喊那地“指挥”，也会流汗，只是这种汗水比跟我们一块干流的汗水，分量轻多了！
    记者想，但愿带兵人，尤其是基层领导和干部，能从这句看似“尖刻”的话语中悟出点带兵的真谛！
    为什么这个仓库的干部上党课、理论学习课和政治教育课，战士都爱听？
    通信班班长李雯艳对记者掏了心里话：“并不是我们仓库的领导口才特别好，也不是他们上课会引经据典，我们之所以听出味道，是因为他们台上说的和平时做的没走样。就是有一时半回讲得不足的地方，也被我们记忆中授课人和战士同甘共苦、风雨同舟的一件件事所补充。”
    战士们还说起了一个刚从院校毕业分配到机关的干部：他爱睡懒觉，几次没出操、没打扫卫生，我们便对他“另眼看待”。尽管他下基层时对我们说的话讲的道理都对，我们听了还是别扭。后来他调到分库，像换了个人似的，干啥事都抢在前头，我们对他不但“刮目相看”，还怎么看都顺心顺眼了。
    记者想，我们的干部可别忘了战士心中也有一杆秤，是好是差明白着哩！所以，当战士对干部说的话讲的课反映淡漠时，固然要从措辞和备课上找原因，更应该从自己言行是否一致上找找根源。
    为什么这个仓库的官兵关系特别融洽，说得拢、玩得来，战士有什么想法和意见，总愿意毫无顾忌地对干部说？
    一分库上等兵缪文斌回答记者：“我们干啥活，身边总离不开干部。天长日久，我们和干部之间的距离感、畏惧感就没了。除了敬佩外，还特别信得过他们，心里有什么话，好的差的，对的错的，都乐于告诉他们。”
    还有的战士告诉记者，自己不但有什么悄悄话爱跟干部说，课余活动时也爱和干部玩得不分你我。有的干部出差或探家，一些日子不见，还挺想的。
    记者想，有的基层干部，虽然主观上很想和战士搞好关系，但就是和战士心灵沟通不起来；还有的虽然放下架子与兵同乐，歌唱了，棋下了，篮球也打了，可为啥就是乐不到一块？听听这个仓库战士的肺腑之言，不难找到原因吧！
    再赘述几句，干部愈是身先士卒，官兵关系愈融洽，官对兵的教育愈有效应，常常是点到为止，兵就心领神会，而不需唠叨个没完没了。再者，兵亦是通情达理的，官愈是身先士卒，兵愈是体贴官，常常是生怕干部累着而备加体贴关心。
    其实，有关干部的身先士卒，算不上新鲜话题。但这个仓库党委“一班人”在学习“三个代表”重要思想中，又赋予新的内涵：战士看干部能否真正实践好“三个代表”，不仅看你怎么说，更看重你怎么做。
    本报记者郑宗群、某分部政治部潘正军
〖-ZW/正文〗
