〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给退役士兵党员安好“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区对退役士兵党员接转组织关系情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/汪中林/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给退役士兵党员安好“家”
    ――北京卫戍区对退役士兵党员接转组织关系情况的调查
    前不久，笔者与几名来北京出差的退役士兵党员聊天，听到了这样一些反映：退役到地方一两年了，没有过一次组织生活。问及原因，答案几乎雷同：想过组织生活，却找不到党组织这个“家”。党组织是党员的“家”，没有了“家”，带来的问题可想而知。针对这一现象，北京卫戍区日前会同地方有关部门，对退役士兵党员组织关系接转等情况进行了专题调查。
    一
    陕西籍士兵党员杨保富退役时，所在部队将其组织关系随同档案寄回了县民政局复退军人安置办公室。小杨返乡不久，便驱车来到县城，想取回组织关系到组织部门报到。几次往返，也没有找到相关人员。两个多月后，他才取回组织关系。
    去年底，北京某公司招聘一批党员职工，从部队退役的士兵党员李雪明经过面试、笔试后，拿到了录用通知书。谁知，当小李兴冲冲地到单位报到时，却因他半年没交纳党费被视为自行脱党，工作也因此得而复失。
    湖南籍士兵党员邱德树退役后不久，来到北京某茶叶城做生意。他和5名退役士兵党员，先后找到茶叶城党委，提出是否把党组织关系接转过来。但这里的负责人答复，你不是这里的常住户口，也不是商城的正式职工，恐怕不合适。如今已在京城经商两年的他，组织关系仍在老家。
    二
    退役士兵党员为何找“家”难？北京卫戍区通过深入调查分析，得出三点结论。
    一是有的士兵党员退役时，部队单位不按规定接转组织关系，将其随同档案一起邮寄，而有的地方主管部门又没有及时将组织关系转送到退役士兵党员所在的乡镇、街道，导致有的退役士兵党员返乡两三个月后才拿到组织关系，有的甚至延误了组织关系介绍信的有效期。
    二是个别士兵党员退役后，把组织关系放在自己口袋里，不主动向所在地党组织报到；有的退役士兵党员回家忙于找工作，对此漠不关心，以致组织关系介绍信失效；还有的组织关系丢失后，嫌补办程序麻烦，不与原部队联系，最后不了了之。
    三是部分企业单位不按规定成立党组织。随着我国改革开放的深入，外商投资企业在全国各地的数量不断增加，不少退役士兵党员在这些企业工作。但是真正成立党组织的企业却为数不多。有的认为，成立党组织是政府机关的事，与企业无关，何况不是国有企业，员工只要为企业创造财富，其政治身份并不重要。
    退役士兵党员长期游离于党组织之外，带来的问题不可忽视。不少退役士兵还是预备党员，由于组织关系和组织生活挂“空挡”，直接影响其预备期满后的转正。有些退役士兵党员因长期没有党组织的教育管理和监督，致使党员意识淡化，党性观念不强，所作所为影响了党的形象。
    三
    解决退役士兵党员组织关系和组织生活挂“空挡”的问题，需要军地有关部门齐抓共管，形成合力。北京卫戍区在每年士兵党员退役前夕，都要组织退役士兵党员重温党的章程，帮助大家了解掌握党的组织生活制度、党员义务与权利、地方党建情况，以及党内有关的纪律规定、接转组织关系的注意事项等。与此同时，政治机关还指定专人会同军务部门，对其档案进行联审，保证入党材料真实、齐全，并对开出的组织关系进行跟踪了解，直到所管辖的党员全部报到为止。
    北京市朝阳区和延庆县杏园村党支部的做法也值得借鉴。每年退役士兵党员报到后，朝阳区复退军人安置办公室立即把他们的组织关系转到街道组宣科。退役士兵党员待安置期间，由社区、街道党组织负责日常教育和管理，吸纳其参加组织生活。北京市延庆县杏园村党支部长期与在部队服役的本村士兵联系，了解其进步情况。退役士兵党员回到村后，他们立即根据平时掌握的情况，主动登门帮助办理接收组织关系，协助乡里做好登记造册。平时遇到要外出务工、经商的党员，他们立即把其组织关系开到其打工所在地，交待注意事项，不让一名党员游离于党组织的教育管理和监督之外。
    点评
    接转党员组织关系工作，是按照规定的权限和程序，将调动工作或长时间离开本单位外出党员的组织关系，转移到党员所去的新单位，从而保证党员权利、组织生活和党员管理工作的连续性，它是党务工作的重要组成部分。按照有关规定，党员如果没有正当理由，连续6个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。支部大会应当将其除名，并报上级党组织批准。对无正当理由、长期不转移组织关系、不按指定时间报到的党员，要给予严肃批评教育，限期报到。经教育仍不转交组织关系、不参加党组织生活的，视情给予党纪处分，或以自行脱党论处。
    根据这些规定，在士兵党员退役时，部队旅以上单位机关的组织部门应将开具的党员组织关系介绍信，交给个人携带，同时将退役士兵党员名册抄送地方县级以上单位党委组织部门。退役士兵党员应在规定时间内，到所在县或相当于县以上的单位组织部门报到。报到后，县级以上单位的组织部门，应迅速将组织关系转送到各街道、乡镇组织部门。街道、乡镇组织部门再根据县组织部门开具的组织关系，及时做好登记造册，并将退役士兵党员尽快安排到所在地党支部参加组织生活。 （钟葆）
    谢坚立 汪中林 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
