〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战千里练动中本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团后勤分队增强战时保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜福奎/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜福奎、特约通讯员陈太梦报道：10月下旬，在白山黑水间，一支由数十台运输车辆组成的保障分队，满载各种物资涉滩涂、破“敌”障，穿越条条“封锁线”，辗转千里按时抵达某生疏地域。这是沈阳军区某炮兵团着力锤炼后勤分队在复杂环境下进行指挥、防卫和快速保障训练的结果。
    这个团针对战时后勤保障的艰巨性、复杂性和后勤分队偏重保障训练，忽视防卫训练的实际，着眼战场保障要求，坚持进行实战条件下的动中抢修、动中急救、动中供应和动中防卫训练，并有针对性地强化后勤人员对战法、谋略、战场防护、自救能力等课目的训练比重。同时，他们运用先进的指挥自动化设备，建立战场勤务保障指挥自动化网络，让官兵感受战场氛围，了解和掌握攻防战斗的后勤保障方法，增强战时后勤保障能力。
    笔者在演练场看到，面对“敌”方炮火封锁，他们动脑筋想办法，灵活处置战场环境，通过烟幕遮障、兵力佯动、编队跟进、小群多路等方式，组织后勤保障分队或巧妙迂回，或大胆穿插，未损一兵一卒，就成功地摆脱了“敌人”袭扰，按时将保障物资送达指定地域。
〖-ZW/正文〗
