〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团物资经费信息化管理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团研究开发的“阳光采购信息化管理系统”，近日投入运行后，改变了过去物资经费管理手段落后的状况，提高了服务基层的质量。
    超市购物“一卡通”
    这天上午，笔者随同工兵连给养员张伟来到团生活服务中心购物。这里各种物品琳琅满目，不一会儿，张伟已经购买了鸡、鱼、肉、蛋等一大堆食品。笔者随同张伟前去付款，没想到他掏出的却是一张磁卡，他在收银台上轻轻一刷，结算清单马上就打印出来了。购物完毕，一辆货车早就等候在超市门口，原来路途远的单位，团里还派专车负责接送。
    过去，这个团的生活服务中心由于管理机制、采购供应模式等还不完善，在服务、监督等方面仍存在薄弱环节。为改变这一状况，他们在扩建、完善生活服务中心的同时，与有关单位联合研制开发出“阳光采购信息化管理系统”等。应用这套管理系统后，财务部门按规定把当月伙食费、公杂费等划拨到供应磁卡上，机关业务部门和连队凭卡消费。
    小小一张卡，把整个物资经费运转程序“串”了起来，不但保证了有关部门能够适时掌握物资的进、供、存情况，而且增强了物资经费的保障效益。
    机关基层“一网连”
    二营营长王玉良坐在电脑前轻点鼠标，便将下一步部队参加演习所需要的训练器材、保障器材及其费用清单，通过电子邮件发到参谋长案头。清单经参谋长审核后，又传送到团里的物资经费信息化管理办公室采购组。然后，采购组把各个单位上报的演习所需物资及费用清单进行汇总、整理，把数据输入到电脑，不一会儿，下周物资采购供应计划明细表便打印出来。
    过去，这个团每次采购物资进行经费统计结算时，需要连续几天加班加点进行手工统计核对，费时费力。应用“阳光采购信息化管理系统”后，各基层单位可随时将购物计划通过网络发送机关部门，克服了过去手工盘点、核算粗疏等弊端。
    机关基层“一网连”，方便快捷，各单位需要购买什么物资，开支是否合理，领导机关不仅一清二楚，而且提高工效。
    管理操作“一条龙”
    打开局域网的后勤处网页浏览，一份“阳光采购信息化管理操作流程图”映入眼帘。笔者在这个流程图上看到，每笔费用都由伙食单位或机关业务部门上报采购计划，然后经财务、军需等有关部门和团审计部门审核后，有关单位才能按照采购计划实施。后勤处一边指着流程图一边介绍说：“我们注重把系统应用和科学管理有机结合起来，靠规章制度保证信息系统的顺利运行，靠系统应用增强管理水平。”
    该团在健全物资经费信息化管理上，建立多项制度。他们成立由军需、财务、运油等部门组成的机关督查组，及时监督检查；坚持选点、定点采购，保证货源质量和价格的合理性；采购人员和服务中心只负责采购，付款由财务部门凭购物票据结算。他们还建立市场调查制度，互通信息、交换意见，有效地保障了信息化管理正常运转。
    管理操作流程“一条龙”，不但减少了工作程序、节省了工作时间、提高了工作效率，而且完善了监督机制，堵塞了漏洞，使整个物资经费的使用规范、透明。
    凡向峰 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
