〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强军队行政监察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军行政监察工作座谈会学习交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队行政监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导加强军队行政监察工作
    ――全军行政监察工作座谈会学习交流侧记
    古城西安，秋高气爽。10月31日至11月2日，西安政治学院学术报告厅，气氛格外热烈。全军行政监察工作座谈会在这里举行。来自全军各大单位纪检（组织）部门的领导，带着学习贯彻党的十六大和十六届三中全会精神的丰硕成果，以及对部队调查研究情况的深入思考，围绕如何以“三个代表”重要思想为指导，加强军队行政监察工作，进行了深入而富有成效的探讨。
    明确责任，增强使命意识
    “三个代表”重要思想是我党我军必须长期坚持的指导思想，是实现军队现代化建设的根本指针，也是深入开展行政监察工作的强大思想武器。全体与会同志结合实际工作，认真学习贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，一致表示，要深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质，坚持用“三个代表”重要思想指导军队行政监察工作新的实践，要把保证“打得赢”、“不变质”作为行政监察工作的出发点和落脚点，为实现我军现代化建设跨越式发展发挥服务保障作用。
    行政监察是一项综合性的监督监察工作，是军队监督体系的重要组成部分。自军委将军队行政监察工作职能赋予纪检（组织）部门以来，全军各级纪检（组织）部门在党委和政治机关的领导下，积极开展执法监督检查，突出抓好领导干部和领导机关的廉政监察和效能监察，建立完善一些相关制度规定，严肃查处了一批违犯政纪的案件和问题，对推进依法治军和促进部队的正规化建设发挥了积极作用。座谈会上，大家总结交流了近年来军队开展行政监察工作的基本情况和主要经验，认真分析研究了当前军队行政监察工作面临的形势任务，积极探讨了进一步加强军队行政监察工作的思路和对策。
    谈及行政监察部门担负的责任和使命，与会同志无不感到责任重大，使命如山，纷纷表示要充分认识行政监察工作的重要意义，进一步增强做好行政监察工作的责任感和使命感，不断提高自身业务素质，全面履行行政监察职能，为军队正规化建设和新军事变革提供强有力的纪律保障。
    围绕中心，突出监察重点
    行政监察工作只有紧紧围绕部队中心任务来开展，贴近重点工作搞监察，才能有更大的作为。这是大家在学习讨论中形成的一个共识。座谈中，许多同志谈到，在行政监察工作的指导上，要由事后查处向事前预防延伸，由被动受理向主动监管转变，由治标向治本拓展。要在部队建设特别是重点工作中，认真履行职能，充分发挥执法监察、廉政监察、效能监察的作用。
    严格维护政治纪律，是军队行政监察工作的首要任务。会上，不少单位在总结近年来部队党风廉政建设等方面的经验教训后谈到，纪检监察部门必须把维护政治纪律作为首要任务，要针对重要时机、重大事件、重点部位和环节，加强对执行党的路线方针政策、国家的法律法令和贯彻军委决策、指示、命令情况的检查，维护党中央和中央军委的权威，保证政令军令畅通。当前，要着重加强对执行体制编制调整改革决策情况的监督检查，对那些有令不行、有禁不止的，要坚决予以纠正和查处。
    围绕军事斗争准备、军队现代化建设，着眼提高战斗力，加强军事效能监察，这是军队行政监察的重要使命。本着这样的指导思想，大家认为，要进一步加强对军事训练、战场建设、装备订购和研制、人才战略工程的监督检查，采取绩效考核、责任追究等方式，改善行政管理，提高办事效率，实现最大军事效能。
    加强对权力的监督制约，是行政监察工作的核心内容。围绕如何对领导干部和领导机关秉公用权实施监督制约，进一步推进部队反腐倡廉工作，也成为会议讨论的热点问题之一。大家认为，行政监察工作必须把反腐倡廉作为重点，加强对权力运行的监督制约。要着眼维护和实现广大官兵的利益，大力纠正基层不正之风。要在事关官兵切身利益的干部提升、调动，士兵考学、选取士官等方面加强监督检查，督促部队严格落实《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》。
    领导干部和领导机关岗位重要、使命重大、作用明显。不少同志提出，在监察对象上，要始终把领导干部和领导机关作为重点，加强对管人、管钱、管物、管项目、管计划指标等权力的制约。开展廉政勤政、遵纪守法教育，首先考虑领导干部和领导机关，在时间和内容的安排上加重分量；进行作风纪律整治，首先对领导干部和领导机关提出更高的要求，强调贯彻从严治党精神，带头查找和解决问题；加强经常性监督检查，首先把领导干部和领导机关纳入重点监控范围；查办违纪违法案件，首先查处反映领导干部和领导机关的线索和问题，对一经查实的要严厉惩处，用反腐倡廉的实际成果教育部队、取信于兵。
    建章立制，规范从政行为
    建立完善行政监察法规和相关的制度规定，对做好行政监察工作至关重要。针对如何适应部队特点，建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，从决策和执行等环节加强对权力的监督，更好地规范领导干部和领导机关的从政行为，与会同志也进行了积极的探讨。大家普遍感到，除了要落实好已有的经济责任审计、民主评议等行之有效的制度规定外，还要结合新的情况不断改革完善有关制度，建立防范制约机制，及时纠正决策和执行环节中出现的偏差和失误，确保领导干部和领导机关正确行使权力，防止以权谋私。在会议经验交流中，许多大单位介绍的成功做法和经验，使大家深受启发。有的单位谈到，实行干部岗位轮换，既有利于干部成长，又可以防止滋生腐败和惰性的产生，有计划地对直接负责人、财、物等工作岗位上的人员进行轮换，这种做法要进一步推广。加强财务监管，重点对经费预算、收支、报表等情况进行监督，这是许多管钱管物单位的共同认识和感受。有的联系抓部队风气建设的实际谈到，要积极推行基层办事公开制度，抓住权力运行中容易发生问题的关键环节和部位，突出人财物的管理使用和官兵关注的热点敏感问题，强化对权力运行的民主监督。
    齐抓共管，形成督查合力
    开展行政监察工作，离不开各级党委的统一领导，离不开各级机关和业务部门的协助配合，离不开广大官兵的积极参与。与会同志对此也提出了不少好的意见和建议。大家谈到，各级党委要对行政监察工作实施统一领导，真正把行政监察工作摆到重要议事日程，与其他中心工作一起研究、一起部署、一起检查。各级领导特别是军政主官要领导和支持行政监察工作，带头执行法规制度，认真履行职责，自觉接受组织和群众的监督。要实行严格的责任制，做到履行职责有规范，检查考评有标准，追究责任有依据。政治机关要按照《政工条例》的要求，领导本级行政监察工作，组织抓好落实。
    大家还谈到，作为纪检监察部门，要积极为党委和政治机关出主意、想办法，当好参谋，认真承办行政监察的工作事项，充分发挥职能作用。与此同时，要主动搞好组织协调，形成行政监察工作的整体合力。对有关部门组织的作风纪律整顿、财经纪律检查、经济责任审计、征接兵、选取士官等专项检查和治理，纪检监察部门要密切协同，发挥职能作用。要紧贴业务工作，搞好结合渗透，充分调动机关各部门的积极性，帮助指导他们建立和完善内部监督制约机制，防止和减少违法违纪问题的发生，增强行政监察的效果。
    会议还就如何加强纪检监察干部队伍建设，树立纪检监察干部政治坚强、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良的良好形象，如何加强对行政监察理论和实践的研究，探索符合部队实际的工作思路和办法，提高行政监察的有效性，不断提高工作水平等问题，进行了深入探讨。
    徐自军 陈太富 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
