〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写《连队要事日记》为何难规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和玉林/郭晋云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个登记本会有多大问题
    据笔者调查发现，基层连队使用的《连队要事日记》普遍存在填写不规范、内容粗略、保管不严等问题。如有的单位只填写队列训练或政治教育几个大字，具体内容一概不知；有的所填内容与周进度表不相符；有的在查铺查哨、派班情况、临时来队家属、请假外出、上级通知指示及其他重要事项等栏目基本空着，或象征性填几个字就算交差。除此之外，还有的几天不登记、临交班前才匆匆划上几笔；有的让通信员、文书代笔。这些问题的存在，导致了《连队要事日记》反映不出连队一天的真实工作内容，助长了弄虚作假、工作漂浮的作风，违背了《内务内令》的有关规定。
    一个登记本为啥有这么多问题
    笔者通过调查分析，主要有两个原因：一是连队领导认识不足、重视不够。有的基层领导认为只要不发生问题，《连队要事日记》填不填或填好填坏都无所谓，结果导致在对《连队要事日记》的运用和管理上走形式、敷衍了事。其次是连值班员工作不尽心，态度不端正。按规定，连队值班员应在每天就寝前把《连队要事日记》认真填写好后，交由连值班首长审阅签字。但许多连值班员在职不尽责，经常不按要求如实填写连队当天的工作情况，甚至出现几天不填写的情况，导致了《连队要事日记》可有可无的现象。
    怎样规范好这个登记本
    一是要解决好连队领导思想重视不够的问题。从思想上高度重视《连队要事日记》登记工作，纠正认识的偏差，本着认真负责和实事求是的态度，填好、规范好《连队要事日记》；二是要解决好连值班员在职不尽心的问题。连队值班员要当明白人，对连队一天的工作、人员等情况要准确掌握，如实填写《连队要事日记》，确保其真实全面反映连队每天的工作情况；三是要解决好部分值班员不会填写的问题。虽然《内务条令》对《连队要事日记》的填写作了较为详细的说明，但据调查，连值班员基本上都没有认真学习领会填写说明，而常常是凭着个人的感觉填写。因此，连首长需要对连值班员进行培训，明确上级对填写格式、填写方法的具体要求；四是要解决保管不严的问题。每天值班完毕，应由连首长对《连队要事日记》的内容审阅、签字后，及时交由文书保存。文书要按照密级资料的保存方式和保存年限，认真保管，严防失泄密事故的发生。
    78096部队梁江波、和玉林、郭晋云
〖-ZW/正文〗
