〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施人才战略工程的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，四总部下发了《关于提高参谋队伍素质若干问题的意见》。这是全军深入贯彻江主席人才建设战略思想，实施人才战略工程又一重要举措。
    我军团以上领导机关肩负着谋划指导部队建设和组织指挥作战的职能，地位重要，责任重大。参谋队伍在各级党委首长对部队实施领导和指挥中，起着不可替代的作用。加快高素质智囊型参谋人才培养，建设一支政治上坚定，具有较高科学文化素养和全面军事素质，善于对军队建设和作战问题出谋划策的参谋队伍，是江主席提出的实施人才战略工程，抓好“五支队伍”的重要内容，是推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化双重历史任务，实现我军现代化跨越式发展的需要。
    加快高素质智囊型参谋人才培养，对解决我军建设主要矛盾，提高各级首长机关领导部队现代化建设和指挥现代战争能力，具有十分重要的现实意义。现代化水平与现代战争的要求不相适应、打现代战争和指挥现代战争能力不够，是我军建设面临的主要矛盾。造成这种状况的一个重要因素是缺乏现代作战指挥人才，包括高素质的参谋人才。尽管经过多年的努力，我军参谋队伍综合素质不断提高，但与打赢现代战争的要求，还有较大差距。突出表现在科学文化素质特别是军事高科技素质普遍偏低，运筹谋划、指导部队建设和发展的能力不够等。要改变这种状况，必须按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，抓紧培养造就一大批适应时代发展需要的高素质参谋人才群体。
    加快高素质智囊型参谋人才培养，要以江主席实施人才战略工程重要指示为指导，按照四总部《意见》中对参谋素质提出的六个方面要求，全面提高我军参谋队伍的基本素质。当前尤其要抓住突出矛盾，下大力提高参谋人员科学技术素质。现代战争特别是信息化战争的一个显著特点，就是知识和技术高度密集，战争在多维战场上进行，作战样式和指挥模式不断更新，武器装备科技含量越来越高。广大参谋人员只有紧贴军事斗争准备和部队建设、发展的实际，抓紧学习以信息科技为核心的军事高科技知识，不断掌握新技能、增长新本领，才能真正成为能够给我军信息化建设和信息条件下作战科学地出谋划策的“智囊”。
    加快高素质智囊型参谋人才培养，必须加大参谋人员的培养力度，积极创造提高参谋队伍素质的良好环境和条件。各级党委、机关要以对军队建设高度负责的精神，切实把提高参谋队伍素质摆到重要位置抓紧抓好。要根据《意见》要求，结合实际，制定相应措施，认真抓好落实，使我军在培养高素质智囊型参谋人才方面取得更大成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
