〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然崛起的抗恶劣环境计算机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中船重工集团第七○七研究所加固计算机专家郭景川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪铭/田国华/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代用“高科技”武装起来的日常生活中，人们对计算机――“电脑”早已不再陌生。然而，如果说起一种有着广泛军事用途、能够在高低温条件下良好运行、且不怕冰冻雨淋、在剧烈振动等恶劣环境中仍会保持正常工作的加固计算机，恐怕人们就知之不多了。日前，我们走访了中国船舶重工集团第七○七研究所加固计算机专家郭景川主任，请他给我们谈了有关加固机的一些科学知识，以及抗恶劣环境计算机的研制、开发和生产概况，它有哪些用途、未来发展趋势及其在现代化军事装备变革中的重要作用。
    国防现代化建设离不开抗恶劣环境计算机
    第七○七研究所是国家军工产品合格承制单位。该所立足世界高科技前沿，继1985年研制开发出多总线国产军用加固微机后，1994年又研制出具有世界先进水平的新型加固微机，在国内率先为发展国产化高档加固微机闯出一条新路。1998年，他们通过了国军标质量体系认证后，又于2002年按照新的要求通过了国军标质量体系认证，目前已被国家列入合格承制方的系列抗恶劣环境计算机就是这里研制生产的。他们开发的抗恶劣环境计算机，现已成为我国国防和军队现代化军事装备中的先进产品之一，许多方面跨入了世界先进行列。
    郭景川告诉我们，作为高科技战争中重要角色的加固计算机发展，近年来愈来愈受到世界各国军方的高度重视。信息战场，作战环境十分恶劣，无论是军舰、潜艇、坦克、装甲指挥车，还是飞机、导弹等，上面所携带的计算机都时刻面对着高温、低温、潮湿、霉菌、淋雨、沙尘以及强烈的振动冲击和电磁干扰等困扰，而普通的计算机在这些恶劣环境中是根本无法工作的。所以，要能够适应交叉、多变、立体、机动、连续的现代化战争，就必须选择、应用和发展高性能特殊研制的抗恶劣环境计算机，即通常简称的“加固机”，这在当今世界已成为各国发展的必由之路和大趋势。一句话，未来国防和军队的信息化、数字化、现代化程度越高，这方面需求就越强烈。
    早在1981年，七○七研究所就开始了涉足加固机这一高科技前沿领域的研制开发工作，他们组织科研人员集智攻关，成功地解决了军用计算机及系统加固中的一个个关键技术难题。1985年，率先在国内研制开发成功第一台8086多总线加固机，使国产加固机产生了历史性的飞跃；1993年，他们又先后推出了先进的PC总线加固机，开辟了国内加固机的新领域；近年来，他们又相继研制出国内新型多媒体加固机、笔记本加固机等，并先后分别通过了国家有关方面鉴定，从而在防信息泄漏技术、高速信号屏蔽抗干扰技术、低温环境电源稳定性技术、网卡冗余技术、热系统设计等多项关键技术方面跻身于世界前沿领域。
    近十几年来，该所已先后研制开发出数个系列50多个品种的各型陆用、车载、机载、舰载加固机，并在国防建设领域得到广泛应用，为我国国防现代化、信息化建设作出了重要贡献。尤其他们为我国运载火箭发射、潜艇水下导弹发射、地球同步通信卫星发射、南极科学考察及历次“神舟”号飞船发射等国家级重大科学实验以及产品出口发挥了重要作用。
    铸造一流技术确保产品质量万无一失
    采访期间，我们参观了元器件筛选、老化、测试等现代化工序，随后进入了宽敞明亮的加固机生产车间。在生产线旁我们看到，每一道工序都设有专职人员对产品逐项进行严格检查验收，凡不符合质量标准的中间产品决不准许进入下道工序；生产线组装完成的产品也都有专人层层把关，进行严格的测试和调试。在这里，不合格的产品绝对不准下线。
    除了严格的调试测试检验，每件下线的产品还必须进行各项例行试验：
    ――通过超高温试验；
    ――通过极低温试验；
    ――通过军标要求的抗振动和冲击试验；
    ――通过军标要求的抗电磁干扰试验……
    除此之外，加固机还要抽样通过淋雨、跌落等野外仿真试验。
    看过加固机生产过程后，我们深深感到要确保加固机在各种恶劣环境中正常运行、确保万无一失，实在不是一件很容易的事，而正是由于这里加固机质量优良，才赢得了部队的交口称赞。某工程项目一开始使用常规工控机，在北方地区试验中由于低温环境无法工作，采用他们的加固机后一次顺利通过了试验；某车载设备由于使用普通笔记本电脑无法应对激烈的振动冲击，最后向他们紧急求援，用上他们的加固笔记本电脑后使问题顺利得到解决。国家海洋局北海分局在一份产品质量评价报告中这样写到：“‘极地’号科学考察船装有两台七○七所的抗恶劣环境加固计算机，先后5次随科学考察船远征南极，经受了赤道的酷热，尤其在穿越西风带时，风大浪高、船舶颠簸剧烈，在这种恶劣环境下，加固计算机仍然正常工作，显示出该产品优良的抗震性”。与时俱进不断提升现代化水平
    为适应时代发展和国防装备现代化的需要，七○七所努力依靠科技进步优化产品结构，不断在创新中发展，使现代化水平持续提升。
    在研发中心我们看到了完善的仿真与CAD设计模式。在这里，所有环节全部实现了计算机设计。
    郭主任介绍，我们组建研发中心是为夯实技术创新基础，把中心作为技术开发、人才培养和技术储备的基地。发展中我们始终坚持高、新、快和“四个一代”的思路。其中“高”就是高起点、高技术、高附加值、高效益；“新”就是追踪新技术、新工艺、新材料、开发新产品；“快”就是决策快、研制快、投产快、占领市场快；“四个一代”即“生产一代，研制一代，储备一代，构思一代”。
    从该所加固机由8086多总线加固机到此后一系列加固机的发展历程，清晰地反映了他们跨越式发展的轨迹。几年来，他们研发生产的加固机先后获得多项军队科技进步奖和中国船舶重工集团颁发的一系列科技成果奖，他们为我国自行研制生产高档加固机取得了应有的“自主知识产权”。
    网络化管理促进可持续发展
    采访中，我们还亲身感受到了这里网络化管理带来的崭新魅力。近年来，该所通过不断导入先进的管理理念，从全面实现现代化管理入手，实现资源共享，对科研、生产、财务、经营、仓储等工作全面实施网络化管理，大大提高了工作效率，从而较早跨入了国家科学化、制度化、规范化、数字化管理行列。
    新的世纪，信息化、数字化的浪潮在世界范围汹涌袭来，而计算机作为重要的核心产业正在我国蓬勃崛起。从七○七所的发展轨迹中，我们看到了我国加固机事业的发展前景，广大科研人员表示一定要与时俱进，尽快把我国的加固机事业做大做强，努力为我国国防现代化装备建设事业做出新的贡献。
    孟宪铭 田国华 本报记者 别义勋
〖-ZW/正文〗
