〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实端正工作指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连传学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“五句话”总要求全面加强军队建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正工作指导思想，是按照“五句话”总要求全面建设部队必须解决的一个根本性问题。工作指导思想端正了，才能有良好的领导作风和工作作风，把对上负责和对下负责一致起来，把讲的和做的统一起来，坚持求真务实，做到讲实话、干实事、求实效。在有的单位，形式主义、官僚主义之所以成为“常见病”、“多发病”，根子在于一些领导机关的同志特别是一些领导干部工作指导思想不对头。端正工作指导思想，应该着重把握好三个问题。
    坚持对上负责与对下负责相一致。正确处理对上负责与对下负责的关系，是在端正工作指导思想方面多年来一直强调的一个老问题，也是一些同志始终没有彻底解决好的顽症痼疾。有些同志抓工作眼睛向上，上面强调得多就抓得紧，强调得少就松下来，而不是自觉地从本单位实际出发。对上负责与对下负责本质上是一致的。只有坚持对下负责，一切从实际出发，把官兵喜欢不喜欢、满意不满意、赞成不赞成作为决策的重要依据和衡量工作成效的重要尺度，才是真正对上负责。如果不顾本单位建设的实际和官兵的意愿，一味盯着上面做工作，上级指示和要求也难真正在部队得到有效的贯彻落实。处理好对上负责与对下负责的关系，关键要吃透上情，摸清下情，找准结合点，创造性地抓落实。这就需要在认真领会上级指示精神的基础上，深入部队调查研究，认真分析部队建设存在的矛盾和问题，明确官兵最需要什么、部队建设的基础究竟怎样。这样，才能使所做的工作既符合上级的指示要求，又切合本单位的实际情况。
    牢固确立战斗力标准。领导机关和领导干部要以党、国家和人民的事业为重，把工作的出发点和落脚点真正放在搞好部队战斗力建设上。有的单位做了一些对提高部队战斗力用处不大的事情，特别是个别单位不惜以牺牲战斗力为代价消极保安全，说到底还是一些同志头脑中没有真正确立起战斗力这个标准。应该清醒地认识到，战斗力是军队的生命，是部队一切工作的根本出发点和落脚点。如果不把提高战斗力作为开展工作的根本目的和检验工作成效的根本尺度，搞形式主义的“花架子”，平时就会偏离部队建设的正确方向，战时就难以完成战斗任务，就会付出血的代价。牢固确立战斗力标准，就是不论做什么工作、干什么事情，都应考虑对提高部队战斗力到底有没有作用、有多大作用，对提高战斗力有重要作用的工作就下大力抓，而对那些没多大用处的事情则应该坚决卡住，尤其应着眼实战要求，按纲施训，决不能随意降低训练强度和难度，不能搞中看不中用的“花拳绣腿”。
    增强党性，淡泊名利。江泽民同志指出，要从根本上防止和克服形式主义、官僚主义，必须增强党性，淡泊名利，解决好世界观、人生观和价值观的问题。有的人干工作不是为了真正推动部队建设，而更多的是为了个人出名挂号，追求所谓的“政绩”。这种精神状态，不可能落实好“五句话”总要求。增强党性，就是要树立强烈的事业心、责任感。党员干部特别是领导干部应该回答好“为谁当官、为谁掌权”的问题，以党的事业和军队建设为重，正确处理“小家与大家”、“创业与守业”的关系，以只争朝夕、时不我待的紧迫感，以食不甘味、夜不能寐的责任感，以“不用扬鞭自奋蹄”的使命感，抓好每一项工作，搞好每一项建设，尽到每一份责任，切实把谋求部队建设的发展作为领导工作的第一责任、履行职责的第一目标。淡泊名利，就是要始终保持一颗默默无闻、无私奉献的平常心。不为功名利禄所累，抓工作、抓落实才会多一些专注、少一些浮躁，多一些责任、少一些应付，多一些实干、少一些“花架子”，“五句话”总要求就一定能在基层真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
