〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注非传统领域安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲁泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月以来，一些国家先后发生大规模停电事故：美国和加拿大的纽约、多伦多等城市发生停电事故，使城市地铁、机场、电讯等设施和公共交通基本陷入瘫痪；英国伦敦停电两个多小时，造成地铁和部分列车停运，25万人被困地铁中；瑞典和丹麦发生大面积停电事故，200万用户受到影响；意大利出现历史上首次全国性停电，数万居民滞留在百余辆列车中。
    停电事故严重破坏了社会正常的生产和生活，直接威胁国家安全，为人们敲响了警钟：国家安全正超越传统的狭隘范畴，而延伸到新的广泛空间。国家安全趋向泛化：政治安全、经济安全、军事安全、科技安全、文化安全、环境安全等缺一不可。
    国家安全泛化并不是上述安全领域的内涵此前不存在，而只是在今天特定的条件下，它们凸显在各国面前。二战结束后，国家安全主要“以军事为主要手段、意识形态为特征”；国家有非常明确的敌友；威胁主要来自战争、武装冲突或颠覆；国家安全主要依靠一支能制止和进行战争的武装力量；国家主要活动都围绕着战备展开。然而“9・11”事件后，非传统安全成为国家面临的主要挑战。国家安全主要威胁除军事、政治、经济、科技、文化、生态等失衡或失控外，又往往以陆地、海洋、天空、电子、认知等多维空间为媒介而出现；国家谋求可持续、长久的安全。
    这种演变实属历史必然，究其原因至少有三：一是全球化进程的加快。对任何国家来说，你中有我、我中有你的全球化都是一把双刃剑：在带来发展的同时，它也给国家安全带来挑战。二是以信息技术为核心的新技术革命正迎面扑来。传统入侵往往是有形的越界进攻和攻城略地。而今，发起“进攻”的不一定是军人，攻击目标也不一定是对方的军用机场、港口码头和部队集结地，而可能是航空管制系统、交通指挥中枢、银行管理系统以及国家电力和水力网。三是恐怖主义的泛滥。发达国家担心技术扩散与恐怖主义结合是当前和今后国家安全面临的根本性挑战。一旦大规模杀伤性武器落入激进的恐怖分子手中，国家安全面临的威胁将不可估量。
    担心并非空穴来风。像全球大停电，即使不是恐怖袭击，其破坏威力也比直接投入1～2枚巡航导弹带来的损失大。从损害程度看，突如其来的灾难所带来的损失并不比传统意义上的战争低。据美国经济学家估计，美、加两国停电1天的经济损失就可达300亿美元。在“9・11”事件中，全球经济损失达1万亿美元，美国仅资本市场的损失就超过1000亿美元。这些费用远远地超出一场局部冲突或战争的开销。
    因此，全球大停电的事故告诉我们：国家安全观必须与时俱进，且不可漠视国家正面临着的非传统领域的安全。
〖-ZW/正文〗
