〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“求变”应“万变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从朱可夫智胜海因里希说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“求变”应“万变”
    ――从朱可夫智胜海因里希说起
    ●张西成周军
    在第二次世界大战中，苏军的朱可夫元帅与德军的海因里希上将，从1942年的莫斯科战役开始，就一直是战场上的冤家对手。1945年的柏林战役，两个人率兵百万又对峙在奥得河两岸。位于西岸防御的海因里希似乎更成竹在胸，因为他知道，以往的战役中，朱可夫都爱用强大的炮火轰炸。而每当此时，他就命令部队悄悄后撤2.2公里，等到炮火一停，又迅速回归战壕，轻轻松松地对付苏军的突击队。他用此妙法，成功地打了多次防御战。这一次，他准备故伎重演，来对付朱可夫这位老对手。然而，曾经吃过海因里希亏的朱可夫，并没有按照自己的老习惯办事。他把进攻的时间由凌晨变为夜间，来一个突然袭击；把长时间的炮击缩短到仅仅20分钟，便立即发动步兵突击；把悄无声息的地面进攻变为用高强度的探照灯打头阵，引导攻击，使德军懵懵懂懂，摸不着头脑。朱可夫的这“三变”很快就冲破了德军的防线，占领了奥得河西岸。这一战役，朱可夫之所以智算海因里希，很显然就在于他能够突破自我，知变善变，从而使对手猝不及防，一败涂地。这一战例再次验证了“穷则变，变则通”这一朴素而又深刻的道理。战争既是血与火的较量，也是智与谋的对抗。指挥员的思维能不能因时因形而变，是对抗取胜的关键。“兵无常势”与“水无常形”一样，没有固定的模式。无论多么有预见能力的指挥员，都不可能把未来战争的细节描绘清楚。所以，制胜之法，“不可先传”；庙算之策，不是包打胜仗的“天书”。置身于复杂多变的战场，能临机应变，方是谋略之本。多变才能出奇，多变才能出敌不意。然而，奇谋决不是侥幸之功，而是思维突破旧的逻辑程序的升华之果。在战争史上，大凡善于出奇用兵的军事家，都能知变善变，不拘常法。故此他们能够在异常复杂的战争舞台上，抓住那些最关键、最本质之点，来考量自己的行动决策；处于进退维谷之际，仍能发挥创造性思维，从一个可能点出发，进行跳跃式的或不规则的思维。反之，企求“以不变应万变”，不研究新的战争特点，不能勇敢地超越自我，是注定要吃败仗的。当今世界军事领域，军事理论、作战思想、武器装备及军队体制编制的“激变”与“嬗变”令人眼花缭乱、应接不暇。赢得胜利是每一支军队不变的追求，而要做到这一点，将越来越依靠以“求变”应“万变”，以主动地改变来赢得在诸般变化中的主动权。执世界军事变革之“牛耳”的美军，自身的危机意识非常之强，他们不断通过为自己树立“对手”，在众多演习中“打败”自己来寻求自身“变化”的基点，其危机意识和求变意识很值得世人思索和借鉴。我军肩负着完成机械化和信息化建设的双重历史任务。新的形势、新的使命要求各级指挥员必须具有更新、更勇敢的头脑，不断更新已知、学习新知、探索未知。只有平时打牢“应变”的素质之基，战时才能撷取“善变”的胜利之果。
〖-ZW/正文〗
