〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体积小重量轻性能好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵单兵生存防护装备问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立祥/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立祥、记者赵波报道：在日前结束的一场实兵空降演练中，身着新式作战服、佩带新型携行用具的空降兵突击队员吸引了众多记者的镜头。有关专家称，这套空降兵单兵战场生存防护装备的研制成功，为减轻空降兵战场生存装备负荷、增携必要的单兵作战装备、提高空降作战能力提供了更大的空间。
    展示在记者面前的新型生存防护装备从头盔、防弹背心、睡具，到伞兵靴等共8件套。全新伞兵头盔自重0.9公斤，可安装信息显示系统和视听系统，具有防火、防水、防反光性能；加强防弹背心重3公斤多，单兵披挂时间为20秒，解脱时间仅5秒；伞兵靴自重1.5公斤，抗冲击力和耐磨、防滑性能好，穿着舒适，不影响离机、着陆和战术动作。
    据专家现场介绍，该套装备采用了许多新材料、新技术，体积小、重量轻、使用简单、携行方便。伞兵睡具重量只有2.7公斤，内层使用高保温材料，保温性能好，还具有防风、防潮、防寒功能，特别适合于沿海潮湿地带野战条件下使用。
    演练间隙，记者还看到刚刚从天而降的空降兵突击队员饮用新式伞兵水袋盛装的矿泉水，这种水袋自重仅228克，最大容量1881毫升，与背囊配套使用，不影响跳伞离机和正常开伞及行军。中午，空降兵突击队员还用伞兵热餐盒做了一顿午饭。餐盒附带固体燃料自重1公斤，与伞兵携行具具有良好的兼容性，做熟一人的午饭仅需10多分钟。记者还亲自试用了伞兵电筒，它具有防雨及抗震动、抗冲击和变色功能，充锂电池连续照射时间达45分钟，有效联络距离可达100米。
〖-ZW/正文〗
