〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把工作重心放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“五句话”总要求全面加强军队建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关要下得去，帮得实。下得去是领导机关抓好基层的前提和基础。抓基层首先要熟悉基层，没有调查研究就没有发言权。对基层的情况了如指掌，才能未雨绸缪，拿出管用的抓基层之法；对基层官兵的疾苦有亲身感受，才能对解决基层的实际问题有紧迫感，有效地帮基层排忧解难。否则，就容易添乱误事，要么“瞎指挥”，要么好心办错事。领导同志和领导机关应该切实转变领导作风和工作作风，尽量减少上层活动和不必要的应酬，经常深入基层，深入实际，加强调查研究，了解基层疾苦，倾听官兵呼声，成为抓基层的明白人、实干家。要针对基层实际，指导基层抓好经常性思想工作和经常性管理工作，切实解决好“两个经常”不落实的问题。着眼新形势下官兵关系的新特点新变化，解决好对士兵的根本态度问题，维护良好的军队内部关系，提高基层干部的带兵能力。
    注重分类指导，突出重点。基层单位的类型很多，编制数量、人员构成、担负任务、所处环境等各种情况也不尽相同。领导和机关按照“五句话”总要求指导基层建设，既不能搞上下一般粗，也不能搞“一刀切”，尤其是作为“一线指挥部”的旅团机关，应该区分基层单位的不同情况，实施分类指导。对上级指示和部署，要从基层的实际出发，克服工作指导上的大而化之和盲目性。对先进基层单位，帮助他们总结经验，指出存在的不足，使之更上一层楼。对问题较多的基层单位，进行重点帮助，督促指导他们分析原因，吸取教训，改进工作，既不能一味批评，更不能动辄换人。对中间类型的基层单位，着重帮助他们树立争创先进的信心，选准跳出中间地带的突破口，尽快跨入先进行列。通过加强分类指导，促使不同类型的基层单位在不同层次上迈上新的台阶。基层工作千头万绪，如果一线平推、“眉毛胡子一把抓”，就很难抓住重点，甚至会影响抓基层的质量。要坚持突出重点、兼顾一般的原则，注重抓好基层建设的关键环节和基础工作，着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍建设，扎扎实实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施。
    领导和机关的工作既要到位，又不能越位。落实“五句话”总要求，强调指导工作一定要人到位，心到位，帮到位，但行使职权不能越位。《纲要》明确指出，加强基层建设，是各级党委、首长和机关的共同责任，必须坚持层次领导，按照职责抓落实。领导、机关和基层单位要各司其职、各谋其事、各负其责，按照条令条例和《纲要》规定管好该管的事。领导和机关事无巨细包揽过多，管那些不该管、实际上也管不好的事情，不仅耗费宝贵的时间和精力，而且影响基层的工作积极性和责任心。这种“保姆式”的工作方法，实际上是领导机关职责不清、任务不明、权力滥用的表现。领导机关抓基层，要自觉做到统揽而不包揽、指导而不包办、到位而不越位、参与而不干预，充分发挥各级各类人员的积极性和创造性。要以加强基层党支部建设为重点，把基层党员队伍和干部队伍搞坚强，让他们在基层建设舞台上“唱主角”，充分尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，保证基层充分行使自己建设基层的权力。领导和机关要在服务保障上下功夫，努力为基层创造良好的工作和生活条件，在经费使用、物资发放等方面先想到基层，先想到士兵，多为基层“雪中送炭”、排忧解难，切实把为基层服务的工作做好。
〖-ZW/正文〗
