〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对举行新一轮六方会谈表示乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜要求美国停止施加军事压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月10日电（记者谭卫兵、严锋）美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿凯利10日说，美国对在今年12月举行新一轮朝核问题六方会谈表示乐观。
    凯利当天向记者发表谈话说，他认为在今年年底举行新一轮朝核问题六方会谈的前景良好，许多人都认为这一轮会谈会在12月份举行，但现在仍有一些细节问题有待解决。他将于下周赴中国、日本和韩国访问，重点讨论有关举行新一轮会谈的日期和其他细节问题。
    凯利曾代表美国出席了今年4月在北京举行的三方会谈和8月在北京举行的六方会谈。
    新华社平壤11月11日电（记者姬新龙）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》11日发表评论，要求美国停止向朝鲜施加军事压力，保持克制，为举行新一轮六方会谈创造氛围。
    评论说，朝鲜不久前表示，将以“同步走、一揽子”方案为前提参加新一轮六方会谈。在这一形势下，对话一方就应保持克制，为创造利于对话的氛围而努力，而不应该采取刺激和威胁另一方的行动。
    评论列举了美国最近针对朝鲜采取的一系列军事动作，指责美国在作出通过对话解决朝美对抗关系的正式表态后依然对朝鲜进行威胁与恐吓。评论说，对话与施压不能并存。从美国的行动来看，朝鲜不能不怀疑美国是否真正有意通过对话解决核问题、改善朝美关系。
    评论强调，朝美关系目前出现尖锐对抗的局面，其原因正是美国的扼杀朝鲜政策。施压不可能解决问题，而只会使事态更为复杂。通过对话和平解决核问题并实现朝美关系正常化，是朝鲜政府始终如一的原则立场，但朝鲜绝不会因美国表示有意对话而放松警惕。美国如指望通过施加军事压力迫使朝鲜让步，就打错了算盘。
〖-ZW/正文〗
