〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党委书记的科技素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席多次指出，军队党的建设必须紧紧围绕军队的中心任务来展开，围绕提高军队战斗力来进行。结合我军加快适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，亟待培养大批高素质新型军事人才的实际，反复领会江主席这一重要思想，我感到，作为军队党务工作者，要适应这一新的形势，仅仅具有较高的政策理论水平，熟悉党的路线方针政策和军队建设的大政方针还不够，还必须具有较为广博的现代科学文化知识，尤其是军事高科技知识。只有这样，才能不负重托，在新军事变革中担当重任，在科技强军中带领“一班人”有所作为。
    众所周知，党委书记作为“一班”之长，担负着把方向、理思路、建班子、育人才的重任，随着军事科技的迅猛发展和应用，军队干部的知识素养和科技能力提高很快，呈现出跨越式发展的趋势。在这种情况下，作为一名党委书记，如果科技素养不高，就难以适应发展迅猛的军事变革的需要。我军现代化建设不断发展的实践证明，军队的武器装备越是现代化，对人的依赖性就越大，对人员素质的要求也就越高。从世界发达国家的军队建设情况看：军队人员素质的提高，比较突出地反映在军队人才的严格选拔、全面培养和教育训练所取得的效益上。人民军队忠于党是我军永远不变的军魂，党指挥枪、党对军队的绝对领导，体现在我军各级党委、支部建设上，如果党委书记的科技素养高，就能最大限度地发挥好高技术人才的作用，使他们的才能得到充分展示。从科技人才培养的角度看，党委书记只有顺应时代发展的潮流，转换思维方式，实现观念现代化，增强科技强军意识，才能肩负起培养和运用好大批掌握高科技知识的指挥人才的责任，为打赢高技术条件下局部战争储备人才。
    提高党委书记的科技素养，首先要把强化学习作为根本途径。随着科学技术的发展，信息网络和指挥自动化系统在部队不断得到开发和应用，部队装备和指挥系统科技含量越来越高，已经成为科技强军、提高战斗力最重要的增长点。这给部队如何使新装备尽快形成战斗力，打赢高技术条件下的局部战争提出了更新更高的要求，也给军政指挥员赋予了新的任务。党委书记必须带头做勤奋学习的模范，尽可能地参加院校培训或院校远程教育。要深入研究学习高科技条件下作战的新特点，密切关注世界军事发展趋势，弄清一些新技术武器装备的性能和特点，找准我军与发达国家军队武器装备的差距，从而激发党委书记了解和掌握新知识、新技术，增强提高科技素质的信心和勇气。
    提高党委书记的科技素养，其次要强化党委书记的实践锻炼。俗话说得好：“口过千遍不如手过一遍。”实践出真知，实践才能实现由所学知识到领导能力和科技素质的转化。当前，高科技知识的学习应紧紧围绕部队训练改革实践而展开，通过实践探索与研究，将科技知识和理论转化为科技素质和战斗力。各级党委书记要深入一线，靠前指挥，注重实际操作，勇于在艰难困苦的环境中摔打磨练，在实际工作岗位上积累经验，提高科技素质和才干。
    提高党委书记的科技素养，还应突出重点，增强针对性。党委书记是领导者和指挥者，是完成作战任务的关键因素，必须把信息、网络技术作为学习重点，带头学习钻研，影响和带动整个部队学习和运用好高科技知识。在内容上，应注重抓好基础性和实用性知识的学习；在实际操作上，要力求做到能够运用信息网络技术指挥作战，能制作和应用多媒体课件进行党课教育和思想发动，能做科技练兵和高技术条件下作战中的政治工作，会进行心理疏导和做知识分子的思想工作等，真正把讲科技、学科技和用科技落到实处。
    （作者为武警8674部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
