〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在扬弃中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，推进各方面工作的创新，有一个准确理解和把握创新的本质以及创新的多种实现形式的问题。有的同志认为创新就是一味求新，以至另起炉灶。我认为这是一种片面理解。正确的态度是具体问题具体分析，采取扬弃的做法。从某种意义上讲，扬弃也是创新。
    所谓扬弃，从哲学上讲，是既要克服又要保留，既要舍弃又要发扬的意思。它是唯物辩证法的重要概念，反映了矛盾对立统一的基本规律。任何事物可以说都是在扬弃中前进和发展的。与彻底否定的态度完全不同，马克思、恩格斯对待“头脚倒置”的黑格尔哲学，一方面抛弃和“炸掉”它的“唯心主义外壳”，一方面又保留并吸纳它的辩证法的“合理内核”，从而创立了唯物辩证法。这就是扬弃。扬弃的过程就是理论创新的过程。修订、完善军队的条令、条例和各项法规也是这样。就拿《军队基层建设纲要》来说，从1990年颁发，1993年试行、修订，1995年正式颁发执行，到这次再次修订，每次修订一方面删除了过去历史条件下可行、现在已经不符合新形势要求、不适应新情况变化、不能有效解决新问题的内容，一方面又保留了对今天指导基层建设实践仍然行之有效的规定、做法，同时根据新形势、新任务的要求，着眼新时期基层建设的发展，以改革创新的精神，提出了许多新的对策、方法。这种不断修订的过程本身，实际上就是扬弃的过程，也是政策法规不断创新的过程。扬弃，扬弃，一要扬，二要弃。只讲抛弃，不讲发扬，只讲克服无用的，不讲保留有用的，这就割断了事物发展的连续性，必然会陷入形而上学和片面性。
    时下，各级都在想方设法谋求部队的创新发展，但往往不善于在扬弃中创新发展。比如，在体制编制调整改革中，有的刚成立的新班子一说创新，就将前任班子的工作思路、方法等等搁在一边另搞一套，结果创新的效果并不理想。正确的做法应当是“倒掉洗澡水，留下孩子”，即对前任班子的工作思路、方法在实际工作中仍有价值的要坚持下去，对已成雏形的成果要“添砖加瓦”，加以不断完善。对一些不符合新形势要求的部分加以修正和改进，从而形成新的工作思路、方法。这里有一个处理好工作连续性和创造性的关系问题。部队建设是一个连续的发展过程。保持连续性是坚持创造性的前提条件，坚持创造性是保持连续性的必然要求。保持连续性不等于“萧规曹随”，必须体现创造性；坚持创造性不等于“重砌炉灶”，必须体现连续性。领导班子的工作创新，应在保持连续性中坚持创造性，在坚持创造性中保持连续性，把连续性与创造性统一于加速推进中国特色军事变革的全部实践之中。
    （作者单位：66194部队政治处）
〖-ZW/正文〗
