〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要依什么“法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵要依什么“法”
    ●张明
    前不久在基层某连队调研时，一名战士向我反映连长“管理简单粗暴，讲话口头语太多”。随后交流意见时，没想到这位连长也是满腹“委屈”：“我的管理是‘简单’了些，但现在有些兵太难带，管松了，他会蹬鼻子上脸；管严了，他敢到上面去告你的状，没法！”
    这位连长“没法”所言颇为不妥：你的“简单粗暴”不就是一种所谓的“法”吗？只不过这种“法”未得到战士的认可而已。其实，类似这种不受欢迎之“法”在基层部队颇有一些“市场”。如有的干部让违纪战士面壁罚站；有的罚战士整理内务、打扫卫生；有的对训练不刻苦的战士搞变相体罚；还有一些连队制定了一些“土法”、“连法”等。笔者认为，凡此诸多之“法”，虽然数量不少，短期内也可能产生一些“效果”，但必竟都是一些违反条令条例的土政策；稍经实践，便会暴露其害处及弊端，极易引起战士反感，影响管理的权威性和长效性。假以时日，自然会让个别干部徒生“没法”、“兵难带”的无奈。
    不言而喻，类似这种带兵“没法”、“非法”等现象，不仅严重影响了官兵团结，也损害了条令条例的严肃性，对基层建设十分有害，必须予以纠正。
    首先，要打牢“为兵服务”思想基础。“士兵至上”不能仅仅挂在嘴上、写在纸上，更要落实到行动上。作为基层带兵人，要从关心战士的切身利益中，时时了解他们缺什么、愁什么、盼什么，通过帮助解难题、办实事取得他们的信任与支持，激发他们的工作积极性。其次，要纠正对从严治军的理解偏差。个别基层带兵人之所以“没法”，往往是因其没有真正意识到，从严治军的关键在于严格按照条令条例来规范行动，而不是成天板着面孔动辄处罚，亦不是凭个人“经验”带兵或与战士搞庸俗关系。基层带兵人要认真学习部队管理法规，努力提高自身的管理素质和技能，真正做到“从严带兵”。最后，要强化依法带兵的意识。基层带兵人只有有了强烈的依法带兵意识，才能自觉去学习、研究条令条例等法规，探索依法带兵的方式方法，进而做到抓管理有“法”可依，带部队有“法”可用。
    此外，消除基层带兵人带兵无“法”的现象，领导机关也应有所作为，既要对个别无“法”带兵的基层干部加强教育、引导，更要注重创造依法带兵的“大环境”，形成依法、有“法”带兵光荣，“非法”、无“法”带兵可耻的浓厚氛围，从而融洽官兵关系，保证教育管理效能，推动部队整体建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
