〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的澳军思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月上旬，我作为国防大学学员代表团成员访问了澳大利亚国防军。其间所见所闻，给我留下了深刻印象。
    澳军在思想教育工作方面独具匠心。我们所到的军营、校园，每天集中全员定时升降国旗是不可或缺的，教室、餐厅、会场多挂有国家和军队的旗徽，挂图标示出澳军正在遂行的军事行动方位，不断强化着官兵的爱国、爱军情怀；战史室、英烈室、荣誉室紧连餐厅，官兵们用餐途经其间，每每受到那些张挂或雕塑的英雄目光注视，潜移默化间陶冶着心灵。在澳军同行的发言或交谈中，国家利益、团队、正义、勇敢等词语可谓高频词，爱国尚武之情溢于言表。曾几度参战的国防学院学员、空军上校泰德认为：打仗武器落后当然不行，但克敌制胜最重要的是军人的素质和勇敢精神，尤其是军官要敢于牺牲，否则装备再先进也不行！澳军还十分强调整合内部关系，通过切磋课题、共同训练、互相走访、参加军演等途径，引导鼓励官兵密切公交私谊，培养团队精神。
    作为南太平洋大国和北约成员，澳军经常参与复杂而棘手的地区和国际军事行动，执勤官兵也往往承受着很大的心理压力，处理不慎往往影响军心士气和任务完成。因此，澳军十分关注部队心理，强调心理军医和随军牧师的地位作用。各单位均编配心理军医，专司官兵心理卫生工作。陆军训练司令部的科沃德上校介绍说，心理军医很辛苦，要定期不定期地为官兵做心理辅导、咨询、治疗，帮助他们调整、缓解在紧张训练和作战中出现的精神忧郁、心理恐慌、情绪失衡、行为失常等心理问题，工作起来经常“连轴转”；战时还要在搞好官兵心理训练和防护、破坏敌方心理防线等方面，为指挥员做决策当好参谋，所以各级都很看重其作用。
    澳大利亚幅员辽阔、四面环海，人口却不足两千万，可供戍守国土的部队有限。从世情和国情出发，澳在坚持与多国结盟国策的同时走精兵路线，实行志愿兵役制和一整套鼓励军人安心服役的政策法规，旨在充分利用利益杠杆启动官兵投身国防事业的积极性，并尽力满足其个人、家庭生活和发展等方面的物质和精神文化需求。为持续加强国防军战斗力，满足维护国家安全发展的需要，澳在国防建设上投入较大，本财年国防预算为158亿澳元，按时下汇价约合840亿元人民币，占其GDP的2%，同比增长4.7%。以此维持一支5万多人的军队，再加3万多预备役与文职人员和国防设施的开销，其效费比是相当可观的。据澳方陪同官沈德鸿少校介绍，军费相当部分用于维持并不断提高澳军职业化水准。根据现行法规，国防军中下级军官和士官（视需要和体能不断签合同）可服役至55岁，高级军官则可服役到60岁。官兵薪俸水平较高，收入在社会各阶层中大致居于中上等水平。政府和军队还在家属安置、住房、就医、购物、养老等方面，给予官兵多种优惠政策，并专门立法，以免除其后顾之忧。训练中心陪同我们参观的老军士长年逾55岁，曾在英国和本国分别服役25年、14年。他说，澳军待遇稳定可靠，依靠薪金和多种津贴以及国家给予的优厚政策，足以让全家6口人过上中等社会水准的生活，所以大多数军人安心部队服役。
〖-ZW/正文〗
