〖ZQ/总期〗16742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持协调发展整体推进全面进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包振惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“五句话”总要求全面加强军队建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五句话”总要求抓住政治、军事、作风、纪律和保障这五个直接关系我军战斗力生成的基本要素，科学地揭示了军队建设各个方面紧密联系、相辅相成的辩证统一关系，明确了用系统的观点指导军队建设的思想方法，对于部队建设的协调发展、整体推进、全面进步具有重要的指导意义。落实“五句话”总要求，要按照《军队基层建设纲要》的规定，贯彻全面建设、全面进步、全面过硬的要求，在打牢部队基础上狠下功夫。
    正确处理眼前与长远的关系，在加强部队全面建设上下功夫。按照“五句话”总要求加强部队建设，既要重视眼前工作，又要考虑长远发展。有些同志抓部队建设的指导思想和工作思路与“五句话”总要求还存在明显的差距，有的急功近利，喜欢抓那些见效快、叫得响的工作，忽视部队的基础建设和长远建设，导致部队建设发展不协调、不平衡。按照“五句话”总要求建设部队，首先应该把工作指导思想搞端正，在抓好长远性、根本性和基础性工作上下功夫，切实打牢部队的思想政治基础、组织建设基础、军事素质基础、作风纪律基础、物质文化基础、技术保障基础。不论抓哪方面的建设，都应该以“五句话”总要求为基本依据，谋长远，打长谱，使长劲，切忌重眼前轻长远，切忌寅吃卯粮，切忌一任领导一个令，真正做到当一任领导，负长远责任，扎扎实实打基础，踏踏实实搞建设，竭力谋求部队全面建设的新发展。
    正确处理全局与局部的关系，在实现部队建设整体推进上下功夫。系统论有一个重要观点，就是整体不是部分的简单相加，在一个有序的系统中，整体大于部分之和；在一个无序的系统中，整体小于部分之和。部队建设是一个有机的整体，革命化、现代化、正规化相互联系，密不可分，各个方面的工作只有相互配合、相互促进，才能保证部队建设的顺利进行；只有各个方面共同进步，才有部队建设总体水平的提高。有的单位和部门不注重全面建设，在处理局部与全局的关系上出现偏差，把部队建设的各个方面割裂开来，搞“单打一”，妨碍了部队的全面建设。比如，有的偏重于抓一些所谓的“特色”工作，尽管有些单项工作比较突出，但部队建设的整体水平没有提高，甚至一边出成绩一边出问题；有的部门一讲哪项工作重要，就把它强调到不适当的位置，有的领导只重视自己分管的工作，甚至不惜冲击和影响其他工作，常常导致部队各项工作互相掣肘、相互对立。解决这方面的问题，就要按照“五句话”总要求，把各项工作放到部队建设这个大系统中统一认识、统一定位、统一谋划，根据各项工作在部队建设中的地位和作用，科学确定到底投入多大的人力、物力和财力。只有全面落实“五句话”总要求，才能防止畸轻畸重，使每项建设各归其位，各项工作井然有序，不断提高部队全面建设的整体水平。
    正确处理重点工作与一般工作的关系，在促进部队建设协调发展上下功夫。有的同志自觉不自觉地把重点工作与一般工作对立起来，抓重点工作忽视其他工作，结果重点工作上去了，其他工作却成了薄弱环节，拖了部队建设的后腿。按照“五句话”总要求规划和指导部队建设、部署和开展工作，全面提高部队建设的整体水平，必须学会“弹钢琴”，既要善于牵住“牛鼻子”，紧紧扭住影响和制约部队建设全局的主要矛盾或关键问题，通过抓重点工作的突破带动其他问题的解决，也要注意通过抓非重点工作促进重点工作的落实，进而实现部队全面建设的协调发展。只有“五句话”总要求得到全面贯彻落实，才能使部队建设重点突出、协调发展、整体推进、全面进步。
〖-ZW/正文〗
