〖ZQ/总期〗7309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初访葡萄牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中葡关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年十二月，记者应邀到葡萄牙访问，受到了葡萄牙政府和人民热情友好的接待。葡萄牙总理苏亚雷斯和葡萄牙政界、军界领导人分别接见了记者。记者在和各界知名人士的接触中，在参观葡萄牙的工厂、部队、学校、图书馆和新闻单位过程中，到处受到了热情的款待，深切地感受到葡萄牙人民对中国人民的友好感情，正如葡萄牙总理苏亚雷斯对记者所说的：“在葡萄牙，百分之九十五的葡萄牙人对中国完全是坦率的，对中国完全是友好的。”
    记者通过这次访问，对于葡萄牙捍卫国家独立和反对苏联社会帝国主义干涉的斗争，有了具体的了解；对于葡萄牙因为深受苏联之害而对苏联保持着警惕的精神，有了较深的印象。
    葡萄牙，这个拥有八万九千平方公里土地的伊比利亚半岛国家，东北边与西班牙毗邻相接，西南边就是一望无际的大西洋。这里是欧洲南面的门户，是欧洲大陆通往大西洋、地中海和非洲的跳板，对于北大西洋集团的防务和安全具有重要战略作用。
    两、三年前在葡萄牙发生一连串事件，曾经引起了西方极大的不安和忧虑，成了那个时期国际舆论界密切注视的一个主题。人们都还记得，那时苏联为了同美国争夺世界霸权，打出“支援葡萄牙革命”的旗号，把手伸进了葡萄牙，它抛出大量金钱，扶植和收买葡萄牙的亲苏势力，大搞阴谋活动，潜入葡萄牙武装部队，于一九七五年十一月策动政变，妄图通过亲苏势力一举控制葡萄牙。苏联的这一阴谋，遭到了葡萄牙人民和武装部队的坚决回击，受到了西欧各国的谴责，终于得到了一个可耻失败的下场。苏联阴谋控制葡萄牙的活生生的现实，使得葡萄牙和欧洲各国的许多人士打开了眼界，看清苏联想夺取葡萄牙，从南翼包抄欧洲的侵略野心。
    苏亚雷斯总理在接见记者时，指出了苏联的这一扩张野心。他说：“你知道，葡萄牙对于大西洋防务，对于欧洲防务都是一个关键国家，如果俄国人在这里有了基地，欧洲、德国和法国将会处于两线作战地位，将不能支持住，也不可能支持住。”但是，他着重地说：“他们失败了。”
    前北部军区司令皮里斯・维洛佐会见记者时说，在很长一段时期内，葡萄牙局势为什么很不安，很混乱？根源就在于苏联社会帝国主义在背后搞阴谋活动。他说：“面对苏联这样的阴谋，我们军队进行了坚决的抵抗，……击败了苏联的阴谋。这证明葡萄牙人民是反对苏联社会帝国主义的。不管苏联今后还搞什么阴谋，葡萄牙人民总是会胜利的。”
    葡萄牙人民已经从实践中懂得：必须随时提高警惕，防范苏联再把黑手伸向葡萄牙。葡萄牙的武装部队已经采取措施，整顿了内部，把那些混进军队中的亲苏分子清除了出去。葡萄牙革命委员会发言人索萨・卡斯特罗对记者说：“一九七五年十一月，对我们来说是很重要的一个月。因为葡萄牙军队中的亲苏分子，搬起了石头打了自己的脚，结果是自己都被清除出军队。”
    葡萄牙人士看出：苏联企图控制葡萄牙，其战略目标是为了包围欧洲。因此，葡萄牙希望西欧国家联合起来，扩大西欧经济共同体，增强西欧的经济、政治和防务的联合力量，来共同对付苏联的威胁。葡萄牙已经正式提出申请，要求加入西欧共同市场。苏亚雷斯总理曾经访问西欧九国，表达了葡萄牙加入西欧共同市场的意志，说明葡萄牙加入西欧共同市场不论是对保卫葡萄牙的独立，还是对保障西欧国家的安全，都具有重要的作用。
    葡萄牙一些政界领导人在同记者谈判西欧必须联合自强的同时，对目前西欧存在着对苏联抱有幻想、主张对苏搞绥靖政策的倾向，表示了不安和担心。他们认为，决不能让这种倾向发展下去，否则将会给欧洲的独立和安全带来危险。
    葡萄牙政界人士用葡萄牙已经取得的经验，揭露了苏联谋求世界霸权的野心，指出了苏联是欧洲的最危险的敌人，呼吁欧洲千万不能放松对苏联的警惕。这是很值得人们深思的。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
