〖ZQ/总期〗7309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽诗篇万代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于周总理的早期诗作《大江歌罢掉头东》及其手迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿诰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺作品/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江歌罢掉头东，
    邃密群科济世穷。
    面壁十年图破壁，
    难酬蹈海亦英雄。
    这首壮丽的诗篇，是敬爱的周总理在一九一七年九月东渡日本留学前夕写下的。一九一九年他从日本归国前题赠给我，我一直珍藏着。
    一九一三年，正值辛亥革命后风云疾变的岁月，周恩来同志和我同时考入天津南开学校，我们在一个宿舍同住了两年。那时，窃国大盗袁世凯对内阴谋称帝，对外屈膝投降。张勋勾结北洋军阀演出了复辟丑剧。群魔乱舞，军阀混战，内忧外患交加，民族灾难深重。黑暗的现实，促使人民大众迅速觉醒，反帝反封建的斗争日趋高涨。周恩来同志进入南开学校以后，不仅学习刻苦勤奋，而且积极参加政治活动。第二年，周恩来同志和两个同学发起组织了“敬业乐群会”，创办了会刊，组织会员学习进步书籍、报刊，开时事座谈会、讲演会，抨击黑暗社会和卖国政治，唤起民众，奋起救国。十六岁的周恩来同志在《敬业》创刊词中写道：“吾辈生于二十世纪竞争之时代，生于积弱不振之中国，生于外侮日逼、自顾不暇之危急时间。吾人既生于是时矣，生于是国矣，安忍坐视而不一救耶！……天下兴亡，匹夫有责！”正是这种忧国忧民矢志变革现实的赤胆忠心，促使他在中学毕业后，毅然决定东渡日本，寻求革命真理，探索救国救民的新路；也正是在这种情况下，周恩来同志写下了“大江歌罢掉头东”这首充满壮志豪情的光辉诗篇。
    周恩来同志在日本学习期间，深切感受到日本帝国主义统治的黑暗腐朽和它们要灭亡中国的野心。于是，他积极参加了旅日中国留学生的爱国组织，积极从事反对日本帝国主义、反对本国封建军阀的救亡运动，为反日爱国斗争奔走呼号。一九一九年，由于十月革命的影响和马克思主义在中国的传播，一个革命的新高潮在我国蓬勃兴起了。为了迎接革命风暴，投身革命激流，周恩来同志毅然决定弃学回国。在他临行前夕，我在东京为他饯别。席间，因感友情难舍，又知他擅长书法诗词，于是我铺开事先预备好的宣纸，请他题诗留念。当时正值三月，窗外樱花盛开，一片春色，周恩来同志爽朗地笑着，挥毫书写了这首气壮山河的七绝，并在诗后写着“右诗乃吾十九岁东渡时所作”，“返国图他兴，整装待发行别诸友”等字句，同时还写明书赠此诗也是为了“自督”。
    《大江歌罢掉头东》这首诗，集中反映了青年时代周恩来同志的伟大革命志向和崇高精神境界。今天，每当我重读这首创作于半个世纪前的诗篇时，周总理青年时代的光辉革命形象便十分清晰地浮现在我的眼前，使我更加缅怀这位伟大的无产阶级革命家、杰出的共产主义战士的革命一生，他那无私无畏、为革命鞠躬尽瘁、为人民赤胆忠心的高尚品质，激励我为实现毛主席、周总理规划的我国四个现代化的宏伟蓝图贡献自己的有生之年。
    编者注：
    〔大江〕宋代文学家苏轼《念奴娇・赤壁怀古》：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”这里泛指气势豪迈的歌曲。
    〔掉头〕有力的掉转身躯，表示决心赴日留学。杜甫诗：“巢父掉头不肯住，东将入海随烟雾。”
    〔邃密〕精深地，这里还包含着钻研的意思。
    〔群科〕泛指各种科学。
    〔济世穷〕挽救国家危亡。济，拯救，变革。世，社会，国家。穷，困难、困穷，危亡。
    〔面壁〕面对墙壁坐着。《五灯会元》记载：达摩大师“面壁而坐”，终日不语。这里用来形容刻苦的钻研。
    〔破壁〕《历代名画记》记载：南北朝著名画家张僧繇在金陵安乐寺画了四条没有眼睛的龙，后来有的龙被点了眼睛竟然破墙乘云飞去，而没有点眼睛的龙还在。“破壁”和“画龙点睛”成语来源于此。这里点明“面壁”的目的为了“破壁”，即为了打破现状，改革社会。
    〔难酬蹈海亦英雄〕意思是：即使理想无法实现，投海殉国也在所不辞，充分表现了诗人矢志革命，百折不回的英雄气概。这里借用了《史记》所载战国时期鲁仲连义不帝秦，宁可“蹈东海而死”的故事。
    （原载一月十三日《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
