〖ZQ/总期〗7309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市召开七届人大第一次会议 苏振华同志当选为市革命委员会主任 倪志福彭冲同志为革委会第一第二副主任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海人大/七届一次RW：苏振华/革委会主任/任命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市第七届人民代表大会第一次会议于一九七七年十二月二十五日至三十日召开。代表们在会上表示，要以揭批“四人帮”为纲，大干一九七八年，高速度地发展国民经济，把上海建设成为先进的工业和科学技术基地，为我国实现四个现代化作出更大的贡献。
    苏振华同志主持了开幕式，倪志福同志致开幕词，彭冲同志代表市革命委员会作了工作报告。会议选出新的上海市革命委员会，苏振华当选为上海市革命委员会主任，倪志福为第一副主任，彭冲为第二副主任，周纯麟、林乎加、严佑民、王一平、韩哲一、陈锦华、赵行志、杨富珍（女）、王鉴、杨西光、杨恺为副主任。大会还选出了上海市出席第五届全国人民代表大会的代表。
    彭冲同志在报告中揭批了“四人帮”及其在上海的余党阴谋篡党夺权的反革命罪行，总结了上海市贯彻执行抓纲治国战略决策初见成效的斗争经验，提出了今后的奋斗目标和工作任务。苏振华同志致闭幕词。
〖-ZW/正文〗
