〖ZQ/总期〗7309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际无产阶级和各国革命人民的共同财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第五卷法文版在比利时受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中比（比利时）关系/《毛泽东选集》第五卷/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比中协会书店订购的五百本中的第一批在到达以后就销售一空。目前，有数百名比利时读者向这家书店订购。
    比利时马克思列宁主义共产党中央委员会机关刊物《光明和被剥削者》最新一期就《毛泽东选集》第五卷法文版的出版发表文章指出，《毛泽东选集》第五卷是对新中国成立后的头八年中，中国共产党、中国人民解放军和中国人民在毛主席的领导下所进行的伟大斗争的概括和科学总结。
    文章强调指出，《毛泽东选集》第五卷的出版，“在马克思主义史上具有极为重大的意义。”“这一著作出版后，立即被译成多种文版，它将对中国和世界其他国家的无产阶级革命事业产生深刻和持久的影响。这是国际无产阶级和各国革命人民的共同财富。”
〖-ZW/正文〗
