〖ZQ/总期〗7309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江究竟有多长？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江究竟有多长？源头在哪里？经长江流域规划办公室组织查勘的结果表明：长江的源头不在巴颜喀拉山南麓，而是在唐古拉山脉主峰各拉丹冬雪山西南侧的沱沱河；长江全长不止五千八百公里，而是六千三百公里，比美国的密西西比河还要长，仅次于南美洲的亚马逊河和非洲的尼罗河。
    为了准确查明长江情况，长江流域规划办公室组织的调查组对长江源头地区进行了查勘。这次查勘证实，长江源头地区主要有五条较大的水流，它们是楚玛尔河、沱沱河、尕尔曲（目前地图上名为得列楚卡河）、布曲（拜渡河）和当曲（阿克达木河）。其中沱沱河最长，计三百七十五公里，当曲第二，其余较短。按照“河源唯远”的原则，沱沱河应为长江正源。
    经中国科学院地理研究所按地图重新量算，长江从江源到宜宾一段长三千四百九十六公里，宜宾以下仍为两千八百八十四公里，其中减去因荆江裁弯缩短的八十公里，合计全长六千三百公里。
    一九七四年，我国测绘工作者曾对青藏公路以西地区进行了测绘工作，正确地反映了长江江源地区的山脉、水系情况，为这次江源查勘创造了条件。（据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
