〖ZQ/总期〗7309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公而忘私 连队为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的干部、连长邬鸿声的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近召开的上海警备区学雷锋学硬六连先进代表大会上，某部四连连长邬鸿声被光荣地评为雷锋式的干部。
    邬鸿声是一九七二年担任连长的。他热爱连队，扎根基层，一心要把连队建设好。去年春节前，邬鸿声的爱人生病，两个孩子没人照顾，拍来电报要他“速回”。当时连队正在担任战备值班，他悄悄地把电报放进了抽屉。这件事被上级知道了，领导上批准十天假，催他马上回家。邬连长想：每个战士都有家，可是他们为了保卫祖国，战斗在海防前线，春节不回家；我作为一个连长怎么能离开战斗岗位，丢下“大家”不管，而只顾自己的“小家”呢？他决心学习雷锋同志公而忘私的革命精神，留在连队过春节。
    大年初一，邬连长提早起床，把厕所打扫干净，接着又去帮厨、喂猪。春节期间，他值了两天班，帮了半天厨，喂了半天猪，还组织全连进行了投弹比赛，与十几个同志谈了心。他感到节日虽然过得比平时要忙一些，但同志们都过得愉快有意义，全连上下热气腾腾，心里比什么都痛快。春节后，他回家匆匆安排了一些家务事，仅住了一个星期，就赶回了连队。
    邬连长时刻把战士冷暖挂在心上。一次，部队训练回来，战士们用凉水洗澡，有十几个同志患了重感冒。正在团里开会的邬连长接到连里的电话，心里就好象压了一块大石头。会议一结束，就急忙赶回连队，马上和炊事员一起烧了姜汤送到班排。晚上又和卫生员一起一个房间一个房间的去熏醋，一直忙碌到夜里一点多钟才休息。三点钟刚过，邬连长又来到每个宿舍看看生病的同志睡的好不好，需要什么。连续几个晚上这样忙碌，战士们的病好了，邬连长却病倒了。战士们都来看望连长，激动地说：“连长，你是为了我们才累倒的。”邬连长回答说：“只要你们的病好了，我再累心里也高兴。”
    邬连长对战士在生活上十分关心，在军事训练和作风养成上却要求严格，一丝不苟。连队在一次训练打坦克时，突然下起了暴雨。有的同志建议到旁边坑道工事里避一避，等雨停了再练。邬连长想到这正是锻炼部队的好机会，抱起炸药包，亲自给大家做开了示范动作。由于路面太滑，邬连长一不小心摔倒了。他爬起来又重来了一次。在连长的带动下，战士们都严肃认真地投入了训练。虽然一个个浑身上下都是泥浆，但是大家受到了一次革命意志和战斗作风的磨炼。
    一九七三年一月初，组织上考虑邬连长年龄比较大，家庭有实际困难，决定让他复员。听到这个消息，邬连长好几个晚上都没睡好觉。他回想起多年来，党对自己的培养教育，觉得一切应该听从党安排。当领导征求他的意见时，他坚定地表示，“服从党的需要，叫到哪里就到哪里。”邬连长感到连队有许多事情要做，自己在连队的时间越来越少了，一分钟也是宝贵的。他决心在连队一分钟，就干好六十秒。
    在接到复员命令的二十八天时间里，邬连长没有向组织提过一个要求，没有请过一天假，没有上过一次街，就连一个箱子、一根绳子也没有急于准备。早晨，他仍然第一个起床，在操场上等着领连队出操。白天他和大家一起训练。晚上到每个哨位，每个宿舍去巡视。他还和全连大多数同志谈心，征求意见，鼓励大家热爱海岛，把连队建设得更好。同志们打心眼里爱这位连长。二十八天后，正当邬连长准备离队的前夕，由于革命的需要，党组织又决定邬鸿声同志留队复职。接到命令后，他激动地对首长说：“党是妈，连是家，我听党的话，我爱连队这个家。”
    邬鸿声在连队兢兢业业地战斗了二十多个年头，先后八次立功，十五次受奖。但他谦虚谨慎，不骄不躁，决心紧跟英明领袖华主席，为抓纲治军加速我军革命化现代化建设贡献自己的一切力量。
    （警备区供稿）
〖-ZW/正文〗
