〖ZQ/总期〗7309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队某部党委加强对计划生育工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焦隽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/沈阳驻军/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部党委切实加强对计划生育工作的领导，使所属单位的计划生育工作一年更比一年好。去年，出现了十一个计划生育率、节育率、晚婚率达到百分之百的团。随着计划生育工作的逐步落实，对部队建设起了促进作用。
    这个部队党委为了切实加强对计划生育工作的领导，除了规定团以上党委分工一名常委分管这项工作，各级政治机关把计划生育作为干部建设的一项重要内容和健全了计划生育领导小组外，着重抓好以下几个环节：
    大造声势，去年以来，这个部队所属机关和单位，多次召开干部会、家属会，举办学习班，总结推广开展计划生育工作的先进经验，并利用各种形式宣传计划生育的意义，表扬计划生育的先进典型，使毛主席、华主席和党中央关于计划生育的指示深入人心，造成一个以计划生育为荣的新风尚。去年，这个部队在随军家属增多的情况下，环、扎率仍保持在百分之八十左右。
    领导带头。在落实节育措施中，这个部队党委要求各级领导带头，对群众起了推动作用。某师郑副师长、刘副政委的爱人带头做绝育手术，带动师机关和直属队三十四名家属做了绝育手术。目前，这个部队一百四十七名有生育能力的团职干部家属，全部采取了环、扎措施。
    抓好重点。这个部队的各级党委把只有男孩或女孩的干部和家属，作为落实计划生育的重点，组织他们学习毛主席、华主席关于计划生育的指示，批判“男尊女卑”等孔孟之道，破除“重男轻女”、“儿女双全”的旧思想，使二百八十二对只有男孩或女孩的育龄夫妇采取环、扎措施的占百分之八十七。某炮团组织家属进行新旧社会对比教育，提高了思想觉悟。她们说，我们在生育问题上要丢掉“小家”想国家，为革命计划生育。全团十一对只有男孩或女孩的夫妇，全部采取了节育措施。
    把住“三关”。一是家属随军关，家属批准随军后要摸底登记，落实节育措施，发现非计划怀孕，及时采取措施；二是家属探亲关，领导及时做思想工作，医务人员送药具上门；三是干部探家关，离队前提出节育要求，归队后汇报落实节育情况。这样，不但减少了计划外怀孕，而且配合了地方的计划生育工作。
    搞好技术、福利保障教育。组织医务人员不断提高节育手术技术，一刀一剪为受术者负责。对进行绝育手术的夫妇，在工作和生活上给予必要的照顾。此外，还注意做好妇女病的普查普治和儿童健康的普查工作，从而保证了计划生育工作的开展。（张隽生）
〖-ZW/正文〗
