〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生重建美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/弘扬伟大抗震救灾精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    5月12日是汶川特大地震五周年纪念日。5年来，从汶川到玉树再到芦山，每次灾难突袭，都能看到似曾相识的场景：受灾群众擦干眼泪，争分夺秒全力开展自救互救，以无所畏惧的英雄气概、团结一致的精神力量，守望相助、众志成城、共克时艰。
    人民群众的力量是无穷的。“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干”“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”“自力更生，不等不靠建家园”。在灾害面前，受灾群众自强不息、负重前行，挺起不屈的脊梁。正如芦山县龙门乡红星村村民程黄军所说，爱心正源源不断地汇集到灾区，但我们不能因此变成“懒人”，什么事情都等着政府来安置，毕竟，自己的生活不能坐等别人来帮忙，要学会自己救自己，努力把新家园建好。“超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现的。”英国哲学家培根的睿智之言，用来描述受灾群众颇为贴切。他们永不向命运低头的坚韧，托起了灾区重建的希望。
    当前，芦山地震抗震救灾工作进入了过渡安置和灾后恢复重建的关键时期，受灾群众身上这种决不屈服、积极自救的乐观向上精神，弥足可贵。目前，各级政府充分依靠群众的智慧、集中群众的力量，把广大群众灾后重建的主观能动性充分发挥出来，引导他们广泛开展自力更生、生产自救活动。在党和政府的坚强领导下，在全国人民的大力支持和无私帮助下，灾区群众正在用自己的双手重建美好家园。
    毛泽东同志曾说过，只要我们依靠人民，坚决地相信人民群众的创造力是无穷无尽的，因而信任人民，和人民打成一片，那就任何困难也能克服，任何敌人也不能压倒我们，而只能被我们所压倒。抗震救灾的最终胜利是人民的胜利，只要我们充分发挥人民群众的主体作用、尊重人民群众的主体地位，把自力更生与八方支援有机结合起来，重建美好家园就有坚实的群众基础，就能形成“家家投劳、人人出力、个个争先”的重建美好家园生动局面，凝聚起战胜一切困难的中国力量。
〖-ZW/正文〗
