〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化理论武装打牢思想根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深入开展“坚定信念；铸牢军魂”主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化理论武装 打牢思想根基
    ――一谈深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动
    ■本报评论员
    理论上成熟是政治上成熟的基础，理论上清醒是政治上坚定的前提。
    深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，就要紧紧扭住坚持和发展中国特色社会主义这条主线，深化党的创新理论武装，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。
    今年的主题教育活动，政治性、理论性强。无论是对党的十八大精神的全面理解、中国特色社会主义理论体系的深刻把握，还是对习主席关于国防和军队建设一系列重要指示的学习领会，都要求我们在理论辅导上讲活、讲新、讲透，在专题教育中真学、深学、善学。特别是习主席关于党在新形势下的强军目标的重要论述，是党的军事指导理论与时俱进的最新成果，开拓了马克思主义军事理论发展的新境界，具有重大的理论价值和实践价值，更需要深钻细研，反复咀嚼，融会贯通。实践证明，理论武装越扎实，教育活动的基础就越牢固；理论武装越深入，教育活动的成效就越明显。
    党的创新理论是一个随着实践和认识深化而不断发展的、开放的理论体系，内涵十分丰富，思想极其深刻。主题教育不断深入，理论武装也应不断深化。阶段性主题教育活动的结束，决不意味着理论武装的结束，而应该是一个新的起点。因为学过了不等于学通了，了解了不等于理解了。要真正学懂弄通、学深悟透，必须持续学、反复学、深入学。理论武装只有进行时，没有完成时。教育活动要贯穿全年，理论武装则应贯穿始终。
    当前，国际形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁；国内社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，新矛盾日益凸显，新问题层出不穷。面对复杂局面和严峻形势，我们必须保持高度思想警惕。越是形势复杂、任务艰巨，越要通过理论武装凝魂聚气；越是价值多元、思想多样，越要通过理论武装强基固本。
    理论武装是一个从理论到实践、又从实践到理论的复杂过程，既不可一蹴而就，更不能一劳永逸。各级应注重区分层次，搞好分类指导，科学设置和规范学习内容，基层官兵重在掌握基本观点、弄清基本道理、明确基本要求，团以上领导和机关则应力求学得多一些、钻得深一些、悟得透一些。要针对部队建设和官兵实际，完善制度机制，创新方式方法，不断提高理论武装的感染力、说服力和亲和力，切实使党的创新理论入脑入心。
〖-ZW/正文〗
