〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要下暴雨，他就坐不住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海山/秦新亮/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051500405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    湖南省会同县侗族老人吴美森义务守护军事通信线路24年，形成一个习惯――
    只要下暴雨，他就坐不住
    ■陶海山 秦新亮 本报特约记者 周 仁
    “栀子花开杜鹃红，吴老汉国防情意真；3个儿子送部队，24年护线不图名……”
    这是湖南省会同县团河镇传唱的一首侗族民歌，歌中提到的吴老汉，就是这个镇团河村69岁的侗族老人吴美森。他24年义务守护军事通信线路的故事，犹如这首民歌，在当地广为人知。
    今年5月8日，会同突降暴雨，不少地方出现泥石流。吴美森望着窗外，心神不定，嘴里不停地念叨：“村庄河边的光缆标志桩不会被冲走吧……”心领神会的老伴理解，这是吴美森多年的习惯，只要下暴雨，他就坐不住。果不其然，雨势稍小些，吴美森就出门了。
    吴美森护线的故事始于1989年。那年9月的一天，驻军某部经过团河村的军用电话线被人盗走。在地里忙着耕作的吴美森得知消息后扔下农具，四处查寻，最终帮助部队找回了窃贼还未来得及卖出的电话线。
    会同地处湘西，辖区驻军单位较多，通信光缆设施密集。吴美森感到，维护军事通信线路安全十分重要。此后，他就经常踩着自行车巡查线路，看一看电话线有没有被盗剪、标志桩是否有损毁、立杆处是否有塌方等等，从炎热酷暑到数九寒冬从不间断。空中电话线改为地下光缆后，他也依然坚持巡线护线。
    1996年，会同遭受特大洪灾。吴美森顾不上收拾被水淹过的自家院子和稻田，起身就开始四处巡查。在邻村小溪处，他发现一节20多米长的光缆被洪水冲洗暴露在外面，他趟过齐腰深的溪水，把光缆重新压好。沿溪一路巡查，每发现一处裸露出来的光缆，吴美森都用砂石小心翼翼地埋好。10多公里的路程过去了，吴美森的老毛病发作，胃痛难忍，但是想着一段段裸露在外的军用通信光缆，他硬是忍着疼痛，巡查和压埋完光缆，并把情况报告给驻军部队后才回家休息。
    2002年9月，某部通信线路整修。由于大部分标石都掩埋在稻田里，很难被发现，吴美森便放下手中的农活义务当起了“向导”。新换的标石每块都很重，但他扛起来也顾不上歇脚。在他的带动下，村民们纷纷跑来帮忙，施工任务提前完成了好几天。
    一次，几个村民把被大雨冲倒的两根电缆杆抬回家中。吴美森闻讯后，立即让他们把电缆杆放回原处。有的乡邻不理解，吴美森却说：“部队的事再小也是大事。”去年，团河镇河边一处光缆标志桩被水冲坏且光缆线露了出来，吴美森起早摸黑一连干了4天才修复。雨水淋湿了身体，加之过度劳累，吴美森回家后在床上躺了5天。家人亲友埋怨他，可他说：“能够为国防事业多做点事，我心里高兴。”
    吴美森义务护线的事迹，感动了驻地部队官兵，某部专程派人来到他家中慰问。“吴大爷，您岁数大了，护线特别辛苦，您就别再操心了，多注意养养身体！”可过了不久，百年难遇的冰灾降临。吴美森担心光缆出问题，不顾家人的劝阻，穿着套靴、打着雨伞又上山去了。
    为义务护线，吴美森与村里人红过脸吵过架，还放弃了许多挣钱的机会。24年来，他把全镇走了多少遍没人说得清楚，但沿线老少妇孺没有不认识护线老汉吴美森的。
    上图：暴雨过后，吴美森老人重新加固被雨水冲刷的军事通信线路标志桩。
    周 仁摄
〖-ZW/正文〗
