〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向法规制度要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在会见第二炮兵第八次党代会代表时指出：要加大依法治军、从严治军力度，坚持以纪律建设为核心，着力增强法规制度执行力，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究的现象。
    作为党委管家理财的职能机关，后勤部门必须牢固树立依法开展后勤保障工作的思想，切实用法规制度管好“钱袋子”。笔者认为，向法规制度要保障力需要强化三个意识。
    强化尊法和遵法的意识。近年来，我军后勤法规建设不断完善，建立起一套门类齐全、内容完整、相互衔接、协调配套的后勤法规和标准体系，使各项后勤保障工作有法可依，有章可循。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”工作实践中，还存在个别同志法规意识、标准意识不强的现象。这就需要从思想上进一步强化尊法和遵法的意识，自觉学法、守法、用法，强化法治意识，严守法规纪律。只有坚持用制度管权、靠制度管人，时时处处按法规制度办事，点点滴滴按标准要求供应，才能确保不碰“高压线”。
    强化科学管理的意识。科学管理是后勤建设的永恒主题，而法规制度则是科学管理的基本依据。围绕促进管理向科学化精细化转变，不断建立完善科学决策、责任落实和目标量化管理机制，创新后勤管理机制、管理模式和管理手段。积极发挥科学规划的牵引作用，注重建立健全后勤规划计划与预算紧密衔接，把重要资源全部纳入规划计划统筹配置。对重大改革和建设项目坚持党委决策与专家辅助咨询相结合，加强成本效益分析和科学论证评估，进一步提高管理科学化水平。加强经费、物资、房地产等重点保障资源的统一管理和调配，集中解决重难点问题，发挥集约化规模化效应。
    强化严格监督的意识。把权力关进制度的笼子里，就必须进行严格监督，对不依法管理、不按原则办事的现象依法问责。通过建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力运行机制，严格规范用权和办事程序，确保有权必有责、用权必监督、违规必追究。坚持把组织监督、法律监督、审计监督与业务管理监督有机结合起来，增强法规制度的执行力约束力，营造各级党委依法决策、各级后勤机关依法指导、部队后勤依法建设、职能部门依法监督的良好氛围，为部队能打仗、打胜仗提供强大保障力。
    （作者系第二炮兵后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
