〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某海防团原团长向义守卫海岛鞠躬尽瘁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命燃烧在海防前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 杜善国 记者 牛 辉
    “老伙计，我怕是再也回不了岛了，真想闻一闻大海的味儿啊……”今年春节前夕，躺在病床上的沈阳军区外长山要塞区某海防团团长向义，给团政委史赜打了一个电话。此时，他的生命已经进入倒计时。
    2月6日中午，一桶海水飞舟跨海，送到了沈阳军区总医院。向义挣扎着坐起身，用力猛嗅两下，欣慰地笑了。
    2010年10月26日，向义从辽宁省军区机关处长的岗位上平调到黄海前哨某岛，任某海防团团长。“数海里外，沉睡着民族英雄邓世昌；数十海里外，就是邻国。我们肩上的担子重呀！”上任那天，他就走上海防阵地，像是在跟身边的官兵说，又像是在自言自语。
    从此，在这个年均刮130多天7级以上大风、大雾锁海92天的小岛上，向义甩开膀子干了起来。细心的官兵算了一笔账：向义从赴任到生病住院的730多天，在岛时间近690天，其中在基层的时间超过320天。
    这两年，团队建设突飞猛进。在上级组织的考核竞赛中，该海防团先后有90人次摘冠夺魁，创纪录28项；团队连续两年被评为军事训练一级团。
    去年9月初，向义时常感到头疼，政委史赜三番五次劝他下岛检查。当时，正是某新型高炮形成战斗力的关键期，他疼得浑身发抖也不肯离开训练场。去年9月23日一早，向义接到要塞区政委杨建立的命令――当天必须下岛查病。检查发现，向义脑袋里长了一个鸡蛋大的胶质瘤，很快就做了手术。
    术后，医生嘱咐向义少用手机以减少辐射，可是，他挂念着海岛，挂念着团队，每天都利用上厕所的机会，背着家人和医护人员给团里打几个电话，事无巨细都一一询问。
    然而，日渐加重的病情却在一点点吞噬着向义的生命。临终前，他嘱咐妻子杨姝：“我走后，别向组织提任何要求……跟老史说，我祝愿团队建设越来越好……”
    今年2月15日8时40分，43岁的向义英年早逝。3月5日，沈阳军区党委追授他金质“学雷锋荣誉章”。
    短评
    海水如镜映丹心
    临终前，向义魂牵梦绕的，依然是他带领团队守卫的那片海疆。海水如镜，映照出这名海防团长爱海岛如生命、视使命如泰山的一片丹心。
    祖国的海疆浩渺无垠，但没有一寸是多余的。守卫祖国海疆的军人，肩负全国人民的重托，捍卫着维系中华民族生存和发展的蓝色命脉。向义用生命履行了守卫祖国海疆的神圣使命，为巩固和建设海防奉献了全部精力。有这样忠诚优秀的守海人，祖国放心，人民放心！
    中华千秋业，三军壮士心。让我们向向义同志学习，牢记党在新形势下的强军目标，坚定强军信心，献身强军实践，让青春和生命在建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的奋斗历程中，放射出更加绚丽的光彩！
    左图：向义生前在驻防海岛留影。
    本报特约记者 黄长刚摄
〖-ZW/正文〗
