〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现中国梦道路上推动人权事业发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    国务院新闻办公室14日发表《2012年中国人权事业的进展》白皮书，从经济、政治、文化、社会、生态文明建设中的人权保障，以及人权领域的对外交流与合作六个方面，全面介绍了近年来我国人权事业发展取得的新成就。
    进入21世纪以来，中国共产党和中国政府带领全国人民在建设中国特色社会主义的伟大征程上，不断将中国人权事业的发展向前推进。中国人权事业的发展进入了有计划、持续稳健、全面推进的新阶段。
    去年11月，“人权得到切实尊重和保障”在党的十八大上被确立为全面建成小康社会的奋斗目标。在此之前，“国家尊重和保障人权”已经被确立为宪法的重要原则。尊重和保障人权正在成为中国共产党和中国各级国家机关的意志和行动。
    人权的内容随着时代发展而不断丰富。当前，举国上下都在为实现民族复兴的中国梦而努力奋斗。国家富强、民族振兴、人民幸福的梦想蓝图，也勾画出人权事业发展的前景。
    在拥有13亿多人口的中国，发展是解决所有问题的关键，也是推动人权事业前进的根本。实现中国梦，意味着推动经济持续健康发展，筑牢人民幸福安康的物质基础，人民的生存权和发展权将得到更好保障。
    中国特色社会主义政治发展道路，是公民权利和政治权利在中国得到实现的根本保障。实现中国梦，意味着不断扩大社会主义民主，加快建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明，保障人民依法享有广泛权利和自由。
    保障公民文化权益的充分实现，是中国人权建设的重要内容。实现中国梦，意味着文化体制改革继续深化，文化生产力不断解放和发展，全民族文化创造活力不断激发，人民的社会文化生活更加丰富多彩。
    近年来，我国社会建设不断加强，在实现中国梦的道路上，学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居还将取得新的进展，公民的社会保障权利、健康权利和受教育权利等将获得更好保障。
    人类只有一个地球。建设生态文明，是关系人类未来的大事。实现中国梦，建设美丽中国的道路上，尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念将在全社会进一步树立，公民的环境权益将得到更好保障。
    中国梦是人民的梦。在实现伟大民族梦想的征程上，将人权事业的发展与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设更紧密地结合，中国的人权事业必将迎来更大的发展。
    （新华社北京5月14日电）
〖-ZW/正文〗
