〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜想狼牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051500705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051500705.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亲历者说 新闻报道之外被忽略的人物和细节发掘裂隙间的光点……
    猜想狼牙
    ■傅 强
    我从芦山县城赶到龙门乡，在乡政府对面的路边，一阵阵“雄起”的号子声把我吸引过去。
    人们正从一辆厢式货车上一箱接一箱地卸下矿泉水。不一会儿，路边临时救灾物资发放点上，矿泉水整齐地堆成一座小山。这种激情燃烧的劳动场面和科学高效的物资转运方式吸引了不少路人。
    “雄起！”“雄起！”号子是3个穿着橄榄绿迷彩服的年轻人带头吼起的，在灾区满眼的迷彩服中，他们的身影格外显眼。当我走近时，发现他们的“橄榄绿”有些特别――都没戴领章！
    不到20分钟，整车的救灾物资被卸空，他们跳下车厢，在路边擦着汗。趁着这个当口，我走上前去。
    他们是志愿者――同为1992年出生的王青川和马钰涛，家住绵阳，曾在武警新疆总队某部服役，去年刚刚退伍，同年兵、老乡，同在一个连队。4月20日上午，雅安发生地震，王青川立即给马钰涛发了条短信：“哥们儿，走啊，咱们去灾区当志愿者！”
    “半小时后，长途汽车站见，记得穿着迷彩服。”马钰涛很快回复。先是坐大巴车，之后打出租车，最后步行两个多小时，他们辗转赶到地处震中的龙门乡。到达灾区的第二天，在临时医疗点，俩人遇到了身着老式橄榄绿迷彩服的退伍兵刘传杰。
    刘传杰家在重庆，1999年从武警某部退伍，在一家著名民营企业从事销售工作。得知地震的消息，他第一时间赶往震中。因为路途遥远，堵车严重，他辗转乘坐多种交通工具，花了近20个小时才抵达龙门乡。3个武警退伍老兵灾区相遇，兵的情怀骤然间释放出强大能量。他们抬担架运送伤员，抢运救灾物资，已经两天没睡过一个囫囵觉。
    我问，这样喊着号子流水作业是谁的主意？两个“90后”笑着指了指刘传杰：“我们班长呗，他领着我们，把大家组织起来，这样干活又省力又快！”35岁的刘传杰哑着嗓子说：“我们临时组成了一个班，他俩都是我手下的兵。”
    刘传杰有着一份令人羡慕的工作，月薪五六千，还有“五险一金”。这次急着赶来救灾，他在路上给公司打电话请假。刚开始，经理不同意，刘传杰索性“辞职”。我问他，这样做值得吗？他擦了把汗，搓着手说：“咳，不想那么多了。曾经当过兵，一辈子都是军人。我们在部队受过那么多年训练，无论体能还是技能都没说的，到灾区肯定有用。”
    我又追问，这么好的工作，失去了你还能找到吗？他憨憨一笑：“我原本也以为自己肯定被公司开除了。”说着，他掏出手机给我看经理今天早上给他发的短信：“公司为你的行为感到骄傲，给你请了7天事假，已经批了。你要注意安全，若方便，每天发短信报个平安！”
    听说我是军报记者，王青川说：“我最喜欢看军旅小说了！”他还向我推荐了一本，又说“我喜欢现实军事题材的，不太喜欢穿越和玄幻的。扎扎实实打仗那种，贴近军人的生活，经常想象着自己就是书中的主人公，不想安于现状，不想太功利，总是有股理想的冲动。其实，比起在这里干活儿，我还是想去前线救人。”
    我说：“你现在已经在前线了啊，你抬担架、运送伤员不已经在救人了吗？”他顿了顿说：“那还是不一样！”
    马钰涛扶着王青川的肩膀说：“这小子评价人和事一根筋，总是爷们儿爷们儿的，这次他约我到灾区，如果我说我不来或者有事什么的，他肯定觉得我不够爷们儿……”
    我本来还想问问他们，打算坚持到什么时候。这时，又一辆运送救灾物资的车停在了不远处。刘传杰一个眼神，手下两个兵便箭步冲了过去。3个不戴领章的“橄榄绿”，临时组成了一个战斗班集体，这精气神儿，这素质，还是当兵的样子！
    回到北京，我一直回想王青川向我推荐的那部军旅小说的名字，却怎么也想不起来了。就在昨天，我猛然想起来，那是刘猛的长篇小说《狼牙》。对，《狼牙》！
    标题书法 胡光耀
    图片说明：
    插图 仓小宝
〖-ZW/正文〗
