〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟对华光伏双反损人不利己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨 骏
    “这里没有赢家，只有输家。”比利时光伏企业清洁技术贸易公司总裁沃特・维美徐4月初对媒体说。
    一个多月前，清洁技术贸易公司等近千家欧洲公司联合发表公开信，呼吁欧盟慎重处理对中国光伏产品设限，然而这一呼吁或许并未阻止欧盟的“冲动”。媒体援引两名欧盟官员的话说，欧盟委员会8日已同意对中国光伏产品征收反倾销重税。《华尔街日报》称，决议草案副本显示征税幅度高达37%至68%。
    业内人士认为，如果欧盟正式通过对中国光伏反倾销和反补贴案（又称欧盟光伏双反）的不利裁决，它可能演变成为中国与欧盟历史上的最大贸易纠纷，案值高达200多亿美元。
    欧盟去年就已经启动了对中国光伏产品的双反调查。欧盟负责贸易问题的委员德古特日前提议在6月6日前实施临时性征税措施，媒体报道说，这一提议本月8日已得到欧盟委员会的支持。
    中欧之间此前有过不少贸易摩擦，但此次光伏产品双反调查案无论从涉案金额、产业类型还是从影响面看，都是前所未有的。据初步测算，光伏电池产品涉及中国企业200多亿美元的出口，占去年欧盟对华贸易救济调查案件涉案金额的70%以上。该案影响的是清洁能源这一世界新兴产业，可能给中欧经贸关系带来严重负面影响。
    资料显示，中国光伏产业直接从业人口超过50万人，带动间接就业人口超过100万人。中国对欧洲光伏产品出口金额高达200多亿美元，如果欧方一意孤行，坚持对该产品设限，将严重损害中国企业利益。
    欧方举措影响的将不只是中方企业。长期以来，中欧在光伏领域相互依存，互利合作，在整个光伏产业链中双方企业是上下游关系。欧盟光伏市场对中国产品依赖度高，不少企业从中国光伏制造业中获利匪浅。
    据中国商务部统计，中国累计从海外进口的光伏产品生产设备近400亿元人民币，其中相当部分来自欧盟。中国光伏产业的发展也为欧盟光伏发电安装等下游产业创造了大量就业岗位。这种“你中有我、我中有你”的格局，一旦发生贸易摩擦，必将株连各方。
    研究认为，光伏面板涨价会大幅削减需求，安装量和维护需求也会随之减少。虽然惩罚性关税可能给欧洲太阳能设备制造商带来某些优势，但由此产生的工作岗位仅为其他领域失去的工作岗位的五分之一。
    中国光伏产业一度高歌猛进，却突然遭遇“寒冬”。这其中有欧美贸易保护“暗算”的原因，也有自身技术创新不足、没做好产业规划，以及错估市场、盲目扩张等其他原因。
    长期以来，光伏产业所谓“创新”项目遍地开花，其实却充斥着低水平重复建设和恶性竞争，很多中小企业是从其他产业临时转行而来，缺乏研发能力，产品缺乏竞争力。中国光伏产业的困境还在于，产业中的制造设备、原料和市场“三头在外”，依靠国外的补贴政策维持高利润，经受不起任何风吹草动。
    尽管中欧双方仍有协商空间，但欧盟双反已提醒中国光伏产业，必须认真进行产业升级调整，淘汰低端落后的产能，以提高技术水平来增强核心竞争力。
    （据新华社北京5月14日电）
〖-ZW/正文〗
