〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根“生命禁区”神仙湾创业奉献受到重用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员潘晓宇被破格提为团副政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报乌鲁木齐5月13日电记者孙兴维、特约记者毛德海报道：5月8日，西北边防传出喜讯：神仙湾边防连原副营职指导员潘晓宇，被破格提拔为新疆军区某装甲团副政委。
    2005年6月，潘晓宇从新疆大学信息工程学院国防生毕业后，主动申请到新疆军区和田军分区某边防团工作。2007年2月，潘晓宇第16次赴雪域高原守防的申请被上级批准，成为驻守在海拔5380米的神仙湾边防连副指导员。
    首次上神仙湾，严重的高原反应让潘晓宇头痛、恶心，心慌得像要从嘴里蹦出来，头痛得仿佛要炸裂。但是，他扎根边防的信念没有丝毫动摇，在高寒缺氧的高原边防一干就是6个年头。
    在高原守防的日子里，潘晓宇从一点一滴做起强本领、增才干。巡逻、站哨、训练，他与战士一道参加；拉煤、卸菜、打冰，他与战士一起干活。为熟悉防区情况，他先后20多次走进高原“无人区”，采集数据近千组，为科学守防打下了坚实基础。
    “高原守防苦，但要苦得有价值、苦得有成就。”潘晓宇常和战友们这样说。大雪封山，他建起学习网站，带着官兵参加各类学习培训。6年来，他带过的连队有8人考取军校、4人提干，95%的官兵获计算机等级证书，60%以上的士官取得了油机、锅炉、车辆维修等专业技能等级证书，士官刘伟彦开发的 “边防地图信息查询系统”被南疆军区边防部队推广运用。
    扎根 “生命禁区”，历练过硬本领。神仙湾边防连连续4年被上级表彰为 “基层建设标兵连”，连续6年被表彰为“边防执勤先进单位”。潘晓宇个人先后被表彰为兰州军区 “优秀四会政治教员”，荣立一等功1次，2011年参加全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告团，2012年光荣当选党的十八大代表。
    编辑连线 ■南疆军区政委 李 伟
    传递一种鲜明用人导向：
    “焊”在基层建功立业大有奔头
    5月13日，本报编辑况宏电话采访了南疆军区政委李伟，请他向读者介绍一下南疆军区党委破格提拔使用潘晓宇的初衷和想法。
    李伟说，南疆军区这次共破格提拔了6名优秀基层干部，潘晓宇是其中之一。这些同志有一个共同特点，在基层岗位上工作时间较长，并且都是在祖国边防线上默默奉献，艰苦奋斗，成绩突出。
    破格提拔优秀基层干部，就是要以用人上的鲜明导向，鼓励工作在基层一线的年轻干部，要“焊”在基层不动摇，“铆”在基层不挪窝，就是要让那些扎根基层、不怕吃苦、摔打成长的干部感到有奔头，鼓励更多年轻干部到基层一线建功立业。习主席在五四重要讲话中强调，广大青年“要不怕困难、攻坚克难，勇于到条件艰苦的基层、国家建设的一线、项目攻关的前沿，经受锻炼，增长才干”。只要按照习主席的要求去做，广大年轻干部一定能经受磨砺，增长过硬本领，累积实现强国梦、强军梦的强大能量。
    潘晓宇简历及获得的荣誉
    ★2005年6月，新疆大学国防生毕业，参加西安陆军学院“4+1”培训。
    ★2006年7月至2007年2月，新疆军区和田军分区某边防团特务连排长（副连职）。
    ★2007年2月至2008年6月，神仙湾边防连副指导员。
    ★2008年6月至2009年4月，库尔那克堡边防连指导员。2009年，南疆军区“优秀四会政治教员”比武三等奖、授课单项第一名；兰州军区“优秀四会政治教员”比武优秀奖、优秀四会政治教员；新疆军区“优秀青工干部”。
    ★2009年4月至2010年4月，和田军分区组干科正连职干事（代职）。2009年12月，全军国防生“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲比赛第一名，荣立一等功1次。
    ★2010年4月至2012年5月，库尔那克堡边防连副营职指导员。2011年9月，参加全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告团。
    ★2012年5月至2013年5月，神仙湾边防连指导员。2012年当选党的十八大代表。
    ★2013年5月8日，任新疆军区某装甲团副政委。
    （资料由郎军提供）
    图片说明：
    潘晓宇在神仙湾哨所。
    王 宁摄
〖-ZW/正文〗
