〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的鼾声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连四班是团里响当当的标兵班。听说政委下连蹲点点名要住四班，全班人员既兴奋又紧张。
    班长迅速召集全班，最后提出3点要求：“要拿出班级工作的最高标准，展示四班最好形象，关键时候不能掉链子。”
    全班人员分头精心准备。班副“翻箱倒柜”，查找卫生死角；理论辅导员翻出全班人员的笔记本，逐个检查校核；几个列兵对着窗户玻璃不停哈气，用旧报纸擦了一遍又一遍。住在班长对面下铺的列兵也主动腾出了自己的床位，搬到了上铺……一切准备就绪。
    班长说：“大家看看哪里还有问题？”这时，全班人瞪大了眼睛不约而同地把目光投向了班长，几乎异口同声地说：“班长，你的呼噜？”班长猛一拍脑门：“啊，还差点给忘啦！”
    说起班长的呼噜，用鼾声如雷形容一点也不为过，好歹大家都习以为常了。怎么办？四班不愧为四班，还是睡在班长上铺的大学生新兵张宗伟厉害：“班长，我看在你手上拴上背包带，晚上我‘值勤’，听到打鼾，我就拽一下。”小张边说边用手比划着。
    全班齐声道：“这个办法――好！”班长想了想，这也是没有办法的办法。
    政委来到了四班。一整天下来，班里工作有条不紊地进行着，政委十分满意。
    入夜，熄灯号响后，全班人员心里“咚咚咚”，毫无睡意。半小时过后，下铺果然响起了轻微的鼾声。班长上铺的小张清楚，这是班长的“前奏曲”，很快就是“高声部”。想着听着，他不由得收紧了背包带，准备采取应急措施。
    不一会儿，当“高声部”的呼噜声骤然响起的那一刻，说时迟，那时快，睡在上铺的小张迅速扯了一下背包带，无果。他又赶紧拉扯了几下，下面也回拽了几下。小张感到奇怪，轻轻侧身探头向下张望，班长正半撑着身子，手放在嘴边，用手势向政委床位比划着――原来是政委在打呼噜。全班人员悬着的心总算可以放下啦！
    听着政委的鼾声，全班紧绷的神经也就自然放松下来。当劳累了一天的战士逐一进入梦乡，班长的鼾声骤然响起时，政委的鼾声却停了下来，一晚上都没有响起。
〖-ZW/正文〗
