〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省南涧县人武部健全涉军维权机构等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智建立/杨启杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省南涧县人武部
    健全涉军维权机构
    年初以来，云南省南涧县人武部积极与县政法委、法院、民政局等部门和单位协调，成立维护国防利益和军人军属合法权益领导小组，解决涉军纠纷12起。
    （智建立、杨启杰）
    武警8664部队加强协作
    警地共建平安社区
    4月下旬，武警8664部队在担负网格化巡逻执勤任务中，与驻地街道社区联手开展“共建平安社区”活动，共同排查社会治安隐患，普及法律常识。
    （邓世宇、张 伟）
    四川省眉山市东坡区人武部
    积极维护军属权益
    近3年来，四川省眉山市东坡区人武部发挥桥梁纽带作用，积极维护军人军属合法权益，提供法律咨询百余人次，协调解决纠纷30多起。
    （李 伟、薛志燕）
    总装某测控站
    严格落实保密法规
    4月下旬，总装某测控站针对保密任务繁重的实际，严格落实保密法规，探索防止失泄密的方式方法，不断强化科技人员安全保密意识，确保信息安全。
    （肖东红）
    武警某部党员干部
    参观警示教育基地
    近日，武警某部组织党员干部参观驻地反腐倡廉警示教育基地，通过正反典型的强烈对比，强化党员干部廉洁自律和遵纪守法意识。
    （黄 峰）
〖-ZW/正文〗
