〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回兵的状态保持兵的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找回兵的状态 保持兵的本色
    ■王继东
    徒步到连队，一进连部，就给连长行了一个军礼，表示将成为这个连队的普通一兵――这是1958年我军首个下连当兵的师政委何云峰到连队报到的情景。
    佩戴上等兵军衔，身着士兵服，手持53式步枪，严整的军姿，湿透的军装，向右看齐、向兵看齐――这是上将许世友下连当兵和战士同训练的情景。
    发现饭桌上多了盘辣椒炒肉丝，立即找到司务长，耐心说明领导不能搞特殊，坚决把那盘炒肉丝倒进大菜盆里――这是上将杨得志下连当兵密切官兵关系的情景。
    众多开国将校们下连当兵的事迹之所以广为流传，令人称道，一个重要原因是他们始终保持了兵的状态、兵的作风、兵的本色。
    日前，根据军委总部要求，为传承我军官兵一致、上下一致的光荣传统，很多团以上领导和机关干部纷纷下连当兵、蹲连住班，其目的就是要体验兵的生活、找回兵的状态、熏出兵的味道。
    精神状态，关乎成败。领导和机关干部如果长年累月呆在机关、远离基层，很容易滋生官僚习气，使工作指导脱离实际。而火热的连队生活、真挚的战士情操，永远是革命军人的作风之源、精神之源、力量之源。走进连队、融入官兵，过过紧张的生活、体味纯朴的兵情，可以冲刷掉身上的官气、暮气和骄气，找回军人应有的虎气、锐气和朝气，赢得基层官兵的信任和爱戴。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。深入了解基层、密切官兵关系，一直是我军克敌制胜的法宝。“拔足再濯，已非前水。”如今的基层与以往大不一样，过去熟悉不等于现在熟悉。况且不少年轻机关干部缺乏基层的磨练，迫切需要沉到基层的江河涵养底气。如果忘了当兵蹲连的光荣传统，丢了兵的本色本真本源，总认为“曾经当过兵，什么都知道”，与士兵的距离就会越来越远。
    离士兵越远，离打赢就越远。拿破仑在意大利战役中征服了阿尔卑斯山。他站在阿尔卑斯山上口吐狂言：“我比阿尔卑斯山还高！”对此，鲁迅先生有段精彩评议：“‘我比阿尔卑斯山还高！’这何等英伟，然而不要忘记他后面跟着许多士兵；倘没有兵，那只有被山那边的敌人捉住或者赶回，他的举动、言语，都离了英雄的界限，要归于疯子一类了。”拿破仑直到滑铁卢战役惨败时才醒悟：“好久没有和士兵一起喝汤了！”事实告诉我们，不熟悉基层，不关注官兵，想打胜仗是不可能的。
    空谈误事，实干兴军。只有放下架子、俯下身子，甘当“小学生”，拜官兵为师，和战士打成一片，才能获得真实的信息、有益的启示、绝好的点子；只有像刘少奇那样来一场“解剖式”调研，像彭德怀那样“把手伸进官兵鞋子里感受冷暖”，才能做到心明眼亮、头脑清醒、决策科学；只有善于发现问题、及时解决问题，才能实现机关基层双促进、双受益。
    闻汗味，增兵味，人生自有真味；走田头，进案头，决策自有准头；接地气，长才气，打仗自有底气。时代在变，战争形态在变，但领导和机关干部兵的状态不能变，兵的本色不能丢。只要时刻牢记“我是一个兵”，一刻也不脱离基层，就没有克服不了的困难、完成不了的任务、战胜不了的敌人。正如毛主席当年号召全军干部下连当兵时所言：“这样，我们的军队就是永远打不败的军队。”
    （作者单位：总装通用装备保障部）
〖-ZW/正文〗
