〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打嗝等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/宋雨薇/刘鹏/张先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打嗝
    @午饭时，列兵梁佑奇饿得慌，耐不住性子，急冲冲往座位一坐，就开始狼吞虎咽，一不顺溜，突然打起嗝来。安静的饭堂不时响起小梁的“独奏曲”，战友们盯着他直笑，小梁红着脸使劲捂着嘴，却越憋声响越大，连长见状不禁皱眉，黑着脸走到小梁饭桌前，猛的一拍桌子，瞪着眼直视小梁。梁佑奇心里一惊，一时不知所措。却不想，嗝一下子止住了，饭堂安静了10来秒钟，连长突然咧嘴一笑：“嘿嘿，这下不打嗝了吧？”“以后吃饭慢点，都实行分餐制了，没人和你抢！”战士们反应过来，饭堂里响起一阵笑声。
    （刘大辉）
    练字
    @新战士王炬多才多艺，刚一入伍，就登台亮相了，可却因此遭遇了一次尴尬。“3号，石角山的王火巨。”演讲会上，主持人连念3次，却始终没人应答，后边的战友悄悄拍他，“王炬，叫你呢！”可自己明明来自确山，也不叫王火巨啊。散会之后，指导员把名单拿来一看，王炬的字迹歪歪扭扭，偏旁和部首都“分家”了。第二天，指导员买了一本字帖送给王炬，并题上了“端端正正书写美好军旅”的赠言。
    （宋雨薇、刘 鹏）
    方言
    @红蓝对抗演练中，侦察班长张子善带领战士前出侦察敌情。茫茫密林，侦察班隐蔽徐行，仔细搜索，一上午都没发现蓝军踪迹。对此，张班长作出调整，安排战士分头行动，扩大搜索地域。不久，广东籍战士杜豪发现敌情：“报告班长，前方山坳发现一个人（广东话读音为yíng）。”张班长一听，顿时大喜，立即向上级汇报情况：“报告前指，3号高地左侧发现一个营。”红军闻令而动，实施围剿，等拉动到指定区域却扑了个空。此事给官兵留下深刻教训：要大力规范军事用语，增强情报分析核实能力。
    （张先锋）
〖-ZW/正文〗
