〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师千里机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合为伴随保障提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱建辉 本报特约记者 马仕府 李志涛
    5月10日上午，北京军区某机步师百余辆轻型装甲步战车组成的钢铁长龙刚刚抵达驻训地域，12辆满载着数百吨各种非战备物资的地方物流公司卡车，已经在此等候。
    “军民融合为部队伴随保障拓宽了新渠道、开辟了新天地，大大提升了保障效益。”该师师长张利民说。
    依托地方物流配送，好处有哪些？现场组织物资卸载的该师某团团长郭轶给记者算了一笔账：此次千里机动演练，仅要带的各种物资，就要50多辆车保障，需配备司机和带车干部百余人，耗油近万升。如今让地方物流公司配送，运送成本明显降低，也让更多的指挥员和司机回到了战位上。
    记者跟随部队长驱千里，军民融合保障随处可见――
    部队出发前，便与沿途数十家维修站、加油站、交管部门等进行了协调，只要部队有需要，各种应急保障力量就能第一时间提供服务；
    卫勤保障组组长王钢告诉记者，依靠军民融合机制，沿途市县的医疗救护机构都是部队的“战地医院”；
    机动途中，记者还发现有14名地方修理专家分批伴随保障，沿途12个高速服务区免费提供服务……
    （本报北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
