〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死对峙48小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队黔南州支队成功解救3名被困儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓成龙/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓成龙 本报特约记者 田胜平
    4月10日11时40分，武警贵州省总队黔南州支队接到公安机关通报：当地某镇患有间歇性精神病的33岁男子莫某，手持斧头和杀猪刀，携带打火机和2个汽油瓶，将自己的3个孩子（两女一男，分别10岁、6岁和2岁）囚禁在一个房间内，不允许任何人接近。
    该支队支队长赵雄斌率8名官兵迅速赶到现场。此时莫某的情绪已处于崩溃边缘，不时在屋内大吼大叫，用杀猪刀撞击斧头发出的刺耳声音一阵接一阵。3个孩子的生命安全受到严重威胁。
    “不能再等了！”赵雄斌提出“攻心为主、强制为辅”的处置建议，派出机动中队中队长陈振明着便装前往屋内与莫某谈判。
    17时50分，陈振明肩扛手提食品进入室内，隔着门开始试探着与在里屋的莫某谈话。
    “莫大哥，我知道你有难处，要不然谁会跟自己孩子过不去呢？你跟我说说好不好？我们一定会帮助你的。”屋内一片沉默。
    “莫大哥，邻居都说你是一个好父亲，一个人既要料理家务，还要照顾孩子们生活和上学，很不容易。你儿子那么小，两个女儿还要上学呢，你先让他们出来好不好？”
    “你先给我们做点吃的，但是不准让其他人进屋！”或许是受到触动，莫某开始回应。陈振明立即将准备好的饭菜递进里屋。
    “你是谁？真的是来帮我的吗？”莫某问。
    “我是武警，当然是来帮你的。”陈振明立即回答。莫某和孩子们吃过晚饭后，情绪明显好转，提出了条件：“你让我老婆回家，我就放了孩子。”
    “好，我们让你老婆尽快回来。那你先让孩子们出来好不好？”
    “不行，我得见着我老婆再放孩子。你回去吧……”
    11日又经过一天谈判沟通。12日7时，陈振明带着4份早餐，再次进入屋内，继续与莫某交谈。经过一番艰苦攻心，至11时莫某的情绪基本稳定，逐步恢复正常意识。认识到自己在做蠢事后，他提出先让女儿去上学，随后将2岁的儿子交给亲属。
    一起劫持儿童事件得以化解，此时距第一批官兵赶到现场正好48小时。
〖-ZW/正文〗
