〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我陆军第一个女子特战连首次组织跳伞训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰绽放蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051500106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    华北某军用机场，晨曦微露。我陆军第一个女子特战连即将在这里组织首次跳伞训练，这也是我陆军首次组织成建制女兵跳伞训练。
    6时30分，一架直升机呼啸飞临头顶，轻盈着陆。伞鞋、伞刀、主伞、备份伞、头盔……伞训教员一一检查每名女特战队员的跳伞装具。
    在直升机螺旋桨卷起的强大气流中，记者跟随女特战队员一同登机。直升机很快起飞，透过舷窗看山河，来自河北唐山的女特战队员王浩鑫激动地说：“第一次坐直升机就跳伞，真让人兴奋！”
    “注意！”直升机爬升至150米，投放员示意大家挂伞钩。直升机爬坡、盘旋，转了两个弯后，投放员打开了机舱门，气流猛地吹进机舱。“今天，指导员第一个跳伞。说真的，我特别想第一个跳，可惜我只能排在陈班长后面第三的位置。”来自河南农业大学的大学生士兵郑莉萍转头对记者说。今年刚满19岁的小郑，是这次参加跳伞训练年龄最小的女特战队员，跳伞理论考核成绩和班长陈润洁并列第一。
    “干部先跳是毋庸置疑的。让陈润洁排在其他女兵前面跳，是因为她是一名有着7年军龄的老兵，应对风险的心理素质会更强一些。”指导员庆艳悄悄对记者说。
    直升机上升到800米。机舱里响起“嘟、嘟……”的信号声。“准备离机！”投放员发出跳伞命令。庆艳猛地站起，来到舱门处率先跳出。随后，女兵们以一秒钟的间隔相继跃出舱门，扑向蓝天。顷刻间，一朵朵伞花在天空相继绽放。女特战队员们御风而行，飘然而落，准确地降落在规定的着陆点上。
    据了解，女子特战连同时还在进行武装泅渡、车辆驾驶和擒拿格斗等课目训练。经历千锤百炼，她们将成为“上天能跳伞，下海能潜水，深山能攀崖，荒岛能生存”的铿锵玫瑰！
    （本报北京5月14日电）
    左图：女特战队员准确降落在规定着陆点上。
    闫星星摄
〖-ZW/正文〗
