〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破题之后更需“解题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓作风，如同求解一道多元方程式。破题之后，贵在求解到底。否则，求解不成，或者半途而废，就不会得高分，甚至不得分，得零分。
    事实上，破题只是个开端，仅是向治标开刀。而只有深入下去，才能为治本赢得初步条件和时间。目前，通过治理“舌尖上的浪费”，铺张浪费得到有效遏制。但这道关于“浪费的考题”还远远没有求解到头，以此为起点，下大力解决好决策失误、人才流失等隐性浪费问题，才能真正向官兵交出一份满意的答卷。
    破题之后，谁来求解？有人可能会认为，这是领导干部的事，只要上面带头，一切都迎刃而解。还有人会认为，自己既不是“老虎”，也不是“苍蝇”，抓作风与己无关。这些想法都是片面的。作风问题不仅仅是领导干部的事，也是广大官兵共同面对的一张考卷，人人都是求解“作风方程式”的生力军和主攻手。
    有哲人说，“遥远的罪恶与你我有关”。其实，很多不良风气都与你我有关。作风建设没有“看客”，每个人都是主人。风气好的话，有我们的一份功劳；风气不好的话，也有我们的一份责任。要求别人改作风，自己也应反思一下，是不是按照作风建设的规定为政、干事、做人。
    提倡人人都来求解“作风方程式”，还有一个重要原因是，有些作风问题根深蒂固、比较棘手，需要大家共同“解题”、共同寻找答案。譬如跑钱跑物、排座排序、假话空话、唯上唯书等，就是一道道难解的“方程式”。既有领导干部的问题，也有每个人的推动；既有陈规陋习的影响，也有制度机制的原因。求解这样的“方程式”，离不开每个人的智慧和力量，离不开每个人从我做起、从自身改起、从对策意见上助力。
    作风建设是一条单行道，容不得走回头路，只能前进，不能后退。如今，我们即将由浅水区迈向深水区，由治标转向治本，由易改的地方走向难改的地方。在这一过程中，会遇到很多观念、习俗、惯性和利益等方面的影响和制约。但正如古人所言，“寸草遮丈风”，只要大家都相互监督、精心维护，坚持踔厉风发、求解到底，就一定能把一道道“作风方程式”解完整，从而得到高分、赢得兵心。
〖-ZW/正文〗
