〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省商水县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属迎来法律服务“挂点军官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 朱建中
    “‘挂点军官’定期来俺村，给俺们讲解运用法律手段维权的方法。以前，俺遇到拖欠工资的事不知道该找谁好，今天听了维权知识讲座，以后就知道咋办了。”5月3日，河南省商水县胡吉镇军属王海金听了县人武部部长邱学川的普法教育讲座后高兴地说。
    今年初，商水县人武部7名干部与140户军属结成法律服务对子，提供法律服务，帮助军属化解涉法问题和邻里纠纷。与军属结对子的干部经常上门服务，被军属们称为“挂点军官”。他们深入街道、乡村，采取以案说法、调研座谈、普法宣讲等多种形式，普及法律知识，提供法律服务，围绕外出务工劳动争议、人身伤害、经济纠纷等常见问题，为军属提供法律咨询160余人次。
    为确保法律服务质量，该人武部组织结对干部与军属签订《法律服务军属承诺责任书》，从7个方面对“挂点军官”为军属提供法律服务、帮助发家致富进行详细规定。人武部向军属赠送《军人军属法律咨询指南》280册和一批法律类报纸杂志，引导军属自觉学法用法守法。今年春节前后，7名“挂点军官”利用在外务工军属返乡过节的时机，巡回举办普法专题讲座，将鲜活案例融入法律知识之中，把原本枯燥无味的法制课讲得生动活泼、趣味盎然，赢得军属们的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
