〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院近年科研任务量呈井喷态势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余项科研成果托举“强军梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计显示，该院组建时科研任务量只有10项，如今呈井喷态势――仅2012年一年就增长到千余项。该院院长汪玉介绍，30年来，他们组织完成各类科研任务万余项，获得国家和军队科技进步奖1400余项，众多领域填补国家和军队空白，研制了一批新型武器装备列装部队。
    把战场急需作为科研方向。该院科研人员从已有装备加改装起步，打破外国技术封锁，自主攻克科研难关，催生海军第一套某型火力兼容系统，助推新型战舰下水试航，托举直升机跃上战斗舰艇，牵引新型潜艇巡航海疆。
    瞄准前沿展开技术攻关。该院科研人员针对某项发射技术的研究成果，使舰载武器火力密度提高数倍；研制的某新型鱼雷，对水面舰船目标有效攻击半径显著提升；舰艇隐身技术及应用工程研究，取得重大进展；舰艇抗冲击技术研究，获15项发明专利、3项军队科技进步一等奖。
    面向未来论证系列装备。该院率先在实验室开展海军武器装备作战需求和全系统、全寿命研究，完成的上百项综合论证任务被评为系列“精品工程”，经他们论证后研制出的数十种新型武器装备威震海疆。
〖-ZW/正文〗
