〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拍了婚纱照却没洗出一张照片，婚礼被迫推迟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摄影店丢失底片双倍返还定金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小雨/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马小雨 本报特约记者 李志涛
    4月上旬，驻地某婚纱摄影店工作人员登门向北京军区某装甲团宣传股鄂干事表达歉意，送来婚纱照定金、精神损害抚慰金共计2500元。
    鄂干事原定去年12月底举办婚礼，他和妻子提前一个月在驻地某婚纱摄影店拍摄了一套婚纱照，预先支付定金1000元，商定取照片时付清余款，双方就此签订了合同。可没有想到的是，婚礼前两天他去取婚纱照时，摄影店却以“电脑出故障，照片电子版全部丢失”为由，无法继续履行合同，提出退还定金。补拍显然来不及了，鄂干事只好推迟婚期，个人休假安排、婚礼相应事项等也不得不重新调整。亲友的质疑和流言，让鄂干事小两口对摄影店丢失底片却没有尽早通知的做法更加不满。
    “因为摄影店的过失，让我们遭受了损失，难道摄影店就不用承担相应责任吗？”鄂干事将这事反映给团法律咨询站张干事。张干事介绍了定金的性质和赔偿方式，建议他要求摄影店双倍返还定金。另外，鉴于摄影店的过失给鄂干事带来精神压力和伤害，张干事还建议他向摄影店索取精神损害抚慰金。最终，在团法律咨询站的帮助和指导下，摄影店双倍返还定金，并赔偿了精神损害抚慰金500元。
〖-ZW/正文〗
