〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好自己的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/思想操练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔文学奖获得者莫言在瑞典文学院发表文学演讲的主题是《讲故事的人》。他把写作描述成讲故事的过程，“讲完了自己的故事”，又“讲他人的故事”。
    莫言讲的故事，不是从浩如烟海的书卷中能够读出，譬如生活的苦难，你在书本中只是“意会”；莫言讲的故事，不是在课堂上能够表现，譬如仇恨和宽容，它们在课堂上只是两个词。故事，往往是开放而多义的。它不告诉你一般性的道德与规则，而是在娓娓的讲述中，迸发出正义和智慧的火花，蕴含着做人与做事的道理，与你心灵中的所思所想产生共鸣。
    军营是故事的摇篮，是讲故事的人成长的沃土。某种意义上，你了解多少军营故事，你就掌握多少军营知识和智慧，你骨子里就融入多少军人的气质和血性。
    我是听着军营故事长大的。从我咿呀学语时，作为军人的父亲就希望我认识军人，了解军人，热爱军人。他让我看反映军人生活的连环画，教我唱军营歌曲，给我讲军人的故事。童年时代，我就记住了《南昌城头的枪声》《长征路上的篝火》《金色的鱼钩》《小英雄雨来》等故事。从这些故事中，我不仅了解了今天的幸福生活来之不易，是无数革命先烈用鲜血和生命换来的，也学到了军人忠诚、勇敢、坚毅的品格，对于自己的成长起到了奠基式的作用。
    身为军人的父亲，在几十年的军旅生涯中，坚持不辍地收集整理军营故事，用于激励自己也启迪别人。在纪念红军长征70周年前夕，他利用休假的机会，先后踏访瑞金、遵义、大渡河等地，请钟明、谢金标、戴镜元、刘应启、王道金、李光等老红军讲述长征故事。寻访回来，他将此整理成一个个故事，先是讲给我听，尔后深入部队、机关、学校，讲给更多的人听。在父亲给我讲的故事中，有些是从老前辈那里听来的，但更多是他亲眼看到和亲身经历的。他对我说：“作为一名军人，不仅要讲好前辈和别人的故事，也要讲好自己的故事。这既是一种文化传承，更是一种精神延续。”
    父亲当过工程兵，成天与大山打交道，经历过“天当被、地当床，渴了喝山泉，饿了吃干粮”的艰苦磨砺，他这时讲的《干打垒》《大战黑风口》《南瓜生蛋的秘密》等故事，充溢着一种以苦为乐、以苦为荣的战斗豪情。后来，他多次变换工作岗位，从基层到军区机关，从基层干部到担任师职领导，对人生体验更丰富、更精粹，他讲的《特殊的请柬》《小岛趣事》《一瓶茅台酒》《除夕夜我值班》等，生动有趣，展现了军人追求真善美的情怀。
    父亲给我讲的故事中，有前辈奋勇拼搏的身影，有后辈长征接力的担当，积淀了丰富的军事文化营养，充盈着不变的英雄情怀。让我了解昨天、珍惜今天、向往明天，懂得英雄不问出处，血脉自有传承。在这些故事中，我们也将继续讲好自己的故事，让来者继续追寻和体味军人的忠诚、责任、奉献、血性和大爱……
〖-ZW/正文〗
