〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北川600名羌族少年进军营参观学习等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北川600名羌族少年进军营参观学习
    本报讯 胡立、张纪培报道：5月12日，四川省北川羌族自治县安昌镇小学600名羌族学生在县人武部的协调下，兴高采烈地走进成都军区某部军史馆和纪念馆参观学习，听官兵们介绍部队建设成就，感受军营文化生活，面对面接受国防教育。
    第二炮兵某部帮扶驻地贫困儿童
    本报讯 王秦、于夕红报道：第二炮兵某部驻地有一名叫艾玛丽的少数民族单亲女童，家里生活贫穷。自从5年前该团官兵与她家结成帮扶对子后，部队官兵不仅给她家里提供经济援助，还经常给她买玩具和学习用品，教她学习认字，使小艾玛丽有了一个良好的成长环境。
    虎头边防工作站19年接力照顾驻地孤老
    本报讯 刘奕彤报道：武警黑龙江省虎林市边防大队虎头边防工作站官兵自1994年起，接力照顾孤老李贵发，在驻地传为佳话。李贵发老人身患残疾，家里生活困难，为此，工作站官兵主动帮助他修葺房屋，还定期上门送医送药，资助粮油等生活物资，这一义举受到驻地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
