〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区联系部队建设实际学习贯彻十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融合式发展助推军地双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/夏正杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、夏正杰报道：训练基地旧貌换新颜，军地互商协作机制健全完善，武装工作与地方经济社会统筹发展……短短几年间，一些曾长期制约湖北省黄石军分区发展的矛盾和难题得到破解。5月中旬，黄石军分区党委紧密联系部队建设实际，深入学习领会十八大报告中关于推动军民融合式发展的重要论述，感悟党的创新理论的巨大魅力，进一步坚定了军民融合式发展向深层次推进的信心。
    信心来自找准军地深度融合发展的路径。训练基地设施陈旧落后，是近几届军分区党委班子接力破解的难题。2009年3月，武黄城际铁路规划动工，约有1.8公里从基地穿过。军分区党委从中看到了机遇：训练基地为城铁建设让路，基地改造项目可“搭车”实施。这一想法得到当地政府和有关部门高度认可，并很快付诸实施。如今训练基地改建工程竣工并投入使用，城际铁路也将于今年年内通车。在学习贯彻十八大精神交流中，军分区政委杨小平回顾此事感受尤深：只要跳出自我保障的惯性思维，就能有力推动军民融合式发展迈向更深层次。
    生动的实践最有说服力。黄石军分区党委在学习贯彻十八大精神中，把建立完善军民融合式发展长效机制作为重大实践课题，紧紧抓住不放松。经军分区党委提议，军地以市委党校为依托联合开展“双学双增”活动：军队干部学经济知识、学社会管理，地方干部学国防知识、学军事技能，增强军地干部能力素质，增进互相了解。一些影响和制约融合发展的瓶颈问题在交流探讨中得以破解，其经验做法得到省政府、省军区的肯定和推广。军地进一步加强国防动员机制与政府应急机制的对接，完善信息互通和互商协作机制，建立军政军民联合指挥机构等举措随之陆续出台。
〖-ZW/正文〗
