〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“既成事实”法律不支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区房管局依法保护国防利益一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐增元/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐增元 韩素婷
    5月上旬，新疆玛纳斯县农民张某主动退还了非法占用的军用土地，并按原有标准砌好被自己毁坏的围墙。他对家里人说，部队的同志说得对，私自占用军用土地是违法的，这事不能干。
    4月初，张某准备扩大棉花种植面积，看中了与自家田地毗邻的军用土地。他的想法是，我先占上这片地，谁拿我也没办法！一天夜里，他带着家人拆掉了军用土地的围墙，翻耕土地撒上了棉花种子，想让部队接受“既成事实”。让他没想到的是，新疆军区房管局很快派军用土地管理法律顾问小组成员、副局长王军赶来处理这事。
    针对张某法律意识淡薄的实际，王军耐心地向他讲解军事设施保护法等法律法规，使他认识到占用军用土地是违法行为。随后，王军又多次上门做他的思想工作，使他承诺尽快退还非法占用的军用土地。
    近年来，该局为依法保护军用土地，专门成立由法律骨干、地方律师组成的军用土地管理法律顾问小组，先后化解军用土地纠纷16起，通过确权登记新办（换）领土地证170余个，有效维护了国防利益。
〖-ZW/正文〗
