〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借对手的思维看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知对手，何来对策。研究战争制胜规律，不能不研究对手；研究对手，不能不研究对手的思维。
    战争的胜败，往往取决于对敌人的了解。诚如《孙子兵法》所云：“不可胜在己，可胜在敌。”善于用对手的思维看问题，是能打胜仗的一个重要因素。
    美国退役军官保罗瓦雷利有过一段精彩论述：“反恐战争具有特殊内容，不能简单凭借军事力量完成所有的任务，美国若要取得胜利，就必须停止西方人的思维，用敌人的思维去思考问题。”不仅是反恐战争，任何战争皆如此。如果囿于自己的思维，依赖自己的习惯，就不可能看透对手、掌握对手、控制对手，打赢就是一句空话。
    克劳塞维茨说过：“任何思维都是一种能力。”思维，是一种“软实力”，影响和决定着战争的走势。在未来信息化战争中，前台是硬碰硬的较量，后台则是指挥员思维的较量。熟悉对手的思维，掌控有力、应对得法，往往会取得兵不血刃的效果。刘邦和项羽的垓下之战，因为刘邦熟悉楚军的思维和心理状态，用一首歌曲赢得了战场主动；解放战争中三大战役的较量，也因为毛泽东熟悉蒋介石的思维习惯，从而赢得酣畅淋漓。相反，美军在阿富汗战争中，因为不善于从对手的角度看问题，焚烧玷污了伊斯兰教的《古兰经》，导致舆论场和战场上的极大被动。
    战场既拼血性，也斗理性；既需勇将，也需儒将。通过多次与外军特种部队的演习演练，我军一些官兵感到，世界各国特种兵的硬实力都差不多，较量主要集中于思维角度、思想深度、思考力度等“软实力”层面。善用对手的思维看问题，才能达到“反客为主”“料敌如神”的境界，制定出科学有效的应对之策，从而牢牢把握战争的主动权。
    学会用对手的思维看问题，重要的是掌握对手的“软资源”，摸透对手的“软实力”。现在不少国家的军队认为，一名现代军人不仅要懂得军事，还必须懂法律、道德、宗教、文化和历史问题。其中每一个问题都关乎对手的思维，都可能影响战争的成败。因此，每名军人不但要做本专业的行家，还应做通古今、晓中外、知天文、识地理、懂法律、辨经纬的“杂家”。有了深厚的人文积淀，既能站在自己的立场上想问题，又能站在对手的角度上想问题，才能跳出思维局限，识破敌人的心思和伎俩，在未来战场上出奇制胜。
    （作者单位：武警河南总队）
〖-ZW/正文〗
