〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉摒弃与法规不符的习惯性做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅剖析典型事例引导基层带兵人依法抓管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓永/宋颜/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓永 宋 颜 本报特约通讯员 苏俊杰
    4月下旬以来，广州军区某舟桥旅针对基层个别带兵人凭经验办事以致出现“惯性违规”的现象，通过剖析典型事例使基层带兵人深受触动，进一步强化了依法抓管理的意识。
    典型事例：建议集中保管证件引发争议
    3月中旬，在该旅一营召开的安全管理会议上，研究如何进一步加强人员管理等工作，一名连长提出：效仿以前的做法，集中保管战士的士兵证，防止私自外出。
    建议一提出，立即引发热烈讨论。有的基层干部表示赞同，认为没有证件在身，战士要外出就不方便了；但更多的官兵表示反对：严格管理的依据是条令条例等军规军纪，而不能靠土规定。
    正在一营蹲点的旅政委黄明村提出了否决意见：“内务条令明确规定，证件应当随身携带，妥善保管。随身携带军人身份证件，既是官兵的义务，也是享有的权利。”
    机关通过检查督促，个别集中保管士兵证的连队迅速对这一做法进行了纠正，但由此引发的思考却远没有结束。
    举一反三：“惯性违规”到底有哪些？
    旅机关专门召开基层官兵代表座谈会，对个别“惯性违规”现象进行认真梳理。
    事例一：连值日员怎么成了通信员？经常让其到营部取通知、送文件；到训练场叫人、传达通知；给班排烧水送水，帮连队文书出板报……有的官兵反映，连队把连值日员当作通信员使用，影响值日员按照条令履行职责。内务条令规定连值日员的一般职责是：看管营房营具和设备；维护室内外卫生；纠察军容风纪；接待来队人员，并负责登记。
    事例二：战士请假为何要层层审批？座谈会上，一名战士说，按照内务条令规定，请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。但是个别连队战士请假外出审批环节多，手续繁琐不说，也不符合条令规定。
    事例三：连队洗衣机为啥非等周末才能用？旅政治部主任罗词凤也讲了一件事：每到周末，连队的洗衣机就成了香饽饽，为什么不错开时间洗？连队干部说，担心每天有人洗衣服影响正常秩序，因此规定周末才能用洗衣机。维护日常工作和生活秩序不能因噎废食，再说夏天到了，战士训练天天一身汗，衣服更要勤洗。
    正本清源：用法规管住土规定
    针对官兵反映的“惯性违规”现象，该旅领导因势利导：出发点再好，但如果抛开法规另搞一套，看似是对工作负责，实则影响基层建设长远发展、健康发展。他们对基层官兵反映的批假权限、证件管理、表彰奖励等方面与法规不符的做法，进行认真整改，彻底纠正。
    为增强整改实效，该旅教育引导各级带兵人强化严格依据法规制度抓管理的意识，依据法规对机关和基层的权限、职责进行梳理，做到各级干各级的事，各级负各级的责任。广泛开展“学纲要、用法规”活动，引导机关和基层带兵人依法开展工作，做到人按职责干、事按制度办。
    该旅以干部集训为契机，教育引导带兵人既坚持依法治军、从严治军，同时坚持以人为本理念，关心爱护士兵和部属。对战士遇到的困难，在法规和条件许可的情况下，尽量帮助解决。既坚持依法管、防、堵，也要努力教、育、疏，尊重战士的各项民主权利，切实增强凝聚力和吸引力。
〖-ZW/正文〗
