〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中士的审核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡献浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051500703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我从基层连队调到军分区机关担任新闻报道员工作，听说七连中士兰海珍很优秀，身上有“许三多”的个性，我决定去采访他。
    在连队会议室，他始终笔挺地端坐着，气氛有点尴尬。我要他说说自己，他却总说战友如何如何。我善意地提醒他：“还是说说自己，不要老说别人，报道出去是很光彩的事……”
    “你还是写别人吧，我真的很一般！”说真的，我还没碰到像他这么固执的兵，“就像 ‘许木木’一样不开窍！”
    无奈之下，我找来他的战友才完成采访。“嚯，这小子的事儿还真不少，写出来一定是好稿！”正当我庆幸抓到“活鱼”时，他忽然发声：“你写完稿子，我能看一下吗？”看着他认真的样儿，我心里有些不爽：“怎么？不相信我吗？”“也不是……”他欲言又止，挠挠头出去了。
    晚上熄灯后，他请假跑到我住的招待所，看我还在奋笔疾书，便拐弯抹角地问我还需要什么帮助。我冲他笑笑：“才刚开了个头呢！”他有些不好意思：“哦，那我待会儿再来。”
    等我写完稿子，已经很晚，正要洗漱休息，兰海珍又来了。“写完了吗？”他小心翼翼地问道。
    我有些哭笑不得，把稿子递给他，他根本没在意我的表情，接过稿子就认真地看了起来。
    看着看着，他连珠炮似地冲我说起来：“这不对，那次给新寨中学捐款应该是420元，不是800元，也不是我一个人捐的”“扑救山火那次，火情不大，火苗根本没有蹿出两米多高……”“还有这儿，你说我‘把唯一的三等功名额让给了战友’，其实那是因为他比我优秀，民主评议得票比我高……”
    看着辛辛苦苦写的稿子被说得面目全非，我一时脑子发懵。兰海珍走后，我的心七上八下的。他说的这些，我在采访中确实没有认真核实，有些还是凭感觉写的。都说真实是新闻的生命，看来我做得真不够。
    后来几经核实，按着兰海珍的意见修改的稿子见报了。那天，我给他打去电话，说：“兰海珍中士，我要感谢你！”
    电话那头，他咯咯地笑了，我能想象出他那憨厚的笑容。
    图片说明：
    插图 朱 凡
〖-ZW/正文〗
