〖ZQ/总期〗20214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路冲杀，硝烟味扑鼻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/王文锥/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵负重三十五公斤，昼夜行军五十三公里，突遭“敌”情十余次。请看来自广州军区高强度“考比拉”现场的报道――
    一路冲杀，硝烟味扑鼻
    ■雷 鸣 王文锥 本报记者 严德勇
    初夏的岭南丛林红日西斜，一支全副武装的步兵分队在林间奔袭，枪声、爆炸声此起彼伏。广州军区某机步团三营官兵正在接受军区组织的高强度拉练考核。
    此次拉练全程53公里，一路山高路险、水系纵横，参考官兵每人负重35公斤，进行昼夜连续行军。军区考核组要求，部队必须在12小时内抵达目的地。
    “一梯队遭‘敌’机空袭！”部队刚一出发就遇“敌”情。梯队指挥员、营长刘海中连忙指挥部队紧急疏散隐蔽。然而，由于处置“慢了半拍”，考核组当即通报：一梯队25名官兵“阵亡”出局。
    10多分钟后，“空袭”警报解除，部队继续前进。不料，未出3公里，“敌”情接踵而至：二梯队受到“敌”炮兵阻击，尖刀班遭小股“敌人”袭扰……
    二梯队指挥员、连长谭洪波惊出一身冷汗。他一边组织官兵拉大行军间距，利用“敌”炮火间隙快速通过，一边组织尖刀班进行侦察反击。
    现场组织考核的军区军训和兵种部部长郑国跃介绍说，今年3月以来，他们分批组织20多个师旅团部队进行高强度基础课目考核、比武、拉练，通过多“敌”情连贯设置、多课目融合演练，强化官兵实战意识，检验部队实战能力。
    傍晚时分，部队抵达休息地域。官兵们紧绷的神经稍稍放松，开始埋锅造饭。就在这时，考核组亮出红牌：营地炊烟处置不当，目标暴露。
    星夜兼程，战斗不止。从子夜到黎明，部队先后遭遇卫星过顶、电磁干扰、通过染毒地带等8个“敌情”，官兵们使出浑身解数，几次都差点被逼入绝境。
    次日凌晨，部队按时抵达目的地。官兵个个满头大汗衣服湿透，不少人开始卸下身上沉重的装具。
    “砰砰……”营地突然枪声大作。原来，行军目的地就是“前沿阵地”，部队遭“敌”袭扰，还没来得及喘息的官兵再次投入战斗……
    （本报广州5月13日电）
〖-ZW/正文〗
