〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹丹转学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈，您不要再托人求情了，我决定了，就跟您转到部队附近的学校上高中！”丹丹说。15岁的丹丹，瓜子脸，大眼睛，瘦削的身材给人一种机灵的感觉。她对专程请假回来为她联系学校的妈妈，认认真真地说了她的决心。
    丹丹的父母都在大别山军营工作。妈妈吕明是某师的计划生育干事，爸爸许建荣在师后勤部工作。为使孩子从小受到良好教育，丹丹出生仅56天，就被寄养到上海的奶奶家里。
    丹丹5岁那年，奶奶为了使丹丹加深对父母的感情，特意带丹丹到部队住了段时间。晚上，丹丹怎么也不肯跟妈妈睡，哭着找奶奶。奶奶抱起脸上挂满泪珠的丹丹说：“这是你的妈妈，你的亲妈妈呀！”丹丹看着妈妈哭了，但两只小手仍紧紧抱着奶奶的脖子不放。
    但女儿和妈妈的心灵是相通的，仅两个月的朝夕相处，丹丹便跟妈妈形影不离了。丹丹上学识字了，给妈妈来的第一封信，就使妈妈为之动容。信中写道：“妈妈我好想您呀！女儿多想能像其他小朋友一样，上学有妈妈送，放学有妈妈接，妈妈，你快回来吧。”
    在丹丹的记忆里，小学6年，妈妈的确回来过两回，但加起来接送她上学还不到10次。就这样，丹丹仍然感到非常幸福。
    上学容易，联系学校难，这是丹丹小学毕业时就感受到的。那年，丹丹领取毕业证不久，先是丹丹爸爸匆匆回来，后来丹丹妈妈又赶回来，都是为丹丹联系上初中学校的事。因丹丹的户口随父母在大别山军营，均未能如愿。不得已，妈妈只好借助丹丹当将军的外公的关系，把丹丹转到杭州一所中学。
    经历了这次曲折，丹丹似乎一下子变得懂事了。在父母不在身边、外公外婆无力辅导她学习的情况下，自己发愤努力，刻苦攻读，每学期都取得中等偏上的成绩。初中就要毕业了，丹丹又为找高中学校的事发愁。她决定好好给妈妈谈谈，让妈妈抓紧时间转业。
    去年暑假，丹丹心里打着小九九来到爸爸妈妈工作的军营。然而一个偶然的发现，却使丹丹改变了原来的想法。
    那是个星期天，丹丹妈妈去办公室取份资料，丹丹跟了去。丹丹第一次到妈妈办公室，一进办公室她的眼睛一亮：乖乖，这么多锦旗！有三总部发的，有军区发的，还有集团军发的。丹丹拉开一个抽屉，嗬！印着妈妈名字的计划生育先进个人的大红烫金证书一摞子。丹丹这才感到妈妈为什么年复一年没有转业，她是舍不得自己的事业呀！也就在这时，一个新的想法在丹丹的脑海中油然而生：不拖妈妈后腿，毕业联系不到学校就转到妈妈部队附近的学校上高中。
    丹丹初中毕业了，丹丹妈妈又赶回杭州为她联系上高中。望着一脸疲倦的妈妈，丹丹便把早已埋在心底的话说了出来。
    妈妈还以为丹丹在说气话，表态说：“丹丹你尽管放心，就是出高价，妈也要让你在这里读完高中。”
    丹丹知道妈妈误解了自己的意思，解释说：“我是铁心要转到妈妈身边去读书的，没别的意思。”
    “那里读书很艰苦的。”
    “艰苦点好，有钱难买少时苦呢。”
    “那里教学水平比不上城里，妈怕影响你考大学。”
    “农村学校考上大学的也不少，说到底靠自己的努力。”
    妈妈见丹丹转学的心已定，也就依了她。1995年9月1日，丹丹在大别山的一个乡镇学校开始了第一天的高中学习。
    金秋十月，丹丹的妈妈又被军区评为计划生育标兵。那天，丹丹和叔叔阿姨送她妈妈去济南出席颁奖大会，丹丹突然对妈妈说“你这个军功章里有我一半的功劳。”引起叔叔阿姨们一阵笑声。
〖-ZW/正文〗
