〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱宜临/李传材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席在京会见越南客人
    国家副主席荣毅仁21日上午在京会见由主任黄德宜率领的越南民族和山区委员会代表团时希望，中越两国民族工作机构之间加强联系，开展交流。（据新华社）
    中央和各省市援藏工程进展顺利
    由中央和各省市援助西藏的62项工程，已竣工41项，占项目总数的三分之二，共完成投资16.18亿元，占实际落实投资的百分之四十八。（据新华社）
    我国农民修水利日出工超一亿人
    我国农民热情投身今冬农田水利建设，一天里奋战在工地上的劳力人数最高达1.03亿，是本世纪八十年代以来最高的。（据新华社）
    某通信站为老区通信事业作贡献
    南后鹰潭通信站积极支援赣东北老区的邮电通信事业。1993年以来，该部为驻地铺设通信光缆百余公里，突击抢修通信线路20多处，受到驻地群众的好评。 （邱宣临、李传材）
    俄罗斯议会选举结果初步揭晓
    俄罗斯新一届杜马选举最后结果21日初步揭晓。俄联邦共产党在直接选举的225名议员中占58名，名列榜首。选举最终结果虽未揭晓，但新国家杜马的政治力量布局已具雏型：俄共将占145―150个议席，占代表总数的三分之一。（据新华社）
    叙以和谈将在华盛顿郊外举行
    美国国务卿克里斯托弗20日在华盛顿宣布，叙以和平谈判将于本月27日至29日在美国华盛顿郊外的瓦伊种植园举行。美国将主持这次谈判。（据新华社）
    维和部队已有1.7万人进驻波黑
    北约秘书长索拉纳20日说，监督执行波黑和平协议的北约多国维和部队现在已有1.7万人进驻波黑地区。（据新华社）
    美白宫和国会预算谈判再次破裂
    美国总统克林顿20日下午召开紧急记者招待会，宣布白宫同国会的预算谈判再次破裂。他说：“这是一个令人不安的事态。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
