〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万册图书进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华陈胜周柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/军营图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书难，难在哪里？
    一年前的一个春日，南京军区某集团军政治部主任刘晓榕到基层检查工作，无意中在战士笔记本上看到一行大字：“蜀道难！读书难！读自己爱读的书更难矣！！”
    这一行大字警醒了刘主任，他走近更多士兵的床前，发现战士手中的书除了花花绿绿的杂志外，大都是“街头文学”。刘主任一声不吭地离开了营区。
    “战士之家”搞了这么多年，为何仍难解官兵读书之渴？刘主任带着疑问主持了一次抽样调查，结果令人啼笑皆非又发人深省：
    ――某团6年前曾投资4.2万元解决读书难问题，近万册图书搬回营房时，的确让官兵们雀跃了一阵子。但不过两年，随着知识的更新和战士需求的多样变化，一些图书黯然失色，受到官兵的冷落。
    ――某师为了解决读书难问题，也曾想了一个“绝招”：全师画了一张图书大串联表格，用分片对口交换的办法，搞了一个轰轰烈烈的交流读书活动。谁知，仅轮了几个月便天折了。因为各营团进书渠道基本相同或相似，藏书种类少，众口难调，仍然引不起官兵的兴趣。
    ――另一个团队可谓别出心裁，他们在官兵中开展“少抽一包烟，多买一本书”的活动，尽管每个月都有近千册新书摆上战士床头，但此活动依然没有长久，因为客观上给战士增加了经济负担。
    几番周折，使集团军上下顿语：用有限的经费来满足当代士兵多样的无限的读书需求，必须另辟新径。
    流动图书站进军营
    一个偶然的机会，酷爱读书的刘主任在无锡市图书馆发现了一个秘密：这个馆拥有数百万册图书，由于馆容场地小，有几十万册图书长期不能上架。如果把这些书籍搬进军营，岂不两全其美？
    他当即找到馆里的负责人。“好哇！”目光远大的无锡市图书馆领导闻讯大喜：“双拥共建多年，我们早就想为部队做点力所能及的事情了。”
    于是，这年春天，无锡市图书馆率先将20万册图书运进了这个集团军。他们在部队设立了图书流动站，常年保证5万册图书捧在战上手里，每季度更换一次。图书管理需要专业人员专业知识，无锡市图书馆就派人为部队培训图书管理员。战士人人办了借书证，如饥似渴地畅游书海。为确保图书完好无损，部队制定了严格的借阅制度和奖惩措施。
    “星星之火，可以燎原”。这一做法很快在江、浙两省八市广泛推广。一时间，部队与大型厂矿、大专院校等图书馆共建的“图书流动站”如雨后春笋出现在军营。一年下来，驻地几十个图书馆为部队官兵提供优质书籍逾百万册。
    书籍是人类生活的导师。百万册图书进军营效益是多方面的。翻开这个集团军某师剪报本，1000多篇见报稿件全部出自该师216名战士之手，这些文字优美，真挚感人的文章，浸透着浓浓的“兵味”。而在几年前，师里找个报道员都困难，如今高手里选高手，连队都有了报道组。
    一些战士说：百万册图书进军营给我们提供了大量系列的专业书籍，可以让我们每人选择一两个专业，一学3年。要在过去，几乎没有这种可能，因为军营没这样的财力。
    在某团营区里活跃着一支“士兵摄影队”，每逢双休日他们都要凑在一起探讨摄影技术，拍摄周围生活中的新鲜事，作品已达到相当的水准。用他们自己的话说：我们能有今天，靠的全是书籍这个老师。自从地方流动书站到军营，从摄影入门等初级知识到世界摄影专业理论，他们每人都系统地学了一遍。
    的确，实用技术图书的阶梯性结构，使层次各异的官兵们都能从各自的起点出发，而最终获益匪浅，不少人立志要从这里走向成才。
    百万册图书进军营，集团军的领导和机关干部们更是如获至宝。朱军长和赵政委带头抱起一摞摞书籍“啃”起来。他们认为，领导艺术和科学决策能力的高低，除了对部队了如指掌外，很大程度依赖于从世界军事理论、古今中外典籍中获得丰富学识。对编写训练教材、撰写军事理论文章的参谋干事来说，图书更使他们如鱼得水。
    思路打开以后
    百万册图书进军营仅仅开展两年，带给军营的效益是显而易见的。这种借地方的经济实力和文化优势来丰富武装部队官兵头脑、加速军队现代化建设的行动，给人们留下了许多思索和启示。
    思索一：不仅仅是军民共建。刚刚涉足军营的战士普遍有种感受：知识用时方恨少。每个人都渴望抓紧时间在军营多学点知识。百万册图书进军营后，多数战士开始在书海中选择、确定自己成才的突破口和目标，有的选择了电工、会计，有的选择了绘画、写作。正如一位排长所言：“不管他们今后能否成才，至少他们没有白度时光。”
    思索二：读书氛围正在形成。战士刘强说：“过去我是个不爱学习的人，捧起书就打瞌睡，要么就是猴子的屁股――坐不住。如今一到业余时间，到处是一片寂静的看书人，想找人聊天都不好意思，只好也老老实实看书。”据集团军领导讲：刚开始时，类似小刘这种情形的人还不少，但一旦形成读书风气，一带十，十传百，氛围便会迅速形成。目前，双休日里外出请假的人明显减少。
    思索三：能否搞个“百万台电脑进军营”？百万册图书进军营的举措的确让人耳目一新，然而，其意义绝非仅仅在这件事的本身，它实际上是军费仍不宽裕的军营一次工作思路上的调整和变化。如今，这个集团军又开始与驻地大学的计算机系联系，准备选一批干部、战士去学习，想尽快解决军营办公自动化问题。不管成功与否，他们这种借书读书、借力生力的“联想”行动，对加快我军现代化建设进程无疑将会起到不可低估的作用啊！（压题照片：牟胡摄）
〖-ZW/正文〗
