〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部等五个部门要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗元旦春节期间切实减轻农民负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗减轻农民负担〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （记者蒲立业、赵连庆）农业部、监察部、财政部、国家计委、国务院法制局日前召开会议，研究贯彻中央经济工作会议精神，部署元旦、春节前后减轻农民负担工作。
    今年以来，特别是全国农民负担监督管理工作会议之后，各地认真贯彻中央减轻农民负担“约法三章”要求，加大工作力度，使减轻农民负担工作持续深入，出现了以下几个特点：首先是进一步落实了领导责任制。二是普遍开展了执法检查。三是积极进行农村“三乱”治理。四是加强了群众监督。五是加快了农民负担监督管理法规建设。
    五部委局指出，当前中央减轻农民负担的政策在一些地方、部门贯彻得还不够好，减轻农民负担工作形势依然严峻：中央已明令取消的收费项目在有的地方仍在执行；有的地方擅自出台加重农民负担的项目，继续搞强制农民出钱出物出工的达标升级活动；有的地方在税费收缴和粮棉收购中，强行摊派，非法收缴。对这些问题，各级地方政府必须高度重视，采取有效措施加以纠正。
    五部委局强调，1996年元旦、春节即将到来，村提留乡统筹的兑现及预决算工作即将开始，做好这一时期的减轻农民负担工作，对于保证农民群众过一个祥和的节日，为明年农业和农村工作打好基础至关重要。为此，五部委局要求各地在党委政府的统一领导下，在元旦、春节期间，要加大减轻农民负担力度，工作重点是：要总结一批负担减下来、收入增上去的好经验、好办法，并结合冬季农民教育培训活动，采取多种形式，把中央减轻农民负担的方针政策送到千家万户，要组织一批干部下去，具体指导乡镇做好村提留、乡统筹预决算和集体财务公布工作，决不允许农民负担有突破国家限额的乡镇出现；要重新向社会公布一批面向农村的收费项目和标准，接受群众监督；要抓紧查处一批加重农民负担的违法违纪案件，有针对性地公布典型案件的处理结果；要普遍开展一次农民负担情况的自查自纠活动，总结经验，解决问题，把政策落到实处。
    据悉，近期内，五部委局将组成农民负担执法检查组，对部分地区贯彻中央“约法三章”的情况进行重点抽查。
〖-ZW/正文〗
