〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次走进那个山沟，是在老兵复退的季节。
    那是一个雪后初晴的日子，初到机关当报道员的我，跟着下连队做退伍工作的参谋长去采访。半旧的吉普车一路颠簸，七八个小时后开始进山了。车沿着山沟一侧蜿蜒的公路爬行，越往沟的深处走，路上没有融化的积雪就越厚。终于，当吉普车行至离连队三四公里处时便如一头不堪重负的老牛卧在厚厚的雪堆里，再也爬不动了。
    天色已近黄昏，在那前不着村后不挨店的连晴日也少见人迹的山沟中，参谋长眉头紧锁在车旁来回踱步，干着急没办法。我也因寒冷和饥饿的袭击，蜷缩在车内默不作声。然而，就在我们都为眼前的困境束手无策时，山沟里的那群兵来了，如同从地底下冒出一般，他们手里拿着铁锨和镐，二话没说就开始挖雪、推车……经过一个多小时的奋战，车开到了连队。
    我久久地站在车旁，望着眼前那一张张冒着热气的单纯质朴的脸，听着周围那一声声嘘寒问暖的话语，心头蓦然涌起一种难以名状的亲切和温暖，眼睛也随之模糊起来。后来，当我疑惑不解地问一个战士怎么知道有车进山时，他告诉我，山沟里平日很少有车进来，一年到头也看不见几张陌生面孔，战士们都盼望能有生人进山，所以对这车声有一种独特的敏感，老远就听得见。从他那平淡自然的语气中，我好像突然明白了许多，不再言语。
    山沟里的景况让我吃惊，如果不走进这个山沟，也许我这个生长在江南“鱼米之乡”的机关兵，永远不会知道竟有如此艰苦的地方。吃的是一毛五分钱一斤的粗粒子盐，烧的是自己打来的柴，屋檐流下的水常用来洗脸和淘菜……在连队的几天里，那些憨厚纯朴的同志总是围在我身旁，讲述着一个个让人为之震撼为之动情的真实故事：他们的连长接到“母亲病危”的电报，马不停蹄地匆匆赶回家里，迎接他的却是一堆孤零零的黄土。母亲早在半月前就已经永远走了，而这所有的一切，就发生于电报在这偏远闭塞的大山中缓慢传递、甚至被搁置一个月之间啊！一位超期服役的班长，因长期饮用山沟里未经消毒净化的水，浑身上下满是疙瘩，女朋友千里迢迢来到连队，当她看到日夜思念的心上人竟是这样一副模样时，竟不辞而别，一去不返……
    值得记的实在太多了，想写的也永远写不完。山沟如一本厚厚的书，每一个人就是一个生动的故事，每一个故事都深深感动着我。离开山沟时，我揣着那个记得满满的素材本，激动地朝着在车后追着、跑着、挥舞着手的士兵们大声喊道：等着吧，我会好好写你们的！
    然而，遗憾和惭愧的是，那时的我实在太浅薄了，满怀激情写下的那些粗糙的文字，并没有变成铅字。为此，每每想起那一张张单纯的脸庞，那一双双期盼的眼睛时，心里就塞满了深深的自责与不安。
    离别山沟已是好几年了。如今，我已迈进西北一所军校。然而，那个沉甸甸的承诺却一直压在我心里，鞭策着我不敢有丝毫的懈怠。是的，我想，有一天，当手中的笔变得老练和成熟时，我一定会再回到那个山沟，去兑现那个心头上磐石般的承诺！
〖-ZW/正文〗
