〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干在平时比在平时争在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇杨彪彭小国王绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    常争常比 年终好评
    某团摸索出“双争”评比的有效途径
    本报讯 李大勇、记者杨彪报道：11月下旬，某团在“双争”评比中出现一种矛盾现象：一年来全面进步幅度大的连队多于往年，似乎难分伯仲，而“双争”评比却比去年顺当。官兵们对在平静的氛围中评出的8个先进连队和360名优秀士兵均感服气。
    为何出现这种现象？团政委张仕品的解释是：先进连队和优秀士兵是平时在完成任务中干出来的，而不是年终“争”出来“评”出来的。这个团注重引导连队按照“五条标准”，通过落实经常性工作和完成各项任务，加强自身建设来争创先进连队；引导战士对照“四个条件”干好本职工作，一步一个脚印地争当优秀士兵。团营连建立了“双争”跟踪监评小组，对连队和个人在经常性的七项工作落实中的情况和完成任务情况进行检查汇总，并进行评估。在每周一的机关“交班会”上，团将各连前一周存在的问题通报各营主官，明确指出各连取得的成绩和存在的问题。这些通报形成文字，由各营详细备案，作为评选先进连队的重要依据。对个人，各班利用每周班务会评选一次本班“好战士”，上报连队备案；连队每月评选一次“好战士”，作为评选优秀士兵量的积累。经常性的监督评比，把“双争”活动贯穿到连队和战士平时的各项工作中，极大地调动了官兵的积极性、创造性。
    人人是考官 天天都考评
    某团坚持“双争”活动的经常性
    本报讯 彭小国、王绍华报道：北京军区某团今年的“双争”评比工作仅用一天时间就顺利完成。中榜的6个基层建设先进连队和383名优秀士兵“货真价实”，上下都很满意。
    该团在定期组织机关与基层开展“双向讲评”、连队与连队开展“横向评估”的同时，各连每月设立一个“战士讲评日”；每季让官兵填写一份《“双争”活动考评表》，将平时考评的情况一笔一笔地算，一项一项地比，而不搞“领导内定”和“戴帽指标”。为保证“双争”活动的经常性，该团还建立起“日清周记月结季评”的规矩，由班每天对当日的工作进行讲评，连每周评选出先进个人并登记，营每月根据七项经常性工作落实情况对各连讲评，团机关每季度对各连进行一次对口讲评，制定改进措施。
    平时细记帐 年终帐好算
    某特种大队把“双争”渗透到经常性工作中
    本报讯 周宗怀、特约记者张应银报道：如何使“双争”活动贯穿于年度工作的始终？兰州军区某特种大队采取“双争”活动和经常性工作相结合的办法，真正调动了广大基层官兵的积极性，部队建设取得了可喜的成绩。
    该大队党委坚持把经常性工作的每一项具体的细小工作，都纳入“双争”活动的内容。他们把这些工作具体划分为军事训练、思想表现、作风纪律、平时养成等项目，一点一滴登记下来，做到班排有记录，连队有汇总，避免“一俊遮百丑”和“一丑遮百俊”。大队还结合重大活动，注意给“双争”活动鼓劲加油。大队把各连在一些重大活动中的表现记录在案，成为年终评“先进连队“的一个依据；连队把每个士兵的成绩登记入册，成为评选“优秀士兵”的主要成绩。结果，几次重大任务都完成得比较出色，受到军委首长的表扬。
    年终，济南军区某坦克团阿尔阿都等8名彝族战士被评为训练尖子，团政委王继华亲手为他们理发，在场的彝族战士高兴得跳起了彝族舞。 施文标摄（照片）
〖-ZW/正文〗
