〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军校公仆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第一航空学院原政委霍新堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王yǔ/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一位依靠知识分子干现代化的军校公仆。
    1990年9月，已任7年济空干部部（处）长的霍新堂，被任命为空军第一航空学院政委。按照“新官上任三把火”的推断，全院教职员工都在看这位“老副师”怎样踢开头三脚。可一连几个月过去了，人们压根儿就没听到他发表什么就职演说，只见他经常和离退休的老校领导亲切交谈，虚心向专家教授请教，与中青年教员促膝谈心，同学员队干部一起研究基层建设的新情况。有的机关干部沉不住气了，半开玩笑地对他说：“政委，再过几个月就是40年校庆了，你有没有一个几年发展规划呀？”霍新堂停了片刻，若有所思地说：我们学校经过几代人的努力，打下了今天这么个好基础，并制订出了发展蓝图，“萧规曹随”，不能一个司令一个令，也没有必要重新论证再立炉灶。我们这一届班子就是要握好接力棒，扎扎实实地抓落实。
    霍新堂深知：在院校，教学是中心，教员是主导，学员是主体。要在地处大别山老区这样一个艰苦的环境下，办第一流的院校，就必须全心全意地依靠知识分子，关心教员的疾苦，用事业来凝聚人心，当好他们的“后勤部长”。1年后，当两幢漂亮的宿舍大楼拔地而起，干休所主体工程悄然落成，堪称驻地一流的幼儿园大楼交付使用，新安装的两套无塔供水设备运转起来，20多名因地方企业用工制度改革而在家待业的教员家属又重新上班时，人们纷纷的向霍新堂和党委“一班人”投来钦佩的目光……
    2
    霍新堂常说：“十年树木，百年树人”。院校建设周期长、见效慢，急功近利、短期行为是办学的大忌。因此，他和党委“一班人”坚持把工作重点放在抓教员队伍建设等基础性系统工作上来。
    为克服“人才断层”，霍新堂把学科带头人的选配作为工作的突破口。他和政治部的同志一起深入到各教研室摸底考察，发现火控教研室29岁的青年讲师黄佳明知识结构新，治学严谨，敢于创新，在国际国内发表的学术论文达到了本学科前沿水平，是空军最年轻的副教授和全军优秀教员。经党委研究，破格提升他为教研室主任，在他的带领下，所在教研室成为全院的先进教研室。几年来，全院先后有20多名中青年教员，走上了教研室领导岗位，逐步成为学科带头人。
    霍新堂和党委“一班人”狠抓了教员队伍整体素质的提高，制订了《加快培养中青年教员的措施》，每年从科技开发收入中，拿出10万元奖励在教学科研中成绩突出的教员，并优先晋职、晋衔、晋升技术职务。他们还先后请北京航空航天大学、国防科技大学的硕士生导师，来院举办研究生班；组织80％的教员轮流参加外语强化班和计算机班。当时，全院有硕士研究生以上学历的教员96人；有1/3的青年教员能直接用外语讲课，60％的教员能运用高级语言编制复杂的计算机应用程序。学院涌现出了一批“教书育人、为人师表”的教员典型。
    3
    1991年深秋，一支队伍挺进在大别山腹地婉蜒曲折的昔日红军路上，走在最前面的就是政委霍新堂。在鄂豫皖中央分局旧址，在三百烈士英勇就义的“红田”，他与学员一起探索大别山精神的真谛；在刘、邓大军当年战斗过的地方，与学员一起学习人民战争的光荣传统；在红军航空局旧址，他向学员讲述学习高科技、当好战鹰守护神的历史使命……
    根据学员在不同学习阶段的思想变化规律，霍新堂反复强调，把传统教育贯穿于教学的全过程，坚持用建设有中国特色社会主义的理论武装学员。为此，他一个队一个队地了解情况，每年都要选一个学员队作为联系点，就理想信念、毕业分配和社会热点等问题，与学员面对面的交谈，在这种沟通中，给学员以满意的回答。5队有一名学员，毕业前夕，因不热爱机务工作而引起思想波动。于是，霍新堂就主动与他交朋友，一连几次和他谈心，激发了这位学员做好机务工作的责任感和荣誉感。学院还制订了《学员层次升降》、《学员淘汰标准》等一系列教学管理机制，有效地提高了教书育人和管理育人的办学质量。
    在他任职的3年间，学院党委连续被空军评为先进党委。霍新堂个人也在“全国好公仆”评选中榜上有名。面对荣誉和成绩，他只说了一句话：“在国家和军队现代化建设中，我们每个共产党员都只是一块铺路砖！”
    图为霍新堂（右）在拉练途中与学员在一起。（照片）RW：霍新堂
〖-ZW/正文〗
