〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中仪进出口总公司庆祝成立40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国仪器进出口总公司成立40周年暨迁址庆典活动昨天在京举行。在新落成的位于北京西直门立交桥西南侧的中仪大厦内，展示了党和国家领导人的题词。国务院总理李鹏的题词是：“发挥优势，拓展贸易”。全国人大常委会委员长乔石的题词是：“继续发扬团结、开拓、服务、高效的企业精神。为发展我国对外经贸事业做出新贡献”。国务院副总理邹家华的题词是：“奋斗结硕果，改革创新貌。”国务院副总理李岚清的题词是：“大力兴办高新科技实业，努力扩大机电产品进出口贸易。”陈慕华、吴仪等领导同志也为中仪公司题了词。目前，这个公司进出口总额已超过100亿美元，去年取得了出口突破1亿美元，进出口总额突破10亿美元的好成绩。RW：李鹏；社会活动；乔石；社会活动
〖-ZW/正文〗
