〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军医学高等专科学校护理教研室副主任李丽朝，从一名只上过两年中专的护士，成长为一名护理副教授、中国发明家协会会员，并被编入《中国当代科学家与发明家大辞典》，可以想像得出她所作的艰辛付出……
    在讲坛上，她8年的时间完成近2000个学时，先后获着长春地区军队院校电化教学一等奖、教员基本功竞赛三等奖，并多次获得学校“教学质量优秀奖”、“超学时奖”、“优秀教师奖”，连续4年被评为“优秀专业教员导师”。
    李丽朝曾经说过，耕耘和收获永远都成正比。她的第一项科研成果就是在这种指导思想下诞生的。她选定的“医用海绵冷敷体”的科研课题，一开始就遇到了一连串的难题，但她跑医院、请教老专家，积累了大量临床资料，终于获得了成功。
    面对鲜花和荣誉，李丽朝说：我所做的并非为了名和利，只是想通过自己的努力帮助病人解脱痛苦。 （李慧颖撰文摄影）RW：李丽朝
〖-ZW/正文〗
