〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通知要求全军认真贯彻新一代军事训练大纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按纲施训加强指导力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲贯彻/总参通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 张建、记者任燕军报道：总参谋部日前发出通知，要求全军部队在1996年训练中，切实贯彻执行好新一代军事训练大纲和训练成绩评定标准，严格按照新大纲和标准组织训练。
    通知说，新大纲和标准重新规范了部队的训练内容、时间，明确了训练重点、要求和质量标准，是我军重要的军事训练法规，是适应打赢高技术条件下局部战争的基本训练依据。在贯彻执行新大纲和标准中，必须从增强法规意识入手，充分认识新大纲和标准的地位作用，提高执行的自觉性，坚持依法施训，从严治训，克服训练中的盲目性和随意性。
    通知强调指出，全军各单位要从实际出发，采取自上而下分层次集训、运用典型示范引路、加强检查督导利测验考核等多种形式，认真学习领会新大纲和标准，全面理解掌握其特点、内容和要求。团以上各级领导和训练部门，要熟悉不同训练层次的大纲和标准，精通与本职业务相关的内容；分队军官，特别是营连主官要精通本专业的内容，增强执行新大纲和标准的主动性，切实抓好落实。
    通知强调，1996年是执行新大纲和标准的第一年，各级领导和训练部门要加强对训练工作指导的力度，确实保证部队按新大纲和标准顺利施训。要严格按新大纲规定的内容和时间全面训练部队，按新标准明确训练指标，衡量训练质量，克服片面追求单项训练指标和偏训、漏训等问题，保证部队逐级训练、逐级合成、逐级提高战斗力。
    通知指出，随着现代战争和我军编制体制、武器装备的发展变化，军事训练还会遇到许多新情况、新问题。各单位在贯彻执行新大纲和标准过程中，要结合训练实际，注意总结经验，不断适应发展变化的情况。
〖-ZW/正文〗
