〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行全程淘汰确保提干质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区5年来从士兵中提拔的干部80%被评为优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证选拔质量，军区要求每年在老兵退伍前，基层营级单位要选留两至三名优秀士兵提干对象，各军级单位干部部门要对基层选留的对象进行考察分析，对不符合提干条件的及时调整；对符合提干条件的，师、旅在考核的基础上建立跟踪培养考核档案。选拔过程中，采取个人述职、文化考试、专业考核等形式。政治机关、业务部门和领导层层把关，加强对预提对象实际文化程度和发展潜力的考核，发现与档案记载文化程度出入较大的，坚决取消预提对象资格；对少数档案材料有涂改、更换等问题并经查证的，除取消其提干资格，还必须严肃查处。在此基础上，军区坚持严抓预提军官培训、代职锻炼和考试考核关。规定预提军官在培训、代职期间发现有下列情形之一者，予以淘汰：缺乏献身国防事业决心；经复查身体不符合体检标准；结业考试成绩一门以上不及格或考试作弊；代职期间经所在单位政治机关考察军政素质不全面、能力弱，不胜任本职和缺乏发展潜力；发现弄虚作假或在培训、代职期间原单位发生问题与其有直接关系等。今年，济南军区共淘汰了24名预提对象。
    实行全程淘汰制，使士兵提干工作步入了规范化、制度化轨道，对保证提干质量和把好基层干部队伍入口关起到了有效作用，同时也激发了预提对象奋发进取的积极性。
〖-ZW/正文〗
