〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班公湖渔趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李复楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我随某汽车团上昆仑山。中午，我们在湖边东南角渔民的房中做饭，主人叫李先国。他告诉我们，班公湖海拔4300多米，东西长300多公里，多一半在我国境内，少一半在印度境内。由于以前藏族人不吃鱼，湖里的麻鱼很多也比较大，最大的达二、三十公斤重。我问起冬天怎么打鱼，李先国说：“湖上有几个泉眼，冬天不结冰，我们就到泉边去打。”
    班公湖竟然有这么多的鱼，我们10多天的长途颠簸，还没沾过肉腥昧，我们都想改善一下。
    上山前我们曾买了一张粘网，我立即让人取出打开。我们初步试验，一网竟打了7条鱼，最大的可达两公斤。性急的战士说：“这里水急，到桥下水缓处下网去。”
    我们将网移到桥下，战士们分成两批，分别从上游和下游往网中赶鱼，好家伙，一网打了10来条。战士们最多时一网打到25条鱼。河岸边的战士有的下水用手抓鱼了，有的在岸边剥鱼。我们抓的鱼和扔掉的杂碎，吸引来群群沙鸥在周围觅食。那沙鸥白翅黑项红爪，鸣叫起来非常悦耳，赶也赶不走。有的战士又放下抓鱼，抓拍以沙鸥为背景的照片。
    其余几个连队的车队赶过来了。战士们忘记了连日的劳累和高山反应纷纷下河开展了抓鱼比赛。各连队的收获都不少，有的连队竟然抓了五六桶鱼。
    天色不早了，我们催促部队上岸，浩浩荡荡地驶向多玛兵站。
    是夜，多玛兵站到处弥漫着浓烈的鱼香味。有的连队清炖，有的连队红烧，有的连队油炸，有的连队干脆用火烤，各显神通，各有风味。
    先期到达多玛等部队的六连战士告诉我，他们连打了不少鱼，带的干粮吃完了，兵站也没有菜了，周围也买不到什么吃的，就以吃鱼为主。我听了后很是感动，也有些心酸。在荒无人烟的千里昆仑山上，我们战士的野战生存能力是很强的，也是很能忍耐的。
    此后的两天，我们在路上经常看到有的车上晾着鱼串随着行走的车摆动着，仿佛鱼还活着，使人又想起了班公湖边的打鱼情景。
    浓烈的渔趣，伴随我们从班公湖一直走下昆仑山。
〖-ZW/正文〗
