〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心姐姐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“优秀基层干部标兵”黄永红爱兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成乔梁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄永红，总后通信总站一连指导员，一名年轻的女中尉。在她担任指导员两年多来，这个清一色的“娘子军连”连续被评为全军优秀话务台、总后学雷锋先进单位和优质服务先进单位，一号台、二号台分别荣立二等功、三等功。在三总部组织的军容风纪大检查中，黄永红和战友们一举夺得第一名的桂冠。日前，总后党委授予她“优秀基层干部标兵”称号并荣立一等功。是什么力量使百十名女战士紧紧地拧在一起，成为坚强的战斗集体？用营教导员刘淑珍的话说：“黄永红在带兵中溶进了一个深深的‘爱’字”，战士们亲切称她为“知心姐姐”。
    1
    爱兵首先要知兵。黄永红同每位战士都是亲密无间的朋友，谁心里有个小九九，情绪发生变化，都瞒不过她那双明亮的眼睛。一次连里迎接全军通信话务大比武，班长曾红带领战士们搞训练，热情一直很高。但有一天集合吃饭时，平时爱说爱笑的曾红一脸愁容，晚饭随便扒拉了两口就回宿舍了。黄永红根据平时的经验，知道有情况。经再三追问，小曾才从衣兜里掏出一封皱巴巴的信。原来，小曾的母亲身患绝症，产生了轻生的念头。黄永红一面劝小曾不要难过，一面连夜以全连100多名女兵的名义，给小曾的母亲写了一封情深意长的慰问信，鼓励她扬起生活的风帆。同时，只向团里为小曾请了探亲假。黄永红的一腔深情，使曾母那颗已经灰冷的心得到了慰藉，重新燃起希望之火。
    2
    在黄永红的天平上，全连每一名战士都是一颗分量相同的砝码。女战士小刘反应比较迟钝，别人记100个电话号码，她连50个也记不住。1992年5月的一天，正是话务训练最紧张的时候，小刘突然昏睡不醒，一睡就是两天。黄永红和另一名干部护送小刘到医院作了详细检查，诊断为臆病。一连几个晚上，黄永红守在小刘床前，一边喂药端饭，照顾小刘的生活，一边做她的思想工作，使小刘的病情很快有了好转。小刘病愈出院后，连里有的干部提出调换小刘的工作。黄永红认为，如果此时把小刘从话务员岗位上调下来，上进心本来就很强的小刘病情可能加重。黄永红像对待亲妹妹一样与小刘促膝长谈，耐心细致地引导小刘正确对待自己的弱点。春风化雨，小刘苦闷的脸上终于露出了舒心的笑容。从此，小刘工作更加认真刻苦，用心接转每一个电话，进步很快，多次受到用户和总部首长的表扬。年底，小刘被评为优秀士兵，并受到嘉奖。
    3
    爱兵，就要对战士的成长进步负责，把她们都培养成为合格的四有军人。黄永红在关心帮助战士解决生活难题的同时，根据女兵的特点，不断寻找开启战士心灵的钥匙，挖掘她们成长的潜力。1992年入伍的湘妹子董盛慧，聪明能干，但性格懦弱，意志不够坚强，入伍后在三号台担任话务员，由于执勤任务重，小董一度打算放弃报考军校的志向。黄永红了解小董的文化基础，就鼓励她坚定信念，克服困难，并为小董买来复习资料，为她温习功课创造条件。1994年军校统考，小董以总成绩427分的优异成绩考入军校，名列总后系统女兵考试成绩第一。与此同时，她也被评为总站一级业务技术能手，成为全站数得着的业务尖子，被誉为文武双全的“女状元”。小董从学校给黄永红来信说：“我的好大姐，没有你的帮助，我可能早就退伍了。”
    几年来，黄永红所在的一连，先后有11人被直接提为军官，两人保送上了大学，20多人考上了军事院校，30多人成为总站的技术能手。总站领导每提到一连，都会异口同声地说：“那是个出人才的连队。”RW：黄永红
〖-ZW/正文〗
