〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国国防科工办主任会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现国防科技工业新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 记者范炬炜、特约记者刘程报道：全国国防科工办主任会议今天在京举行。会议要求国防科技工业战线坚决贯彻军委新时期军事战略方针，努力适应社会主义市场经济的需要，实现国防科技工业的新发展。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华出席会议并讲话。他指出，国防科技工业要继续认真贯彻“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”方针，加快新型武器装备的研制，努力提高部队装备现代化水平。同时，所有军工企业都要大力开发民品，提高军民结合的程度和水平。
    邹家华说，军工企业要认真研究国际国内技术发展和新产品开发的动向，自主开发一些新产品，同时引进一些国外先进技术，并在这个基础上注意消化、吸收和创新；还要同科研院所结合，将已有科研成果尽快转化为商品，努力实现军事效益和经济效益的统一。
    这次会议旨在总结交流“八五”期间国防科技工业发展的经验，分析面临的新形势，进一步统一思想，明确方向，开阔思路，增强信心，努力实现国防科技工业新发展。会议提供的资料表明，“八五”期间国防科技工业各项工作取得显著成绩。国防科研和武器装备研制上了一个新台阶，重点型号和工程研制取得明显进展，预先研究取得丰硕成果。调整改革取得重大进展，国防科技工业和产业结构、产品结构、组织结构和战略布局发生了重大变化。技术引进和对外开放形成新格局，民品出口规模迅速扩大，产品向高技术、多品种发展。军民结合正向新阶段发展，国防科技工业的体制改革也迈出了新步伐。
〖-ZW/正文〗
