〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子承父业在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏兵站扎木大站站长李中华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国张德丰李祖仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者到川藏线采访汽车兵努力完成国防运输任务的事迹，这些铁打的硬汉子，却向我们推荐了另一位报道对象：“你们写写扎木大站的李中华站长吧！”
    一个主管兵站工作的团职领导，为何牵动这么多汽车兵的心？
    1
    李中华上高原当兵，是他自己哭来的。
    他的父亲是一位50年代入伍的老高原，为了西藏的和平解放和繁荣昌盛，在西藏高原默默奋斗了30个春秋。1971年初，摆在18岁的李中华面前有3条路，一是到家乡附近的某大城市的一家工厂当工人；二是到上海警备区当兵；三是上高原到父亲身边的某高原部队服役。
    一些亲朋好友苦口婆心地劝他，尽量选择第一条，如真想去扛枪，第二条也可以，但第三条千万别想。
    李中华的选择却十分坚决：走父亲所走的路，到西藏高原去！
    十分疼爱儿子的母亲自然不肯，在他出发上高原的那一天，悄悄地将儿子的背包藏了起来。李中华知道后一下子哭跪在母亲面前：“妈妈，你就让我去吧！爸爸已是一把年纪的人了，还能在高原上干几年？如果我不去，他不来，这块国土谁来守？”儿子的赤诚之心终于感动了母亲：“去吧，去和父亲好好在高原干一番事业！”她哽咽着叮嘱儿子，禁不住泪流满面。他这一去就象钉子一样钉在了雪山上。23年里，他无数次主动放弃了离开高原的机会。
    2
    风雪川藏线上，基层兵站紧张的接待工作中，处处有他的身影。抢救受阻的汽车兵，为冰雪围困人员送水送饭，哪里有困难，他就奔向哪里！
    一个十分寒冷的冬天，大站又一次老兵退伍工作开始了。为了体现组织的关怀和让老战士尽快回到内地与家人团圆，大站决定派一名领导亲自带车队送老兵回内地。由于路途遥远，再加上正值高原冰天雪地的季节，雪崩、大雪封山等自然灾害十分频繁，这送兵任务无疑是个责任重大的苦险差事。常委会上李中华主动请缨：“这副担子，我来挑！”他带领送兵的车队行至海拔5000多米高的米拉山顶时，遇到了罕见的暴风雪，汽车被陷入雪中。为确保几十名老战士和家属的生命安全，李中华果断决定：挖雪开路！没有工具，他就第一个扑向冰雪封锁区，用双手一块块地将雪团扒出地面，直到手脚冻僵，一下子栽倒在雪地上。几位老战士把他扶起来一看，发现他一双手十个指头已被冰棱划破。经过16个小时的艰苦奋战，老兵车队终于突出了重围。
    送兵的7天7夜里，老兵饿了他送上干粮；冷了，他脱下自己的皮大衣给其披上；遇到大雪封山车队受困，他就彻夜不眠为老战士升火取暖，使老兵们感动得热泪盈眶。一路上他们先后战胜暴风雪11场次、大雪封山6场次。
    3
    扎木大站所属单位，虽然都分布在西藏高原的一个艰苦地区，但却又是一个闻名全藏的“聚宝盆”，不仅森林密布，野生动物成群，而且出产麝香、鹿茸、虫草、贝母等数十种名贵药材。为此不少人私下里多次开导李中华，但他始终不开这个“窍”。
    由于他一身正气，连那些亲朋好友也没沾上他这个团职干部一点光。李中华有一个侄儿在湖北做药材生意，当他得知当了站长的叔叔驻地药材生意好做后，便想来西藏找叔叔帮个忙。按理说，这对他来讲是一件举手之劳而又不过分的事，只要打声招呼就行了。但他没有这样做。侄儿几次来信询问，他都以各种理由拒绝让他进藏。据介绍，他当营、团职干部10多年来，没有一个亲友在部队或驻地打过工、摆过摊。战士们说：在李站长那里，不该办的事，任何关系都走不通，该办的事，不用关系也能办好，在他手下当兵，我们觉得有使不完的劲！”
    战士们的话虽然说得很普通，却道出了一个高原干部的品格和精神。入伍23年来，李中华就是靠这种品格和精神一心扎在雪山上，用实际行动继承了父亲的事业，以自己的赤子之情在茫茫草原划出了一道又一道深深的痕迹：两次荣立三等功，4次被评为优秀共产党员，11次受到嘉奖。他所在的扎木大站也因完成高原后勤保障任务出色而连续3年被评为先进单位。RW：李中华
〖-ZW/正文〗
