〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营暖如春家长请放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑与三位新战士父母通话录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士抵达军营后的情况怎样，对部队习惯不习惯，生活能不能自理，会不会受委屈，可能有不少新兵的家长牵挂。本报编辑部就此约请三位特约通讯员到新兵连采访，并将了解到的情况由编辑通过长途电话转告三位新战士的父母。借此机会，我们想告诉所有新战士的家长：部队对新兵关怀备至，请亲人们放心。 ――编者
    南京军区后勤部某新兵连战士袁晓昊说：
    “班长教我怎样做个好战士”
    袁晓昊的妈妈张庆兰（福建省寿宁县坳阳小学教师）对编辑说：孩子离开家已经好几天了，不知道他到部队后听不听首长的话？
    编辑向张庆兰汇报了新闻干事娄火明采访的情况：
    袁晓昊到新兵连后，很听带兵干部和班长的话。刚到连队他拱手叫班长刘文“师傅”。刘文与他一起学习部队条令条例，告诉他军队是一个特殊的武装集团，有许多事情在地方习以为常，但在部队却不行。部队称领导为首长，知道职务的称职务；地方上朋友一道走路可以拉手搭背，部队规定要三人成行，两人成列；地方朋友见面可以拱拳、合掌，而部队从将军到士兵一律行军礼。小袁说：“班长教我怎样做个好战士，使我懂得了不少道理。我还按照内务条令要求理了个短发，显得更加精神了。”
    东海舰队某基地新兵连战士郑秀柱说：
    “连队干部亲如兄长”
    郑秀柱的爸爸郑旭平（广东省阳江市干部）对编辑说：孩子走后，他妈妈常念叨，不知道带兵干部和班长对孩子怎么样？
    编辑给他转述新闻干事王大明在新兵连见到的情况：
    郑秀柱刚到新兵连时早上起床动作慢半拍，细心的排长马绍军就向他介绍快速起床的要领，这之后小王不到30秒就能穿好了。连长蒋汉明午夜查铺时，发现小郑蹬被子，就在床架两头拉了一根背包绳，以防小郑掉下床来。小郑激动地说：“连队干部亲如兄长。”
    济南军区空军某部新兵连战士姚力峰说：
    “我学会生活自理了”
    姚力峰的妈妈陶华英（浙江省诸暨市商店职工）对编辑说：力峰是老小，在家时从没洗过衣服，就连被子也很少叠，不知道他适不适应连队生活？
    编辑向她介绍了济南军区空军政治部科长金志福了解的情况：
    班长张宇峰见小姚不会叠被子，就手把手地教他，练习了20多遍，现在小姚能把被子叠得方方正正，就连很难叠的军大衣，他都能叠得有棱有角。一位将军来这个连看望新兵时，称赞小姚的被子和军大衣叠得好。18日下午，小姚参加劳动时不小心把衣服挂破了，排长吴万钧从穿针引线开始，教小姚学补衣服。小姚说：“到部队时间不长，我已学会生活自理了，请爸爸妈妈放心。”
〖-ZW/正文〗
