〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝明刘世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《文汇报》报道：6名在湛江中外合资的房地产开发公司工作的中国青年，依法到人民法院告倒了阻挠他们参军的洋老板，使洋老板不得不同意他们去应征。
    这样的事眼下在中国虽不多见，但却足以映照出改革开放新形势下中国青年可贵的兵役义务意识。依法服兵役是每个适龄青年应尽的神圣义务。为了履行这神圣义务，这6名青年放弃优厚的物质待遇，毅然报名应征；面对洋老板的阻挠，他们勇敢地拿起法律武器，维护自己依法履行兵役义务的神圣权利。这与少数人那种见利忘义、拒服兵役，与那种为一己私利而在外国老板面前唯唯诺诺的言行，形成多么强烈的对比！在这6名青年身上，体现出了堂堂正正的爱军报国丹心和自尊自重的志气。不是说要讲正气吗？这6名青年在洋老板面前所表现出来的正气，真可谓“是气所磅礴，凛烈万古存”！我们中华儿女就是要发扬这种正气。
〖-ZW/正文〗
