〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族美声通俗全唱金奖银奖铜奖都拿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军演员今年参加全国声乐比赛和歌手评选成绩突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国音乐家协会主办的“第二届聂耳、冼星海全国声乐比赛”，是全国音乐界公认的一次高水平的声乐艺术比赛。军队选手进入决赛的人数约占总数的一半，为音乐界瞩目。总政歌剧团的潘淑珍获女声组金奖；总政歌舞团的杨九红获女声组银奖；成都军区战旗歌舞团的张礼慧、总政歌剧团的孔文慧、武警某部军乐团的刘菲获女声组铜奖。广州军区战士歌舞团的谭明获男声组银奖；空政歌舞团的多吉次仁和总政歌剧团的张建平获男声组铜奖。进入复赛的还有武警文工团的朱成志、广州军区战士歌舞团的王丰、兰州军区战斗文工团的庄严和总政歌舞团的姜丽娜，他们分别获得优秀奖。其中姜丽娜和朱成志还被授予新作品演唱特别奖。
    由中央人民广播电台主办的“第二届全国听众最喜爱的歌手评选”近日揭晓。评选分民族、美声和通俗唱法三种。获金、银、铜奖和优秀歌手奖第一名的12名歌手中，军队系统占7人。在民族唱法类中，总政歌舞团的阎维文获金奖；海政歌舞团的宋祖英获银奖；二炮文工团的李丹阳获铜奖；总政歌舞团的梦鸽获优秀歌手奖第一名。在美声唱法类中，总政歌舞团的王秀芬获金奖；空政歌舞团的郑莉获优秀歌手奖第一名。在通俗唱法类中，总政歌舞团的白雪获优秀歌手奖第一名。
〖-ZW/正文〗
