〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本八路”（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兰成尹卓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：（唱）“1937年，日本鬼子进了中原，先打开卢沟桥，后打开山海关，火车道开到了济南，日本鬼子放大炮”。
    乙：咚！咚！
    甲：“八路军拉大栓”
    乙：喀咔！喀咔！
    甲：“瞄了一瞄准”
    乙：预备、――
    甲：（找目标至乙）
    乙：停！你怎么冲我来了？
    甲：我看你就像。
    乙：我像日本鬼子？
    甲：嘛，你怎么能像日本鬼子？
    乙：就是。
    甲：标准的汉奸。
    乙：我招你了！
    甲：不是，我一看到你，就使我想起了我叔叔，当年在抗日战争中抓到的那个日军俘虏。
    乙：谁呀？
    甲：尼好姿郎。
    乙：你好似狐狸。
    甲：狐狸干嘛！
    乙：你狼干嘛？
    甲：人名字叫尼好姿郎。
    乙：噢――，我怎么听怎么像说我是狼，干脆，你就叫好姿郎。
    甲：你说在当时，抓到这样的日军俘虏怎么办？
    乙：那还不好办，他侵我国土，杀我同胞，还不赶快给――
    甲：杀了？
    乙：杀了干吗？
    甲：就是――
    乙：把脑袋给揪下来！
    甲：一样啊，别忘了，这些日军俘虏大多是受蒙蔽而来，若能把他们教育转化过来，这对于打败日本法西斯有着重要的意义。
    乙：那就快给做工作。
    甲：怎么做？
    乙：哈喽！鬼子，你的明白，坦白的从宽，抗拒的从严，顽抗到底死啦啦的哟！
    甲：你这一套人懂吗？
    乙：那应该怎么说？
    甲：“八路军”
    （米七罗滚尼 哟库克代 苦来达克米娃 儿内尼 纳达孬哟 马仔 嗯有西带 噢衣代耐）
    乙：……“太君说了，他们不杀人，他们不抢粮食，李向阳的游击队藏到哪儿去了？对不对，太军？”
    甲：谁是太军？
    乙：你说日语谁懂哇！还是翻译成中国话。
    甲：“好姿郎，欢迎你来到八路军，你被解放了，你要好好养伤，安心休养”。
    乙：这多好！
    甲：“哈哈……”（冷笑转痛苦绝望）
    乙：怎么回事？
    甲：好姿郎悲痛欲绝，猛然夺过一把刺刀，双膝跪地，朝自己腹部刺来“苏嘎――”
    乙：嗳――别价，捅漏不好修。
    甲：其实好姿郎也很明白，剖腹不好受，绝食也不是滋味。即使逃回去日军也不会饶恕他，干脆先留下来，看机行事。
    乙：要不怎么叫日本“鬼子”呐
    甲：可慢慢的好姿郎在八路军中发现许多“稀罕事”。
    乙：什么事？
    甲：为什么当兵的不给长官洗脚！为什么抓到俘虏不杀、不打、不搜腰包！为什么军队和老百姓大大的亲热，为什么见到花姑娘统统的没人搂抱？
    乙：嗨！因为我们有三大纪律、八项注意。
    甲：三大的纪律八项的注意？
    乙：这没的，就是三大纪律八项注意。
    甲：哟唏！三大纪律八项注意什么的干活？
    乙：这是我们的方针政策。
    甲：哟唏！为什么有这个方针政策？
    乙：因为我们是人民的军队。
    甲：人民的军队？
    乙：对！
    甲：天皇的领导？
    乙：瞎！胡说八道，我们是共产党领导！
    甲：哟唏！共产党什么的干活？
    乙：就是领导人民闹革命的！
    甲：哟唏！闹革命什么的干活？
    乙：就是拿起枪杆子，消灭反动派！
    甲：哟唏！消灭反动派什么的干活？
    乙：独立自由建设自己的国家！
    甲：哟唏！建设自己国家什么的干活？
    乙：让家家过上好日子！
    合：哟唏！
    乙：你还有完没完？
    甲：有完没完什么的干活？
    乙：行啦你！
    甲：因为好姿郎需要知道的太多了。
    乙：那就慢慢来吧。
    甲：好姿郎先生。
    乙：哈咿！
    甲：你也是受苦人。
    乙：哈咿！
    甲：你也有自己的家乡。
    乙：哈咿！
    甲：是谁让你远离家乡，舍弃父母？
    乙：哈咿！
    甲：是谁让你忍饥受寒，痛苦绝望？
    乙：哈咿！
    甲：是日本法西斯！
    乙：哈咿！
    甲：是日本法西斯挑起的这场战争！
    乙：哈咿！
    甲：这场战争给中国人民带来了沉重的灾难！
    乙：哈咿！
    甲：你们在战争中又得到什么？
    乙：哈咿！
    甲：是军费？
    乙：哈咿！
    甲：是公债？
    乙：哈咿！
    甲：是血和泪的海洋？
    乙：哈咿！
    甲：当你明白了这场战争的真相。
    乙：哈咿！
    甲：就应该勇敢地站起来！
    乙：哈咿！
    甲：你打算怎么办？
    乙：哈咿！
    甲：你打算怎么办？
    乙：哈咿！
    甲：你就会哈咿？
    乙：我还会米西米西的哟！
    甲：经过耐心的帮助和教育，好姿郎的观念有了很大的变化，但真正使他醒悟，还是赴延安工农学校的途中。
    乙：怎么？
    甲：被封锁线的鬼子和汉奸发现了。
    乙：那就快撤。
    甲：敌人紧紧咬住不放。
    乙：冲出去？
    甲：四周层层包围。
    乙：那怎么办？
    甲，正在危难之际，突然有人低声喝道：“快！跟我来”！
    乙：谁呀？
    甲：一位老大娘。
    乙：噢！
    甲：老大娘一把将好姿郎拽进屋里，噌的打开炕上地道口，迅速将好姿郎隐蔽好，然后自己若无其事地坐在炕上。
    乙：掩护着好姿郎。
    甲：好姿郎在地道里还嘀咕呐。
    乙：嘀咕什么？
    甲：嗯？我的抢过他们的粮，烧过他们的房，他们为什么还要救我？会不会是瓮中捉鳖的干活？
    乙：就别瞎琢磨啦！
    甲：这时候就听得“咚”的一声，门撞开，“老婆子！老婆子！”（保定方言）
    乙：怎么这味？
    甲：汉奸！
    乙：噢，二鬼子！
    甲：“老婆子，老…嗳，你是干什么的？”
    乙：我是说相声的。
    甲：谁他妈问你了？
    乙：没问我？
    甲：八路哪去啦？
    乙：……
    甲：八路哪去啦？
    乙：……
    甲：你他妈装哑巴！（打乙，躲过）啪！一记重重的耳光打在大娘脸上。
    乙：慢一点我就挨啦。
    甲：这帮坏蛋是翻箱倒柜，又摔又砸，连打带骂，连骗带诈，可无济于事。他们气急败坏，临走时还恶狠狠的朝大娘小腿上刺了一刀。
    乙：真狠毒！
    甲：鲜血浸透了大娘的裤腿，疼痛折磨着大娘的身躯，然而大娘坐在炕上纹丝不动。
    乙：多么可敬的老人。
    甲：好姿郎再也控制不住内心的感情“噌”的一下钻出地道口，“扑通”一声，双膝跪倒在大娘脚下（唱草帽歌），妈妈……
    乙：别太难过了！
    甲：我的心里不好受。
    乙：知道。
    甲：我的心里好像是洗脚水冲咖啡――不是个味，可口可乐下挂面――不对劲。一口塞一个馒头――不透气，老太太练呼拉圈――很本不是那么一回事。
    乙：你哪这么多俏皮话。
    甲：这件事深深的教育了好姿郎，使他明白了一个道理。
    乙：什么道理？
    甲：在维护世界和平和反对战争的立场上，世界各国人民是一致的。
    乙：对！
    甲：因此好姿郎毅然参加了反战同盟，站在反法西斯战争的前列。
    乙：好！
    甲：光阴似箭，一晃五十年过去了。
    乙：真快啊！
    甲：作为中国人民的友好使者，好姿郎又一次来到中国，在盛大的欢迎会上，他思绪万千，想起了当年并肩作战的战友，想起了曾救护过他的大娘，想起了在中国的日日夜夜，不由感慨万千。
    乙：什么？
    甲：我的日本有个妈妈，中国的也有个妈妈，无论中国的妈妈和日本的妈妈统统都是我的妈妈，如果妈妈能看到今天这种友好的气氛，心里一定会感到欣慰。
    乙：你放心吧，中日两国人民会世世代代友好下去！
    甲：谢谢，谢谢！
    乙：甭客气！
    甲：能不能和我一起唱支歌？
    乙：抒发一下感情？
    甲：哟唏！
    乙：那就来吧！
    甲：（拉网小调）咿呀……”
    乙：（随之相应）
    甲：（转京剧）
    乙：嗳，这怎么回事？
    甲：串京剧上来了。
    乙：hài！
〖-ZW/正文〗
