〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈学习孔繁森式的好干部林正书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林正书的事迹揭示一个真理：人格是做人之本、立身之道。培养高尚的人格，一靠主观努力，二靠组织帮助
    孔繁森式的好干部林正书的光辉实践和执著追求，给我们揭示出一个真理：人格是做人之本、立身之道。
    林正书做人堂堂正正，做“官”清廉无私，做事踏踏实实。他有一种宽阔的胸襟，装得下五颜六色的事，容得下各种各样的人，必要时能够忍受许多误解和屈辱。他光明正大，表里如一，对上与对下一致，人前与人后一致，言论与行动一致。他甘于清苦，夙夜为公，常存“慎独”之心，不逾“自警”之规，一事当先，不因恶小而为之，不因善小而不为。有位哲人说：人未必都能使自己伟大，但却可以使自己的人格崇高。林正书便是一个具有崇高人格的楷模。
    什么是人格？简言之，就是做人的资格和为人的品格。人格跟权力不同。权力是一种外在的支配力，而人格则是一种内在的感召力。对于领导者来说，人格不只是个人的事情，更关系到党在群众中的形象，是做好领导工作的重要条件。对领导干部，群众总是听其言、观其行的。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”领导者有了崇高的人格，即便经验、知识、才能等方面欠缺些，也可以借助人格的魅力加以弥补，一旦工作需要离开了领导岗位，他的影响力也不会随之消失。相反，如果领导者人格低下，即使其他方面的素质再好，他的影响力也会大打折扣，权力的作用也会受到削弱。
    崇高的人格从何而来？一靠主观努力，二靠组织帮助。实践是认识的源泉，也是培养人格的基础。领导者的人格，靠上级封不来，靠小聪明弄不来，惟有像林正书同志那样，靠个人坚持不懈的、一点一滴的积累，靠党组织的及时帮助和监督。如果把人格比作一座精神的雕像，那么，干部本人和党的组织便是雕塑师。RW：林正书；学习活动
〖-ZW/正文〗
