〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏倡导弘扬优良道德传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导同志分别为《中国传统道德》一书题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （人民日报记者毕全忠、新华社记者尹鸿祝）对中国传统道德遗产整理与研究的重大成果――《中国传统道德》多卷本和简编本，近日由中国人民大学出版社向海内外出版发行。江泽民总书记、李鹏总理分别为这部书题词。
    江泽民总书记的题词是：“弘扬中国古代优良道德传统和革命道德传统，吸取人类一切优秀道德成就，努力创建人类先进的精神文明。”
    李鹏总理的题词是：“弘扬精华，除弃糟粕，广征博引，治学严谨，以教兴国，精神文明。”
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在国家教委今天举行的出版座谈会上，高度评价了这部书的出版，指出编写中国优秀传统道德题材的系统书籍，对青少年进行中国优秀传统道德的教育，是一件意义深远的工作。
    据悉，这部书是由李岚清副总理倡议、国家教委组织编写的。作者来自全国各地一些大学、社会科学院等单位，均为中国伦理学史和中国哲学史方面有较深造诣的专家。这部书的多卷本共5卷、230多万字。简编本在多卷本的基础上精选、改编而成，共4篇、33万字。
    李岚清在讲话中指出，弘扬优秀的传统道德，发挥我们的前人数千年来积累下来的道德智慧的效用，会对改善当前的社会风气起到比较显著的积极作用。弘扬优秀传统道德，必将使我们的社会主义道德更富有民族特色，更易为广大群众所认同。RW：江泽民；社会活动；李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
