〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两位地方高校毕业生的当兵日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月20日至11月27日，来自全国300多所高校的809名大学毕业生，怀揣学士、硕士、博士学位证书，投笔从戒，在山西忻州的总参大学生训练基地――黄龙王沟，进行了为期一百天的全封闭式军政训练。本报两位刚刚毕业于中国人民大学的年轻记者，也作为普通一兵参加了这次新兵训练。
    8月22日：练军姿
    还没有从旅途辛劳中缓过劲，我们就被投入了紧张的训练。
    “两脚跟靠拢并齐，脚尖外张成60°，两腿挺直，膝盖绷紧，抬头挺胸收腹，头要正、颈要直、口要闭，下颌微收……”区队长一遍遍重复立正要诀。
    顶着毒辣辣的太阳，我就这么站着，一成不变的姿势定格成一尊庄严挺拔的雕塑。汗水湿了脸颊，湿了身体，也洇透了军装。
    我的腰开始发痛，腿开始发软，肌肉也在微微颤抖，心里涌上一股莫名的躁动。汗水顺着额头往下淌，迷蒙了眼睛，渗入了嘴唇，涩涩的，咸咸的，一股说不出的感觉。
    时间慢腾腾地向前滑，好几个战友晕倒被抬到树荫下。我的呼吸也有些急促，心怦怦直跳，眼前朦朦胧胧，好像一切都在半梦半醒中运转，区队长的口令声近在咫尺，但我听起来却像来自很远的地方。
    课间休息时，我默默地坐在角落，心中一遍遍问自己：为什么要千里迢迢来这里军训？一同毕业的大学同窗，早已在各自的新闻单位，为国家建设摇笔呐喊，而我，却要在这偏僻的黄龙王沟呆上3个多月，接受紧张艰苦的军政训练，难道这就是我梦寐以求的军旅生活吗？
    区队长不知何时坐到了我身边，微笑着拍拍我的肩膀：“拔军姿很累，对吧？不过这几天咬咬牙挺过去，以后感觉会好一些。全国12亿人中只有300万军人，而你就是其中一员，应该感到自豪啊！”看着区队长帽子上威严的军徽，看着军徽在太阳下闪闪发光，我心里猛然一震――并不是每个人都有机会佩戴这枚军徽，也并不是每个人都有幸吃这份苦的！
    我想起了中队长的一句话：既然选择从军路，就是选择了艰苦、选择了坚强。
    我想到了同宿舍一个战友，因为双腿有点罗圈，晚上睡觉时用背包带将两腿绑到一起，有时夜里翻来复去睡不着，发出痛苦的呻吟；一位女战友，手指天生合不拢，每天用胶布把手指缠在一起，一遍遍练习敬礼……透过这些战友的行动，我深深懂得：站军姿，是对一个军人意志和耐力的考验。
    9月9日：难忘军营中秋节
    习惯了在故乡的桂树下，与亲人围桌而坐，品着香茗，吃着月饼，举头共赏明月。却怎么也没想到，今年的中秋佳节，我竟在黄龙王沟――这绿色的军营度过。800学子挤在一个活动室里，处处欢声笑语，场面是那样的壮观。教官们与学员欢聚一堂，吃着训练大队发下来的月饼、水果，欣赏着官兵们表演的不算精彩却朴实感人的文艺节目。大队参谋王建富满怀深情地唱起了《九月九的酒》：“又是九月九，重阳节……”他低沉的声调、真诚的神态，勾起了我的思乡情愫。望着和我同室共度中秋的教官，我止不住流下了激动的泪水，他们的妻子儿女与我们营区仅仅一桥之隔，为了我们，只能隔桥相望。
    我的战友中，有好多已结婚生子了。博士杨万利，8月16日举家从兰州迁至北京，家具还未运到北京，人已踏上开往训练基地的列车。另一位硕士战友，他30岁生日和儿子3岁生日同是今年的九月九日。去年他就与妻子商定，要在家里好好庆贺一下今年的生日，然而今年毕业后他投身军营，只能与妻子在电话里过一个月圆人不圆的中秋，但他也挺高兴，因为儿子非常喜欢他邮送的那份独特的“生日礼物”――一枚弹壳。
    9月16日：最激动的时刻
    这是一个神圣的日子，――1995年9月16日！800学子站在鲜红的“八一”军旗下，庄严地举起右手宣誓。当庄严的国歌奏响时，当鲜红的“八一”军旗从眼前飘过时，当我们一字一顿地宣读誓词时，当我们佩戴上闪闪的帽徽、领花和红红的肩章时，800学子的眼里闪烁着晶莹的泪花，脸上笼罩着庄严圣洁的光泽。此时，一股神圣的激情涌遍全身：我多年的从军夙愿终于实现了。
    我为自己成为一名真正的军人而自豪，同时又感到身上多了一份沉甸甸的责任和使命。
    入伍宣誓大会上发生的一件事让我难忘――当我们站立聆听首长讲话时，一只大蜘蛛不知不觉地爬到了我前面一位战友的右耳上，又从他耳朵上爬到右边另一位战友的帽沿上，见两人都没有反应，大蜘蛛竟肆无忌惮地在这两位战友的耳朵和帽沿间忙碌起来。首长讲完话时，大蜘蛛已在两人中间织起了一个纸扇大的网，在这期间，两人自始至终纹丝不动，站立如初。事后，他俩这样说道：“当时我们也想一巴掌将蜘蛛打死，可我们入伍宣誓的右手刚刚放下，我们已是军人。”
    10月19日：英模来到我们中间
    在黄龙王沟，“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的黄龙精神，是我们训练生活的真实写照。而最让我心灵震撼的是英模报告团的到来――
    孔繁森的夫人王庆芝和女儿孔玲来到我们中间，给我们回顾了孔繁森书记生前在工作、家庭生活等方面许许多多感人的故事。望着王庆芝阿姨因孔繁森书记英年早逝备受心理打击而明显憔悴的面容，听着孔玲一声声哭诉父亲生前对自己的殷殷教导，我们800学子禁不住泪流满面。孔繁森书记把毕生精力献给西藏人民的感人事迹，为党员干部树立了一个高尚伟大的形象。
    晚上电视系列片《边关军魂》的播出，更让我的灵魂得到洗礼和升华。在鸟兽绝迹的“世界屋脊”，在风沙弥漫的大漠戈壁，在冰封雪飘的北国边陲，在海浪撞击的南海孤岛，边防将士们用青春用生命筑起共和国一座座不可逾越、不容侵犯的堡垒！前西藏军区司令员张贵荣，抱病视察边防，一路尿血，最后倒在陡峭的冰雪路上；我国海拔最高的喀喇昆仑哨所，经常狂风暴雪，严重缺氧，食物难以下咽，战士们幽默地说在这里生存比牺牲更难。为了生存，他们开展吃饭比赛：一碗及格，二碗良好，三碗优秀。为什么他们甘愿上高原爬冰卧雪呢？喀喇昆仑哨所一位战士这样说：过平静舒适生活的机会每个人都可能得到，但上喀喇昆仑哨所为祖国戍边守关的机会却不是每个人都能得到的！
    训练场上，再苦再累我也没流过泪，但看这部电视片时，我，还有许许多多的战友，眼中都闪烁看晶莹的泪花。我为祖国有这么坚强的卫士而骄傲，为自己有幸加入这一队伍而自豪。
    11月29日：离别的日子
    一百天的军旅生活就要画上句号了。记得刚来时白杨树还是满枝绿叶，而此时的白杨树却已满身素装。
    忘不了，最后一次晚餐，中队长端起酒杯敬酒时，泪流满面、泣不成声的场面；忘不了这天清晨我们走出宿舍最后一次整队时，区队长眼含泪花为我们戴正军帽、扣好风纪扣的情节。我不敢想象，区队长送走我们之后，再回到这空荡荡的宿舍时，会是一种什么样的滋味？
    一百天的确短暂，但留存在我心中的记忆却异常深刻。最值得回味的是经过训练场无数次摸爬滚打，使我们挺起了军人伟岸的身躯；爬陀罗山时，我们在荆棘密布、没有山路的地方踩出了一条羊肠小道，也踩出了军人不畏艰难险阻的斗志和坚韧不拔的毅力；练习瞄靶，我们身下是冰凉潮湿的玉米地，连续瞄靶使眼睛又酸又涩，托枪支地的双肘红肿一片，最终实弹射击竟打出了47、48环、甚至50环的好成绩。
    一百天对于我们一生来说很短很短，可我们心灵历程却很长很长。它使我失去了往日的浮躁和浪漫，同时在这种失去中完成了“从青年学生到普通一兵”的转变。那一个个真挚感人的秀才兵成长之路，使我深切感受到部队对知识的渴望与需要，对人才的尊重与爱护，而且感受到部队像一个温暖的大家庭，是我们新一代知识分子成长与成才的沃土。
    回首百日军旅生活，我要深深感谢黄龙王沟赋予我的军人“品格”，使我在双学士学位的基础上又获得了一个崇高而神圣的战士学位。
〖-ZW/正文〗
