〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车“医生”从这里走出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松陈良兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车管理学院汽车检测中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一间特殊的诊断室。“医生”：几位穿着作训服的学员。“病人”：一辆“解放”141型汽车。发病部位：汽车的心脏――发动机。随着发动机的启动、运转，一阵“嗄嘎嘎”、“哒哒哒”的异响声，引起了“医生”们的警觉。他们侧耳倾听着、仔细地分辨着……站在一旁的张献琛副教授在观察大家的反应。
    “报告教员，四缸连杆轴承出现异响”；“报告教员，一缸活塞敲缸响，活塞部位也发生故障”。听到学员们的报告后，张教员脸上露出满意的微笑。
    这是11月6日下午，笔者在汽车管理学院汽车检测中心看到的一个场景。
    汽车的异响诊断，是在汽车不解体的情况下实施对汽车技术状况的检测，这在平时、战时都非常需要。为了适应部队的需要，汽车管理学院从建校开始就设立了声响诊断这门课程，经过几代教员的共同努力，汽车声响故障检测的内容、方法、手段已更加科学化、规范化、标准化。我们见到的这个检测中心，是学院从生产收益中拿出200多万元新建的一个现代化的教学区。这里拥有18台与部队装备相适应的5种不同车型的发动机检测台架，并辅助以微机等现代化教学设备，使教学、实习、维修保养一体化。在一个台架上既可以设置一种故障，也可以设置多种故障。每一个台架间还采取了全封闭复合消除噪音装置，使发动机故障的异响暴露更加清晰，便于诊断。学员们不出这个检测中心，经过一段时间的强化学习和实践，就能够诊断出汽车的30多种故障。
    目前，这里已培养出1.6万余名汽车“医生”。
〖-ZW/正文〗
