〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓“关键环节”上用力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某集团军的经验报道（之四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵省让/沈海荣/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗充分发挥“一线指挥部”作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实《纲要》关键在连队党支部，抓好党支部建设关键靠旅团。这是两年多来兰州军区某集团军帮助各级走出误区，指导旅团突出重点，抓好连队党支部这个关键环节的基本工作思路。
    为什么说基层党支部是落实《纲要》的关键环节，又为何要依靠旅团突出抓好这个关键环节？
    某集团军专门引导旅团解剖麻雀，分析原由：一是军师抓连队越具体，旅团的功能越弱化。1992年，为帮助某团一个后进连队赶队，师以上机关先后派出13个工作组到该连“具体帮助指导”，“轮番轰炸”，连队难以招架，该团也无所适从，不仅连队面貌依旧，而且该团的基层建设也起色不大。机关惊呼：“拣了芝麻丢了西瓜”――只抓了个别连队而丢了旅团这个大头。二是旅团不抓党支部这个关键环节，会弱化连队的自建功能。一个机关没少倾斜的连队，一年内先后发生3名战士坠崖身亡，1名战士被劳教，5名干部受处分的严重问题。
    忽视抓“关键环节”带来的恶果给军师机关、旅团“一线指挥部”注入了一针“清醒剂”，他们由此形成共识：党支部是连队统一领导和团结的核心，对于贯彻落实《纲要》，加强基层全面建设具有决定性作用。只有重点依靠旅团“一线指挥部”抓好这个“关键环节”，才能起到事半功倍的效果。随后，这个集团军调动一切力量，采取多种途径和形式，指导旅团“一线指挥部”帮建连队党支部，全面提高按纲建连的能力。
    ――着眼经常，多途径普遍帮建旅团。
    ――突出重点，多形式帮建连队党支部。
    为此，这个集团军党委机关针对基层党支部正副书记任职周期短、能力弱、素质低、经验缺乏的问题，采取师、旅、团结合的办法，运用集中培训、在职培训和传帮带等多种形式，狠抓基层党支部成员能力的提高。去年以来，各级共举办党支部书记集训班60多期，使80％以上的党支部正副书记得到了轮训。集团军还指导旅团采用多种形式对2700多名党支部其他成员进行了培训，有效地提高了基层党支部成员的素质。同时，集团军督促旅团领导坚持“月蹲一连”制度，每月蹲点5至7天。去年下半年以来，集团军组织开展了旅团干部“百连蹲点帮建”活动，重点帮助后进连队和问题较多的党支部赶队。在整个活动过程中，集团军不断督促旅团重点帮助连队党支部分析查找自身建设上存在的主要问题，采取有效措施和方法及时加以解决；督促旅团检查党支部严格落实各项组织生活制度，全面提高党员队伍整体素质的情况。对少数问题较突出的党支部认真进行了思想、作风、组织整顿，有效地提高了党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力。截至目前，已有234名旅团领导对300多个建制连队党支部进行蹲点帮建。通过多种形式的培训和一招一式的传帮带，基层党支部的路数清了。官兵深有感触地说：上级机关给我们留下了不走的工作组。目前，这个集团军按照《纲要》领导连队全面建设能力较强的党支部占95％以上，后进连队由1992年的76个减少到13个。
〖-ZW/正文〗
