〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见韩国会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，两国在贸易和相互投资方面都有了很大的进展。他说：“我们有理由相信，在今后5年至15年内，两国在各领域的合作将会继续保持目前的发展势头。”
    李鹏说，中国外交政策的本质是和平的，也是独立自主的。在对外关系的诸多方面中，中国特别重视同邻国建立和发展关系，保持长期睦邻友好。他强调，基于这一原则，中国将继续为发展同韩国的友好合作关系作出自己的努力。
    李鹏说，“我们高兴地看到中国全国人大与韩国国会已建立并发展了良好的交流和合作关系，希望通过议长和各位随行议员的这次来访，增进双方的相互了解，以促进双边关系的不断发展。”
    李鹏还向黄珞周介绍了中国国内的情况，并就半岛形势问题阐述了中国政府的一贯立场。
    黄珞周说，他很高兴能在时隔一年后再次与李鹏总理会面。他说，中国是韩国重要的合作伙伴。他的这次访问不仅是为了加强两国议会间的关系，使议会交往更具有实质内容，也是为推动两国关系的全面发展作一份努力。他说，中国稳定的政局和改革开放所取得的成就给他们留下了深刻的印象。他强调，所谓“中国威胁”等一类不实之词，完全是毫无根据的。
    会见时，全国人大常委会副委员长田纪云和全国人大常委会秘书长曹志在座。
    晚上，田纪云设宴款待了黄珞周一行。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
