〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行教官和他们的外国学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟周川宁卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第四飞行学院是空军唯一对外开放的院校。一些发展中国家的学员在这里经过严格的训练，陆续飞上蓝天。中国空军教官和外国飞行学员之间留下了一串串友谊佳话。
    北非某国飞行校长曾在这里学习
    1989年12月16日，一架中国空军蓝白两色相间的“挑战者”C1601型飞机，徐徐降落在第四飞行学院机场。旋即，北非某国空军飞行校长艾哈穆德・阿里上校笑容满面地走下舷梯。中国军人用隆重的礼仪欢迎这位来自非洲大陆的客人。
    15年前，阿里曾是这里的一名学员。今天，他以北非某国空军第一任飞行航校校长身份回母校访问。
    时光倒流到15年前。
    阿里站在第四飞行学院机场塔台下的休息室旁纹丝不动，等待第一次放单飞的命令。
    加油、充氧……约10分钟后，阿里跨进了飞机座舱。双机编队，单机跟过。阿里首架飞机直刺蓝天，后面的两架僚机也迎着漫天飘逸的云朵，呼啸升空。
    当阿里驾机升至3000米高空时，风速突然转至10米/秒，云层很厚，飞机穿进云层里犹如进了棉絮，怎么也钻不出来。
    “下降高度。”塔台指挥员命令。
    阿里猛推驾驶杆，飞机到了垂直状态。
    “上升900米，寻找能见层。”阿里的耳机里再次传来中国教官焦急的呼叫。
    飞机猛地向前一窜，一个通红耀眼的大火球倏地掠进阿里的遮罩，阿里终于摆脱了天气的阻遏，飞机在跑道上空盘旋。
    起落架落地，阿里的飞机一拱一拱地冲出了跑道。
    初放单飞失败了。教官感到心里沉甸甸的。
    月夜，练习场上。教官弯着腰，拿着挡风杠，阿里打着手电筒，两人紧挽着一圈圈地转。阿里目测不稳，教官每天晚上陪他练一个多小时，总算把阿里的目测练稳了。
    炎热的中午，教官又带阿里上了飞行练习器。阿里在空中握杆太死，教官怎样提示也不见效。教官形象地告诉阿里，握驾驶杆要像握着一个小鸟一样，太松了，鸟会飞掉，太紧了，鸟会死。让他想着这点反复练习。渐渐地，阿里肌肉放松了。经过几年刻苦磨练，阿里终于信心十足地再次跨进了飞机座舱。
    绿色信号弹呼啸升空，飞机轻捷地滑出跑道，腾空。5分钟后，阿里驾驶的飞机平稳地下滑。起落架放出，随着飞机速度减慢，洁白的减速伞伞花伴着气浪在机尾部上下翻滚……
    “飞得好，飞得好！”地面教官连连称赞。
    回国前，阿里拿出几枚非洲的枣椰叶柄，送给教官留念。他满怀深情地对教官说：“在这里，没有种族歧视，没有嘲讽、训斥和体罚，我感受到了尊重、友爱。我会永远想念中国。”
    东非某国防空军司令回访母校
    世界上许多国家的空军都把雄鹰作为标志。这枚军徽上的鹰来自遥远的东非某国。
    1990年5月26日上午9时，东非某国防空军司令姆博马少将回母校访问。刚走下舷梯，第四飞行学院原参谋长张传厚上校就高兴地走上前去，两位不同肤色的军人热烈拥抱。
    “教官，很想你们呀。”姆博马用流利的汉语对张传厚说。“分别几年，我们又见面了。”张参谋长紧紧握着姆博马的手，久久不肯松开。
    1973年，姆博马作为东非某国第一批飞行员在中国培训。刚到中国时，他在饭堂用手抓吞食物，每次都弄得满身油渍。中国教官就教他用筷子，不到半个月，姆博马终于会用筷子就餐了。
    可是一握上驾驶杆，他就眼花缭乱了。第一次飞行落地时，中国教官累得大汗淋漓，姆博马很不忍心，愧疚地说：“教官，把我淘汰了吧！”教官友爱地拍了拍他的肩膀问：“空中紧张吗？”“紧张。”他如实回答。“紧张到什么程度？”“你说话我都听不清……”
    夜深了，姆博马一个鱼跃从床上爬起来，钻进了模拟驾驶舱，手坚实地握住了驾驶杆。他的心绪忽然变得十分平静，以前那种高空紧张感顿时烟消云散。他操纵“飞机”俯冲、跃升、跟斗、横滚、螺旋甚至倒飞，一切都运用自如。
    这时，一双温暖的大手搭在他的肩膀上：“我陪你一起练，你一定会飞出来的。”姆博马的教官友好地望着他。
    打那后，姆博马和中国教官地面苦练，空中精飞，拉好每一杆，蹬准每一舵。盛夏三伏，机场跑道灼人，飞机座舱温度高达50摄氏度。姆博马和教官坐在蒸笼般的座舱里，一练就是老半天。下机后，他和教官的头盔里都能倒出一摊汗水，换下的背心，好似水里捞出来一般。
    一分耕耘一分收获。毕业时，姆博马的成绩为优秀。
    回国前，他激动地用汉语唱了首中国歌曲：“啊――在祖国晴朗的天空上，新中国的飞行员在编队飞翔……我们的航道越飞越宽，我们的航线越飞越长。”
    图为中国教官正在给外国飞行员授课。 宁卫东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
