〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张思卿在全国检察长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加大查处大案要案力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国检察长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （人民日报记者吴兢、新华社记者汪金福）最高人民检察院检察长张思卿在今天召开的全国检察长会议上指出，深入开展反腐败斗争关系到党和国家的兴衰存亡，各级检察机关要继续加大查处大案要案的力度，重点查处县处级以上领导干部违法犯罪案件，对腐败分子一查到底，严惩不贷。
    据介绍，今年以来，检察机关查处大案要案取得显著成果：1至11月，全国各级检察机关共立案侦查贪污贿赂等经济犯罪案件60819件、侵权渎职罪案18366件，共向人民法院起诉上述犯罪案件26965件33356人，通过办案，为国家和集体挽回直接经济损失38亿多元；查办领导干部犯罪案件取得重大突破，全国检察机关1至11月共立案查办犯有贪污贿赂等罪行的县处级以上干部2153人，是历年来最多的。其中县处级干部2023人，厅局级干部128人，省部级干部2人；查办司法人员贪赃枉法、徇私舞弊等犯罪案件力度加大，1至11月，共查办构成犯罪的司法人员3552人。
〖-ZW/正文〗
