〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日竞争对手今朝比翼双飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个入伍前矛盾很深的同乡；在“双争”中结成互帮互学对子；同被评为优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔战朋何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔战朋、特约通讯员何永红报道：日前，成都军区某炮兵旅四连广东籍战士刘正坤、苏海奇同对被评为“优秀士兵”，并同受连嘉奖一次。于是，这两个昔日商场上的竞争对手，变成一对互帮互学好战友的故事在官兵中传为美谈。
    入伍前，小苏和小刘都是一条街上经营服装生意的小老板，两个人曾因生意上竞争而发生矛盾，甚至见面连话都不说，成了冤家对头。1992年底，两人参军凑巧又分到一个连队。连队干部在谈心中了解到他俩的情况后，多次给他们讲革命军人要树立正确的人生观、价值观、金钱观的道理，讲我军团结友爱的光荣传统；连队心齐风正、互帮互学的人际环境也使他们受到震动，使两人摒弃前嫌，结成互帮互学对子。在训练中，他们互相帮助共同进步。小苏的体质差，军体成绩上不去，小刘就当他的业余教员，给他买来沙袋绑腿，陪小苏一起长跑。器械场上，小刘给小苏讲要领，做示范，每个动作都不放过。2个月后，小苏的单双杠1―5练习的动作全部完成。小刘的文化低，背理论记不住，小苏就主动买来课本，当起了小刘的老师，利用业余休息时间和节假日辅导小刘学文化。小刘虚心学，小苏耐心讲，一年时间，只有小学文化水平的小刘学完了初中课本，学习射击理论也不感到吃力了。两人各项成绩突出，去年底双双提升为班长。今年“八一”，他们在参加上级组织的军事比武中，两人互相鼓劲，沉着应战，小苏摘取了炮长专业的桂冠，小刘获炮手专业银牌。
〖-ZW/正文〗
