〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金（双簧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振彬刘钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双簧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台中台，放置一特大的道具信封
    演员甲乙（或男、女）依托信封屏障前后表演。
    （二位演员上场）
    甲：俗话说的好
    乙：啊
    甲：烽火连三月
    乙：家书抵万金
    甲：鸿雁传书挑灯看
    乙：昼不思饮夜难眠
    甲：长书恨星回
    乙：疾笔留日月
    甲：我刚才说的意思，都和书信有关
    乙：我听出来了
    甲：那你一定常写信
    乙：经常写
    甲：也一定常收到别人的信
    乙：经常收
    甲：你没感到各方面的来信中有什么变化吗？
    乙：要说变化，我还真没发现
    甲：那是你没留心观察，没仔细研究
    乙：啊……
    甲：其实这每封信里都有变化
    乙：是吗？
    甲：就拿你妈最近来的信说吧
    乙：可不最近我家尽出怪事
    甲：说出来大伙帮你出出主意
    乙：不好意思往外说
    甲：既然这样，你说不出口的话，我替你说
    乙：你替我说
    甲：从现在起，我就是你妈
    乙：哎，找便宜是吧
    甲：我扮演你妈，为了演的真实，我在后边配音，你在前面表演
    乙：噢，为大家表演
    甲：这种艺术形式就叫双簧
    乙：有点意思
    甲：你在这把椅子上坐好，我在后边说话，你配口形，我怎么说你怎么做，我不停，你不能停下
    乙：简单，太简单了，来吧
    （甲走到大信封后，乙坐在信封前的椅子上）
    甲：从现在起，我就是你妈妈
    乙：从现在起，我就是你――咱们可是表演啊不是真的（甲在信封后说话，乙在信封前表演）
    甲：亲爱的狗蛋儿，有一阵儿没给你写信了，妈十分想念你，部队训练紧张不，你给妈寄来的照片，妈看了，真好看，也胖了，也结实了，咱村老王家二小子在部队立了三等功，村里奖励他3千块钱，他爸到处显摆，狗蛋儿你好好干，给妈争口气，三等功算啥呀，要立就立个七等八等，干好了立个十等功，村里肯定能奖励个万八千的，你哥呢上个月结的婚，你那没见过面的嫂子，还向你问好呢
    有件事呢，妈真是不好意思跟你说，你爹去世的早。这么多年了，妈也过来了，村东头你骆驼大爷，这几年对咱家照顾不小，一来二去，妈跟他就产生了爱情，括弧是真正的爱情，括弧完了。村里人都挺赞成，妈征求你的意见，你说咋办，妈呢听你的……（变倒口）亲爱的狗蛋哥，亲爱的……
    乙：（突觉不对站起）出来，过来，过来
    甲：（打开信封门出来）
    乙：你不像话
    甲：怎么了
    乙：我妈管我叫狗蛋哥，这什么称呼呀
    甲：这不是你妈
    乙：不是我妈
    甲：是你未婚妻又给你来信了
    乙：是吗，快念念
    甲：你准备好
    乙：从现在开始，我就是他未婚夫
    甲：从现在开始，我就是他未婚……我这不没事找事吗（甲进信封，乙坐好）
    甲：亲爱的狗蛋哥，来信收到了，字里行间都是火辣辣的字眼，我陶醉在幸福的梦幻里了。啊，啊，啊，你对你妈和骆驼大爷的婚事表示赞同，村里人都说你是明事理、有文化的好小子，这几年兵没白当。狗蛋哥，在你的鼓励下，我和几个小姐妹一起走出了小山村在城里当上一名打工妹，括弧我就不爱听这个字眼，括弧完了。开始吧在饭店刷盘子，后来在商店卖袜子，接着去宾馆洗被子，眼下人说我体形好，个头高，特聘我当了时装模特，每月工资600元。狗蛋儿哥，你放心我永远不会变心，我的一颗心将永远跟随你走遍天涯海角，啊，你是一棵树，妹是一根藤，你是一团火，妹是一把柴；你是鞋里我是鞋面，你是鞋帮我是鞋带儿，你是鞋底我是鞋垫，你是――
    乙：（乙发现不对味，站起）哎、出来、出来
    甲：（开门出来）怎么了，怎么了
    乙：这都是什么词呀，我对象就这水平
    甲：话粗理不粗，人家对你多铁呀
    乙：也是
    甲：偷着乐去吧
    乙：不过最近那，我嫂子来了一封信我觉得有点意思
    甲：那从现在开始，我就当你嫂子
    乙：没问题――我这不找倒霉吗（各自就位）
    甲：HOW DO YOU DO
    乙：喂、你出来，出来
    甲：（出来）又怎么了
    乙：怎么大舌头啊，我嫂子这是什么鸟哇
    甲：你嫂子人家是美国人
    乙：美国人
    甲：你说你哥哥多大能耐，楞找一美国人
    乙：你看，我们家还有进口商品了
    甲：开始（走进信封）
    乙：我见识一下这外国嫂子
    甲：（中国话美国味）亲爱弟弟小叔子你好，按照我们美国的礼节吻你一下（响），再吻这边一下（响），再吻这边，就不是地方了。你哥哥是一个中国优秀的农民企业家，是他的事迹感动了我，是我上赶着追求他，通过我不懈的努力终于把他划拉到手了，我都美出鼻涕泡了，我爱你哥哥，也爱你的家乡，更爱改革开放的中国和这块神奇的土地，他虽然没有美国富裕，可是她的人民，勤劳、勇敢、智慧，一定能创造出可贵的财富
    亲爱的小叔子，这是一盘录音带，是我和你哥哥在闹洞房的时候唱的一首歌，先寄给你听一听
    （唱）女：树上的鸟儿成双对
    男：绿水青山带笑颜
    （甲走出唱，乙做动作）
    女：随手摘下花一朵……比翼双飞在人、在人、在人、在
    乙：你没完了
    甲：录音机坏了
    乙：嗨
〖-ZW/正文〗
