〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦学专家（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠实魏兰柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：您经常做梦吗？
    乙：做，只要有功夫儿我就做个仨俩的。
    甲：哦，您做梦还得有功夫儿？
    乙：那当然啦。
    甲：得赶个大礼拜，“嗳呀！今儿是星期天，没事干嘛去呢？得，做个梦玩玩吧。”吱溜！您钻被窝里了。
    乙：咳！我这意思：没睡着，不可能做梦，睡的太死，做梦记不住，非得是似睡非睡，迷迷糊糊这功夫儿才能做梦。
    甲：哦，这么个有功夫。
    乙：而且还有规律：白天你接触什么，到晚上你准梦见什么。
    甲：是吗？
    乙：比方说，白天你看见我吃螃蟹了，满黄儿、满仔顶盖儿肥，你馋的慌，到晚上你准梦见被窝儿里全是螃蟹。
    甲：呵！那不夹死我。
    乙：白天你看见我吃猪头肉了，你馋的慌，到晚上你准梦见被窝儿里全是猪头。
    甲：我被窝里是屠宰厂。
    乙：白天你看见我吃茶鸡蛋了，你馋的慌，到晚上你准梦见被窝儿里全是鸡蛋。
    甲：对，我在里边躺着……我“趴窝”呢？
    乙：我这是说明做梦的规律。白天接触什么，晚上梦见什么。
    甲：那不对呀，那天我看见你吃清蒸甲鱼了，我也馋的慌，怎么到晚上我没梦见您了呢？
    乙：那……走！
    甲：您别生气，我这意思是说，做梦这玩艺儿它没准儿，只不定就梦见什么。
    乙：这你可不懂了，我研究过“梦析学”，我老师“一拉得”认为……
    甲：等会儿，您老师是谁？
    乙：“一拉得”，他认为……
    甲：您再等会儿，这“一拉得”好象不是人。
    乙：你才不是……
    甲：您别急，我不是说您老师不是人，我是说这“一拉得”不是人。
    乙：还一样啊。
    甲：您想想是叫“一拉得”吗？这“一拉得”是一种领带呀，后边有个拉锁儿，往上一拉“噌儿”，上来了，一拉就得，俗称“一拉得”，领带。
    乙：领带……那我老师什么得？
    甲：好好想想，刘玄德？张翼德？曹孟德？缺德？
    乙：你缺德！
    甲：到底什么德呀？
    乙：你甭管什么德吧，反正他认为：“梦是对愿望的一种满足，是一种内在的对美与善的追求”，因此，作为他的学生，我认为：做梦是有一定规律的。
    甲：您把问题看得太绝对了。多年来，我在我们火箭部队细心观察，深入生活，多方取证、潜心研究，得出的结论是：做梦没有绝对的规律。
    乙：绝对有规律。
    甲：您要非认为有规律，我举几个我们火箭兵的例子，几种不同情况的人，请您这公“一拉得”领带的学生，给分析一下他们应该做什么梦。
    乙：没问题。军人的梦更好分析了。只要你说出他们是干什么的，大概什么情况，我就能给你分析出来他们做什么梦。
    甲：那好，您听着：我们火箭部队有一位老工程师，满头银丝记载着中国火箭部队从无到有，从小到大，从弱到强的每一段历程，他为我国的导弹事业奋斗了大半辈子，至今还在默默耕耘，你给我分析分析这位老工程师应该做什么梦？
    乙：这位老工程师的梦，一定跟导弹有关系。像什么：导弹威力的增强，导弹体积的缩小，发射操作的简便……梦见最新研制的导弹火柴棍儿这么大，用手指头一弹：嘣儿！打月亮上去了，那月亮稀里哗啦当时就碎了，吓得嫦娥玉兔没处藏没处躲的，玉兔俩耳朵一支楞，噌！蹿火星上去了，嫦娥也急了，冲地球这边直喊：“魏兰柱！快来救我！柱子，快来呀！……”
    甲：这都什么乱七八糟的？嫦娥直喊魏兰柱，她眼光儿也太低了。
    乙：下回让她喊你。你先说我分析的对不对？
    甲：不对。
    乙：导弹专家的梦跟导弹有关系会不对？
    甲：不对，我有第一手材料哇，都经过调查，取证。
    乙：他这办案来了，那么你说他们做什么梦？
    甲：他梦见钓鱼。
    乙：钓鱼？
    甲：哎！这位老工程师有个嗜好：钓鱼。可他没有更多的时间，把心都扑在了科研上，一天深夜，他趴在图纸上梦见自己悠闲地坐在绿柳成荫的河边静心垂钓，水面上泛起的阵阵涟漪仿佛要带走他那永不满足的不安与焦虑。
    乙：钓着了吗？
    甲：嘘……只见鱼漂猛的一沉……
    乙：快提杆儿！
    甲：嗖！上来了。
    乙：一条大鲤鱼？
    甲：一碗红烧肉。
    乙：啊！钓鱼会钓上红烧肉来？
    甲：是猪肉。
    乙：牛肉也不行啊！
    甲：他这不是做梦吗。
    乙：哦，我把这茬儿忘了，他怎么会梦见红烧肉呢？
    甲：老工程师几天几夜没出试验室，渴了喝口白水，饿了啃口方便面，梦里红烧肉你有意见？
    乙：不，不，梦见烤鸭我都没意见。
    甲：你说这钓鱼跟导弹有关系吗？
    乙：没关系。
    甲：红烧肉跟导弹有关系吗？
    乙：有关系呀。
    甲：有什么关系。
    乙：你想啊……这导弹跟红烧肉……导弹吃红烧肉吗？
    甲：走！怎么样“一拉得”领带的学生，没分析对吧？
    乙：你再说一个，我就不信我分析不对，“梦析学”不可能不灵。
    甲：行，再给你一次机会，我们火箭工程部队有一位志愿兵正在坑道里施工作业……突然出现塌方，他被岩石压在了下边……
    乙：哟！
    甲：别急，他头顶上的石头被支撑木卡住了，他愣没伤着，由于过度疲劳他在石头底下竟睡着了，而且做了个梦，你给我分析分析他做了什么梦？
    乙：他呀……我先算算，金、木、水、火、土、猪、羊、老虎、狗……
    甲：好嘛，算命瞎子。
    乙：行啦，他这个梦一定跟工程有关，他会梦见一节一节打折的钢钎，一次一次塌方的险情，一个一个把生死置之度外的战友，和那一块一块带血的渣石，我分析的太感人了！从你那饱含热泪的小眼睛里，我已经看出：我这次分析对了。
    甲：我这饱含热泪的小眼睛，让大伙儿看看，你这俩小眼都含不住泪。
    乙：你甭管那个，你就说我这次分析的对不对吧？如果再错喽……我就不是“一拉得”的学生。
    甲：别说，冲你这么动情，这次分析的……
    乙：起码沾边儿！
    甲：一点不对！
    乙：还不对？
    甲：我有第一手材料，都经过调查取证。
    乙：办案的又来了。你说他做什么梦？
    甲：这位来自农村，老实巴交、勤勤恳恳的志愿兵，他梦见自己躺在一张只是从电视里才见过的席梦思床上，身旁躺着一位体肤娇嫩、面如秋月的漂亮姑娘……
    乙：住口！不许你污蔑我们的战士。
    甲：干嘛？吃错药了，你嚷什么？
    乙：我们的战士怎么能梦见姑娘呢？梦见姑娘……就不好了嘛。
    甲：有什么大惊小怪的？呕，只许你整天歌厅、舞厅，抱着姑娘转悠？我们山沟里的战士长年就如同与世隔绝呀！他们做个梦都不行？他们不是草，不是木头，那是有血有肉的人！
    乙：我也没说绝对不行，军人吗，做点儿积极的梦，向上的梦，不是更好嘛？
    甲：向上的梦？
    乙：对呀，你比如：梦见雨夜送大嫂。
    甲：梦见啦，他送的是一位姑娘。
    乙：嗯？奋勇拦惊马。
    甲：梦见啦，马上骑着姑娘。
    乙：呵！星期日打扫厕所卫生。
    甲：梦见啦，看厕所的也是姑娘。
    乙：好嘛，这是收费厕所。
    甲：你还让梦见什么？
    乙：他怎么老梦见姑娘啊？
    甲：你说你哪儿知道哇，由于工程紧张，在几次最要劲的时候这位志愿兵都背着领导一再推迟了婚期，致使姑娘不理解，跟他吹了，他心灵上受到很大打击，可在工作中他丝毫没有退缩，他为了掩护战友自己才被岩石压在了下边。当战友们把他抢救出来，他嘿嘿一笑说：“嘿嘿，俺做了一个甜甜的梦，俺梦见娶了个漂亮媳妇……”
    乙：哦，是这么回事。
    甲：“一拉得”领带的学生这能算是个不好的梦吗？
    乙：好梦，好梦。这志愿兵叫什么？明儿我给他介绍一个。
    甲：不用您操心啦，当又一座现代化坑道竣工时，这位志愿兵在连队的工地上举行了婚礼。
    乙：嘿！好姑娘还是有！
    甲：那当然啦。哎呀，不行啊领带的学生，又没分析对。
    乙：看来这“梦析学”也它妈不灵，往后不学了。
    甲：不当“一拉得”的学生了？
    乙：算了吧，还是你说的对，做梦这玩艺是没准，天南地北，只不定梦见什么。
    甲：其实也不尽然，您要仔细分析一下，这个“梦”跟人的行为往往有内在联系。
    乙：嘿！都是你的理，一会没规律，一会儿又有联系。
    甲：您注意，我指的是内在联系，而不是规律。
    乙：怎么个内在联系？
    甲：你比如我们发射部队有一位小战士，他平时就对于自己是一名火箭兵而感到无比的自豪和光荣。他做了一个梦，就跟他平时的想法有内在联系，很有意思。
    乙：他梦见什么啦？
    甲：他梦见自己骑着导弹周游太空……
    乙：骑着导弹？
    甲：导弹里没设计座位呀。
    乙：对啦，这得通知科研部门，下回设计导弹添卧铺、软卧。
    甲：当这位小战士来到太空在宇宙间就大声高喊：“我是中国的火箭兵，我骑的是我们中国人自己设计、自己制造的最新型的导弹，谁敢欺负我们中国人，就让他尝尝我的厉害！”
    乙：好，有志气！
    甲：他这一喊不要紧，忽忽悠悠来了好多人……
    乙：哎！这些人打哪儿来的？
    甲：哪儿来的都有：地球的、火星的、土星的、木星的……
    乙：好吗，还有外星人。
    甲：交通工具都挺先进。
    乙：都什么呀？
    甲：火箭、卫星、飞碟、飞船、激光“夏利”、黄色的“面的”……
    乙：还有“面的”？
    甲：带翅膀的“面的”，你想那地方什么没有哇？
    乙：是，那地方谁也没去过，你爱怎么说怎么说吧。
    甲：所有的人都手捧鲜花，向咱们这位小战士表示敬意：“哇哇、哇哇、哇哇、哇哇、……（做一怪异动作）
    乙：怎么这模样儿？
    甲：这是“外星人”。
    乙：他叫唤什么呢？
    甲：什么叫唤，人家这是说话那：“欢迎、欢迎、热烈欢迎”，“向解放军学习，向解放军致敬！”“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。
    乙：呵！这外星人什么都懂。
    甲：这时候从人群里走出一位外星姑娘。
    乙：什么模样儿？
    甲：比电影明星还漂亮，那俩大眼睛……烟灰缸儿似的。
    乙：呵！
    甲：手里端着个大铁锅：“亲人那，请把它带给你们火箭部队的工程师”。
    乙：什么呀？
    甲：“红烧肉”。
    乙：呵！
    甲：“另外，听说你们有位志愿兵对象吹了，请你转告他，我想嫁给他。”
    乙：咳！人家结婚啦。
    甲：正说着又过来一位大鼻子、蓝眼睛的先生：“朋友，欢迎您！”
    乙：这位是哪来的？
    甲：地球的。
    乙：我说怎么不蹦了呢。
    甲：“朋友，你们中国如此强大，没人敢欺负你们，我希望咱们宇宙间所有的人都能成为朋友，让世界永远和平，白天都能幸福地生活，夜晚进入美妙的梦乡。”
    乙：哟！这位朋友，您对做梦也感兴趣？
    甲：是的，我是一名“梦学”专家。
    乙：尊姓大名？
    甲：“一拉得”。
    乙：咳！
〖-ZW/正文〗
