〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的连长（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡云张明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：各位首长，同志们，战友们，你们好！
    乙：这是什么味啊！
    甲：俺们的好连长。
    乙：谁呀？
    甲：何大壮！
    乙：农药啊？
    甲：俺们的连长是个典型的山东人。
    乙：嗷，我们老乡。
    甲：说的是济南的那种普通话！
    乙：就他这味。
    甲：提起俺们连长，射击比赛，全国第一；智力竞赛，没有比的；体育比赛，成绩优异；歌咏比赛，一边稍息。
    乙：稍息呀？这可不怎么样！
    甲：俺们连长说了。这个战士吗，就是练兵习武、打靶射击，至于唱歌跳舞嘛……
    乙：怎么着？
    甲：没啥出息。
    乙：啊！这说法可不对呀！
    甲：可不是吗！俺刚来连队的时候，天天是出操训练，打靶投弹，整理内务，打扫猪圈，喂鸡喂鸭，睡觉吃饭。
    乙：哎，现在都实行双休日了，那你们的业余文化生活是怎么搞的？
    甲：文化生活啊！也就是一副扑克一盘棋，跳马攻卒，打勾击，打完了勾击吹牛皮，稀里糊涂过星期。
    乙：那战士受得了吗？
    甲：做为一名战士啊！就是要吃好喝好，守好海岛，文化生活复员再搞。
    乙：复员再搞！这观点可不对啊！
    甲：俺也感觉连队生活太枯燥了，记得有一天，天上下着蒙蒙细雨，地下淌着涓涓小溪，俺穿上新雨鞋，披上旧雨衣，吧叽叭叽来到连里，想给连长提个建议。
    乙：那就提吧！
    甲：俺们连长，哈哈嘻嘻，态度和蔼，非常客气，连长说咧：一边玩去。
    乙：玩去呀？这是什么态度啊！
    甲：你别看俺们连长态度不好啊！平时对俺们大家可关心了，经常是夏天给俺们盖被子，冬天给俺们开窗子。
    乙：连捂带冻啊！
    甲：一紧张说错了，是夏天给俺开窗子，冬天给俺盖被子。
    乙：哎，说清楚了。
    甲：就因为给连长提意见，事后他还专门找俺赔礼道歉。
    乙：他怎么说的。
    甲：叫俺以后别再捣乱。
    乙：这是道歉吗？
    甲：各位首长，同志们，战友们，打那以后，俺是少言寡语，没有情绪，一天到晚，唉声叹气。
    乙：这个基层文化生活搞不好呀，直接影响部队的士气。
    甲：唉呀！您说的太对了，连队离开了歌声和笑声，离开了文化生活就像那干旱的白色沙漠，就像那缺水的黄土高坡。就像那年轻的姑娘找不到好小伙，就像那光棍汉娶不上老婆……
    乙：这是什么词儿呀！
    甲：这不是打个比方吗。由于精神上的干旱直接影响了战备和训练，记得有一年的八一节前夕，团首长来俺们连检查工作，看完俺们的训练，突然他让俺们唱一首歌。
    乙：那就唱吧！
    甲：唱什么呢？
    乙：随便唱！
    甲：就是随便唱嘛，干脆我起个头吧！（唱）……
    乙：别唱了，什么乱七八糟的。
    甲：特殊情况来的突然，平时不练，一唱就乱。
    乙：那能不乱吗！
    甲：就为这事啊，团长把俺们连长叫到团里狠狠地批了他一顿啊！
    乙：怎么说的？
    甲：（胶东话）这个开展部队的业余文化生活啊伙计，这是我军的一个好传统老传统啊伙计，无论是这个战争年代还是和平时期呀伙计，这都是我军政治思想工作不可缺少的一部分呀伙计，现在各级领导都十分重视双休日文化活动伙计，江主席反复强调要把军队办成大学校、大熔炉，不要虚度光阴。你伙计怎么能忽视部队文化生活哪，我伙计说的对不对你伙计回去好好合计合计吧伙计。打那以后，俺们连长一连两天没出门。
    乙：嗷，闹情绪了。
    甲：不，各位首长，同志们，战友们，俺们连长是个泰山压不倒的硬汉子，第三天，天下着蒙蒙细雨，地下流着涓涓小溪，俺穿的旧雨鞋，披的新雨衣，吧叽吧叽来到连里。俺路过连长宿舍，俺隔着门缝，透过锁眼，木匠吊线，往里偷看，哎呀！俺们连长一手拿着歌本在练发声。
    乙：你们连长还练发声。
    甲：你不信俺给你学学。
    乙：咱听听他怎么练的。
    甲：1、4、45、67、4567、4567……
    乙：打住，这位病的还不轻，连发烧带拉稀。
    甲：这就够难为俺们连长的了。
    乙：是啊。
    甲：第三天，通讯员突然来说连长请俺。
    乙：那就赶紧去吧！
    甲：连长一见俺，脸上笑嘻嘻，今天找来你向你来学习，先学哆睐咪，后学嗦啦西。
    乙：你一块学不得了吗？
    甲：打那以后，俺们连长是带头学，带头练，业余时间比着干哪，连队面貌大改变，你现在再到俺们连，那是一天到晚歌不断，你听，一排唱，二排随，歌声伴着笑声飞。
    乙：多美啊！
    甲：上级领导为了进一步活跃俺们的生活，还特地给俺们颁发了卡拉OK机。
    乙：嘿，这回你们的业余文化生活可丰富了。
    甲：可不是吗，俺们连长说的太好了。
    乙：说什么了。
    甲：这个做为一名战士呀！不能是光吃好、喝好，目的是守好了海岛，文化生活一定要搞，搞的不好麻烦不小，麻烦不小，搞的不好。
    乙：这话说的太对了。
    甲：各位首长，同志们，战友们。
    乙：又来了。
    甲：报告大家一个好消息。
    乙：什么好消息。
    甲：俺们连在今年全团比武中获得了第一名。
    乙：好啊！
    甲：再报告大家一个好消息。
    乙：还有。
    甲：俺表演的男声独唱，在全连文艺汇演中得了第一名。
    乙：我得祝贺你呀。
    甲：俺们连长啊亲自给俺颁发了一块
    乙：金牌！
    甲：各位首长，同志们，战友们，俺的演讲就要结束了，最后，俺想把一首诗献给大家，也献给俺们的连长何大壮。
    乙：那就赶紧念念吧！
    甲：俺们的连长何大壮，
    带领俺们把歌唱，
    连队面貌大变样，
    训练成绩呀噌噌的上。
    乙：这是什么诗啊！
    甲：啊！训练成绩噌噌的上呀，立功喜报贴满墙！
    乙：咳――
〖-ZW/正文〗
