〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要珍惜时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基说过：“世界上最快而又最慢、最长而又最短、最平凡而又最珍贵、最易被忽视而又令人后悔的就是时间。”这段精辟论述，值得立志在军校年华里成才的学员们牢牢记取。
    光阴似水，岁月如流。军校学员如何抓住来去匆匆的时间，并且高效率地利用时间，进而收获丰硕的果实，是必须重视和解决的实际问题。
    珍惜时间，要正确地认识时间。“时间就是生命”、“时间是人的全部财富”。名人对时间的认识，可以说是切中要害的。军校的年华，极其短暂又极其珍贵。只有科学地安排时间，合理地利用时间，才能在有限的时间里，获得最大的学习效益。
    珍惜时间，要善于利用时间。要有目的有计划地分配和安排时间，使时间的效率成倍地增长，达到向时间索取丰厚知识的目的。
    珍惜时间，要学会节约时间。在学习过程中，要根据所学知识的难易程度和个人的基础情况，突出重点，兼顾一般，解决好重点难点问题，提高学习效果。
    军校的年华，是由无数个昨天、今天和明天组成的。流年似水，时间在不知不觉中替换着昨天和明天，而更显出今天的重要。今天播种，明天才能有收获。正如哲人所言，虚度了今天，也就丧失了昨天和明天。惋惜昨天，莫若充实今天；而期待明天，最好抓住今天！
〖-ZW/正文〗
