〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席分别会见上院议长和国会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来于尊成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月21日电 （记者张秋来、于尊成）泰国国王普密蓬・阿杜德今天傍晚在这里会见了中国全国政协主席李瑞环，宾主进行了亲切友好的谈话。
    普密蓬国王对李瑞环的来访表示欢迎。他说，泰中关系目前非常好，有着巨大的发展潜力。
    他说，中国正在全力发展经济，提高人民生活水平。泰国了解和支持中国现在执行的政策。
    他说，中国经济发展了，对外贸易也将增加。这不仅对中国有利，对世界各国都有利。
    普密蓬国王说，他的这一观点已经得到东盟各国赞同。
    李瑞环在会见时首先转达了江泽民主席对国王和王后陛下的诚挚问候。
    李瑞环说，中泰关系如此良好，一个十分重要的因素是国王陛下和王室成员发挥了特殊的作用。国王陛下多年来一直十分关心和重视发展中泰友谊。可以说，中泰关系的发展凝聚着国王陛下的心血。李瑞环说，泰国王室成员多次访华，带来了国王陛下和泰国人民对中国人民的深情厚谊，促进了两国人民之间的了解和友谊。
    据新华社曼谷12月21日电（记者张秋来、于尊成）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环今天上午在泰国国会分别同泰国上议院议长米猜・立初潘、国会主席汶鄂・巴色素旺举行了亲切会见。
    会见时，李瑞环对泰国方面的盛情邀请和热烈隆重的接待表示感谢。他说：中泰是近邻，有着悠久的友好交往历史。中泰建交20年来，不管国际风云如何变化，两国都始终如一地珍视和发展友好关系。
    李瑞环在介绍人民政协在中国政治生活中的地位和作用时说，大团结、大联合是人民政协的重要任务，也是人民政协的象征。政协就是要通过自己的组织和工作，最大限度地把各个方面的人士团结起来，联合起来，为共同的目标而奋斗。也就是说，在大目标下实现大团结，团结起来为实现大目标而奋斗。他说：当前，我们一是要以建设有中国特色社会主义为目标，把中国大陆的全体人民团结起来；二是要以和平统一祖国为目标，把包括台、港、澳同胞在内的全国人民团结起来；三是要以振兴中华为目标，把包括海外华侨在内的全体中国人团结起来。政协界别众多，各具特点，我们主张求同存异，合作共事。有异才需要联合，有同才能够联合。用中国的老话来说，还是“和为贵”。
    会见时，李瑞环转达了乔石委员长对米猜议长和汶鄂主席的亲切问候。
    米猜首先对李瑞环主席的来访表示热烈欢迎。他说，泰国重视发展与中国的关系。泰国对中国近年来在经济建设中取得的成就表示钦佩。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
