〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺演唱材料江南炊事兵（弹词开篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗弹词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合：怀抱琵琶走军营，唱一曲江南炊事兵。
    女：清晨去淘米，耳听莺啼声声，
    男：买菜过小桥，又见白帆远影。
    女：黄昏打猪草，身后是古塔夕阳，
    男：月下去练兵，一池风荷也汗水津津。
    合：开心咧，美哉江南炊事兵。
    女：谁说江南是林妹妹（呀），
    男：君不见，大江滔滔狼烟里古来多少炊事兵。
    女：赤壁之战燃烽火，
    男：吾为诸葛亮烙煎饼；
    女：八千里路云和月，
    男：吾为岳飞煮馄饨；
    女：金山战鼓擂声声，
    男：吾为梁红玉把米饭蒸；
    女：太平天国战马嘶，
    男：吾为天王炒凉粉。
    女：待到革命旌旗动，
    男：又有多少老炊踏征程。
    女：茅山为陈毅腌辣椒，芦荡里为新四军采芦根；
    男：江船上为雄师炖鱼虾，
    女：炊烟飘飘，
    男：血染一轮太阳升。
    合：开心咧，美哉江南炊事兵。
    女：到今朝春江花月三千曲，哪里有兵营哪里就有炊事兵。
    男：在家我哪烧过饭，我是妈妈的肉啊妈妈的心。如今我到像个老妈妈，守护着一百个男儿，一百颗年轻的心。
    女：江南秋天雨霏霏，
    男：我雨中野炊好称心；
    女：江南夏日烈炎炎，
    男：我炉旁烧火好热心；
    女：江南冬深雪封门，
    男：我破冰捞鱼好开心！
    合：战友啊――
    女：哪日你沙场走雷霆，
    男：无论你打什么战争，你太空上吃脱水饭，
    女：海洋里啃压缩饼，千种罐头索无味。
    男：待那时，请让我为你烧一碗我们江南
    合：清清爽爽、滴滴糯糯、滋滋润润、香香喷喷的豆腐青菜心。
    合：开心咧，美哉江南炊事兵！
〖-ZW/正文〗
