〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政法工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干提出政法部门明年的主要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王苏宁张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （人民日报记者王苏宁、新华社记者张宿堂）全国政法工作会议今天在北京结束。这次会议总结回顾了改革开放17年来政法工作的宝贵经验，经过认真讨论，确立了今后一个时期政法工作的一系列指导方针，确定了“九五”期间到2010年政法工作的主要奋斗目标，明确了努力方向。
    中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新主持了闭幕会。国务委员、中央政法委员会副书记罗干在对会议进行总结时，重点就明年的政法工作提出了具体要求。他指出，江泽民总书记、李鹏总理与部分同志座谈时的重要讲话和任建新同志的工作报告是政法战线的行动纲领，要认真学习贯彻好。他说，落实政法工作的中长期规划，一定要开好头，起好步，各项工作都要从明年做起。
    罗干说，维护稳定的工作要抓紧、抓早，常抓不懈。他说，解决群众关心的“热点”问题，正确处理各种社会矛盾，关系到维护社会稳定的大局，应当引起高度重视。各地要总结经验，发扬成绩。对当前反映比较突出的问题，采取切实措施认真解决。
〖-ZW/正文〗
