〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觉要睡好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生有三分之一的时间是在床上度过的，因而能不能睡个好觉，也是人生幸福的一个重要标志。
    古时的英杰志士，有“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时”之美谈。但对大多数人来说，也只是谈谈而已，并不准备见贤思齐，还是睡个好觉要紧。况且，用科学的眼光看，起五更，睡半夜，头悬梁，锥刺股，不仅效率不高，也无益于身体健康。计之长远，还是应保证足够睡眠，使第二天精力充沛，工作学习自然会效率大增。
    当然，睡觉过多也不是好事。五代的陈希夷，嗜睡善睡，只要一沾枕头，“小则亘月，大则几年，方一觉”，不过他是个半人半神的角色，不好认真理论。就常人而言，倘日上三竿依然梦中，午后小憩又睡到红日西坠，那就很有些醉生梦死之态了，亦不足为训。实行双休日后，有些同志就睡得过多过滥，大好时光消磨于床板之上，颇让人惋惜。
    睡觉的数量要合适，睡觉的质量更为重要。最理想的境界是，倒头就睡，一觉到大天明。但并非人人都有这个福气，要不然何以安眠药久盛不衰！一般来说，淡泊名利者的睡眠质量要远高于名利中人。他们日食三餐，虽只是粗茶淡饭，夜求一眠，却异常香甜。而追名逐利之徒，白日虽轰轰烈烈鲜花烹油，但一入夜，却多饱受失眠之苦，盖因想事太多，心理负担过重所致。
    事情也不可一概而论。就说官吏、把“一厘一毫”看作“民之脂膏”、“一丝一粒”看成“我之名节”的张伯行，“天知、神知、我知、子知”的杨震，家无赃银，心无愧疚，不怕后院起火，不虑东窗事发，睡在床上想必就比较踏实。而那些枕金卧银温香暖玉的贪官污吏，恐怕就会因作贼心虚而影响睡眠，即便勉强入睡，也可能恶梦连连――或锒铛入狱对薄公堂，或刑场伏法身首异地。恶梦醒来，大汗淋漓，心惊肉跳，惶惶不可终日。看来，不图别的，只为睡个好觉，也应廉洁自律，好自为之。
    行笔至此，不禁倦意袭来，几个呵欠打过，于是便有一番感慨在此：清清白白做人，认认真真做事，白日辛勤工作，夜里睡个好觉，这样您就至少能获得人生三分之一的幸福。
〖-ZW/正文〗
