〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到哪里都是标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防救船大队舱段兵夏国良写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐佳泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏国良很普通，普通得如同一朵大海中的浪花；夏国良很平凡，平凡得只知道干好本职是一个好兵。但就是这么一位水兵，入伍5年来，换过4个工种，到哪里都成为标杆。
    1990年12月，这位在家开拖拉机的农家娃，放弃年收入近万元的机会，来到部队。干轮机兵，是他从新兵连分到某防救船大队东水628船后的事。来到机舱，面对密密麻麻的管路，红绿灯闪烁的仪表，夏国良傻眼了。小夏没有被困难吓倒，没日没夜地钻在机舱里，读图纸，看仪表，下舱底。3天后，当他身披油泥、脸涂油彩走出机舱时，舱里的各种设施、线路已被他摸了个遍。半年后，他在同年兵中第一个领到独立操作合格证书。
    现在，夏国良干舱段兵，那是在他干完给养员后，干了一段炊事员、受了几次嘉奖、被评为几次“学雷锋标兵”后的事。
    一晃3年多过去了，夏国良已成为一名老兵。这时，他所在的船舱段班长提干走了，另一名舱段兵考上军校，后继乏人，而舱段兵又被称为舰艇“保姆”，特别是他所在的以运输淡水为使命的水船，其责任更大。组织上像有意要考验他似的，决定让夏国良改行干舱段兵，夏国良二话没说，搬起铺盖到了舱段班。
    干舱段事无巨细，又苦又累不说，而且还要负责舰艇的稳性、加水，保证各种管路、阀门的正常运行。夏国良又做新兵一样开始从头学起，从熟悉，到掌握，到精通。每天早晨，他总是第一个起床，到锅炉房烧好水，暖好机；晚上他检查好各种阀门的开关情况、蓄水舱的负荷状态后，才最后一个睡觉。
    9月的东海，台风刚过，涌浪一个接着一个，东水628船像一片枯叶在海上颠簸。夏国良用背包带把自己身子捆住，一头系在舱栏上，跨上了甲板。他一边熟练地接好上龙带，给兄弟舰艇加水，一边控制着阀门，调拨水舱，调整船体平衡。汗水顺着他的脸颊直往下淌，海浪无情地泼上甲板，漫过头顶。几个小时过去了，他全神贯注地工作着，全身浸透，已分不清哪是汗水，哪是海水……任务完成后，他荣立了三等功。
    从轮机兵到给养员，从炊事员到舱段兵，夏国良永远是个好兵，执著地在从军的路上攀登着。RW：夏国良
〖-ZW/正文〗
