〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见韩国会议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国真诚希望半岛南北双方实现民族和解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，保持半岛的和平与稳定，符合半岛南北双方人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与发展。中国真诚希望南北双方能够通过对话和接触逐步改善关系，实现民族和解，为最终实现半岛的自主和平统一创造有利的气氛和条件。
    在亲切友好的交谈中，江泽民对黄珞周议长一行访问中国表示欢迎。他说：“不久前，我刚刚对贵国进行了成功的访问，受到了金泳三总统和贵国国民的热烈欢迎和盛情款待，在韩国国会会见了议长先生和国会各政党的代表。时隔一个多月，在北京同议长先生再次见面，我感到十分高兴。”
    江泽民说，中国全国人大同韩国国会之间建立了十分友好的关系，交往日益增多，为推动两国关系的发展发挥了积极作用。他表示相信，黄珞周议长此次访华将对增进彼此了解和友谊，进一步促进两国以及中国全国人大同韩国国会之间的友好合作关系，做出积极贡献。
    黄珞周说，江泽民主席前不久对韩国进行了访问，这是韩中两国关系发展的重要契机。江泽民主席在韩国国会发表的演讲，介绍了中国的外交政策和改革开放情况。这次演讲给韩国人民留下了深刻的印象。他说，这次访问中，他亲眼目睹了中国生机勃勃的景象，这表明中国的改革开放是非常成功的。
    黄珞周说，韩中建交3年多来，两国在政治、经济、贸易等方面的友好合作关系发展得很快。他表示希望进一步加强两国间卓有成效的、实质性的交流与合作。
    全国人大常委会副委员长田纪云、全国人大常委会秘书长曹志等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
