〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干做榜样爱兵当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重发挥班长在官兵关系中的桥梁作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚田兆广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：一位排长和一名战士由于误会而产生矛盾，班长及时找他们俩说明原委，使之消除了误解。这是日前笔者在济南军区某团采访到的一件事。该团领导颇有感触地说：“班长是官兵关系的桥梁，发挥好班长的‘粘合剂’作用，官兵关系就会更融洽。”
    这个团在尊干爱兵教育中发现，有的班长只要求战士尊重自己，自己却不注意尊重干部；也有的班长认为反正自己不是干部，对战士态度生硬一点算不了什么，因而影响了尊干爱兵的效果。针对这种情况，他们集中对全团班长进行专题教育，讲清班长在尊干爱兵中的地位和作用，使班长知道为怎么做，不应该怎么做。他们在班长队伍中开展了“当尊干榜样，做爱兵模范”活动，大力宣扬班长尊干爱兵典型。今年新兵到来之前，他们还集中对新兵班长进行培训，规定了带兵忌语和文明用语，制定了班长要尊干不讲条件、爱兵不分亲疏等5条守则，使班长在尊干爱兵活动中更好地发挥作用。
〖-ZW/正文〗
