〖ZQ/总期〗13860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练大队廉政建设出成果222医院端正风气见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林清郭振乐张万斌陈绍安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林清、郭振乐报道：济南军区某训练大队党委在营造廉政建设小环境上取得明显成效。这个大队在处理官兵切身利益的问题时一律看实绩、比贡献，端正了部队的风气，各项建设都有了进步。
    这个大队党委从1991年开始，就制定实行了“谁说情送礼让谁吃亏”的规定，并且带头执行。有一次军校招生时，一名曾在领导身边工作的战士怕得不到报考名额，将500元钱塞给大队政委焦青柱。党委经过研究，把钱原数返回，取消了这名战士的预选资格。3年来，这个大队干部共提升职务26人，发展党员22名，选改专业军士3名，战士学技术29名，考取军校4名，全都是坚持名额、标准、程序和结果公开，经过群众评议后，由党委择优选拔。
    本报讯 张万斌、陈绍安报道：222医院对收受患者“红包”的行为实行“一票否决制”，出现新气象。该院党委坚持：谁接受吃请、接受“红包”，谁就在评职、晋级、奖励时靠边站。还制定了《医德医风道德规范》等措施；实行医生挂牌服务，不定期到各科室进行病人满意率抽查；设立院长接待日和举报电话，使每个医护人员都处于群众的监督之下。该院有一名以前工作很出色的同志，因没有抵制住“红包”的诱惑，闯了一次“红灯”，结果受到了应有惩罚。该院还及时鼓励那些廉洁行医的医护人员。麻醉科主任医师唐承纯3次拒收“红包”，院党委在全院大会上予以表扬，并根据他的德才表现，选派他出国进修。
〖-ZW/正文〗
