〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实是最有力的批判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长科/李振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碱老虎”是怎样被治服的？
    我们部队去年到汾河两岸垦荒种稻。这是一片白茫茫的盐碱窝，有人说：“盐碱窝寸草不长，我从没见它长过庄稼。”在困难面前，我们以毛主席的哲学著作《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》为武器，遵循“一切真知都是从直接经验发源的”这一辩证唯物主义原理，坚定信心，大胆实践，把一大片盐碱荒滩造成了整齐的水稻田。
    但是，秧苗插下去以后，大部分出现了“一天青，两天黄，三天死”的现象。带着这个问题，我们又反复学习毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，发动干部、战士对死亡和成活的秧苗进行仔细的观察研究，并请教当地有实践经验的老农，终于找到了原因：死的主要是插得深的苗，在薄土层的苗就活了，这说明洗碱压碱不够。于是，我们采取了“勤排勤灌，经常引水洗碱压碱”和“深插不过寸，浅插不漂秧”的办法，并做到死一株补一株，有的补秧五次之多，也不厌烦。在田间管理上，也是边实践，边总结，不断针对出现的新问题，发动群众，分析矛盾，解决矛盾。这样，终于掌握了一套治碱办法，治服了“碱老虎”，使寸草不长的大荒滩变成了米粮川，获得平均亩产六百七十七斤的好收成，在落实《五・七指示》的道路上打了一个漂亮仗。
    事实雄辩地证明，社会实践是获得正确认识的唯一源泉。对于“盐碱窝”能不能变成米粮川的问题，没有实践过，当然没有正确的认识。不去实践，就永远得不到正确的认识。我们经过了实践，并在反复的实践中不断总结了成功和失败的经验，这就使自己的思想符合了客观外界的规律性，从而在对盐碱地的改造中获得了自由。刘少奇一类政治骗子否定认识来源于实践，胡说什么“脑髓产生思想”，完全是唯心主义先验论的欺人之谈。
    一六八三部队农场副场长 范长科
    运用《实践论》打破“手术禁区”
    一次，我们医院的医疗队来到昆仑山。藏族牧民扎巴听说毛主席派来了医疗队，骑着牦牛走了四天四夜赶来治病。经过检查发现，扎巴患的是“肝包囊虫”病，必须进行手术。
    这里，海拔近五千米，山高缺氧，从来是医学界一些反动“权威”划定的“手术禁区”。但是，医疗队同志们反复学习了毛主席的《实践论》，按照“真理的标准只能是社会的实践”的教导，深入调查研究，总结实践经验，最后得出结论：可以动手术。
    他们的根据是：一、在海拔四千米以上的温泉等地区，已经不止一次成功地进行过阑尾、疝气等手术；二、扎巴是藏民，世代生活在这里，有适应高原缺氧的能力；三、毛泽东思想哺育下的医疗队，具有全心全意为人民服务的革命精神和严肃认真的科学态度。《实践论》武装了医疗队同志们的思想，个个怀着深厚的无产阶级感情，进行了充分准备，终于在海拔近五千米的“手术禁区”，为扎巴成功地摘除了近三十斤重的肿瘤，挽救了扎巴的生命。
    辩证唯物论的认识论告诉我们，人的认识来源于实践，并且要由实践来修正、来检验。运用《实践论》打破“手术禁区”的事实，对刘少奇一类政治骗子所谓“头脑制造法则”的唯心主义先验论，是个有力的批判。
    二十二医院 刘祥
    调查研究就是灵
    去年春天，我们县抢插二季稻时，遭受了洪水袭击，造成湖区有秧无田插，山区有田缺秧插。有人问我怎么办，我便想当然地说：“互通有无大协作，湖区的秧苗先给山区插。”谁知湖区的同志不但没有执行我的意见，反而对我有意见。听到这种情况，我很恼火，觉得湖区的同志不顾全大局，缺乏协作精神。于是，我便去做“说服”工作。到了下面一听，贫下中农说：这样做，不叫“顾全大局”，而是拆东墙补西壁，等洪水退后，主要产粮的湖区就会缺秧苗，就会给国家、给人民带来损失。贫下中农的话，使我深受教育。我拜贫下中农为师，请他们出主意、想办法，终于较好地解决了湖区排水和山区育秧的问题，全县二季稻的种植面积超过了历年最高水平，产量比前年同季增长了百分之八十。
    毛主席教导我们：“要了解情况，唯一的方法是向社会作调查”。刘少奇一类政治骗子散布唯心论的先验论，否定调查研究的必要性，妄图把广大干部和群众引向脱离实际，凭“想当然”办事的主观唯心主义的邪路，我们必须彻底肃清他们的流毒。
    中共湖北阳新县委书记、阳新县人武部政委 李振国
〖-ZW/正文〗
