〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好夜校积极帮助战士学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾聚的/袁存亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 要把战士学文化当作政治任务来抓
    编辑同志：
    我们部队每年都有大批新战士入伍，他们充满革命朝气，是部队的新血液。但是他们中间，有一些同志由于文化水平比较低，甚至是文盲，给他们学习毛主席著作带来一定的困难。毛主席教导说：“没有文化，马克思列宁主义的理论就学不进去。学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义。”我们各级领导都应该把帮助文盲战士、文化低的同志学好文化，当作一项政治任务来抓，使他们更好地学习毛泽东思想。
    可是，有的连队干部对这个问题认识不足，说：“把连队工作抓好就行了，帮助不帮助战士学文化关系不大。”这种说法是不对的。不帮助文化低的战士学好文化，就不能使他们更好地学习毛泽东思想、提高政治觉悟，就会直接影响连队的建设。因此，帮助战士学文化，绝不是只教战士识几个字的问题，而是关系到用毛泽东思想教育人、用毛泽东思想建设连队的大事。各级领导要有对革命事业高度负责的精神和对革命战士深厚的无产阶级感情，不怕麻烦，不图省事，把帮助战士提高文化水平“提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查”。
    空字○三一部队报道组
    昆字三八七部队勤务连党支部举办夜校
    帮助少数民族战士攻克文化关
    昆字三八七部队勤务连党支部举办夜校，帮助少数民族战士边学文化，边学习毛主席著作。
    这个连队今年春季补入了一批新战士，其中彝、苗、哈尼、拉祜、佤、炙、v泥、苦聪、傈僳、崩龙等少数民族战士有三十九人。这些战士既不会汉话，又不识汉字，学习毛主席著作有困难。党支部学习了毛主席关于“要学理论，必须首先学文化。没有文化，马克思列宁主义的理论就学不进去。学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，受到很大启发。他们认识到，要帮助少数民族战士学习毛泽东思想，必须帮助他们提高文化水平。于是，党支部决定举办夜校，帮助少数民族战士攻克文化关，攀登理论山。
    夜校办起来以后，碰到的第一个困难是语言不通。党支部便组织懂得少数民族语言的汉族战士当教员，去教少数民族战士。他们还引导少数民族战士学习苗族战士龙老化克服没文化的困难，努力学习毛泽东思想的事迹，提高了大家学习的信心。少数民族战士一致表示，一定要以龙老化为榜样，用愚公移山的精神克服学习中的困难，把毛泽东思想真正学到手。
    经过一段刻苦学习以后，全连三十九个少数民族战士，已全部会讲汉话，并且能读“老三篇”和毛主席的许多语录，思想和工作进步很快。今年初评，他们中间有三十人被评为五好战士，有五人光荣地加入了共青团。
    学文化是为了更好地学政治
    听说连里要办文化夜校，帮助文化水平低的同志学文化，我心里可高兴了，心想，这回可要摘掉我这顶文盲帽子了。
    夜校开始后，我特别注意在认字上使劲。时间不长，就能读“老三篇”了。可是，我对于学文化为了什么，思想上却不大明确。辅导员看透了我的心思，就和我一起学习毛主席关于“学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，讲清为革命而学文化的道理，并摆了学文化与学政治的关系，使我认识到学文化不是为了好看，而是为了更好地学习毛泽东思想，改造世界观，提高路线斗争觉悟。如果单纯地为了学文化而学文化，就会走到斜路上去。
    通过学习，认识提高了。我怀着一定要努力掌握毛泽东思想的决心，自觉地为革命而学文化。这样，学一遍有一次新收获，越学越爱学。
    战士 訾聚的
    热情支持战士学文化
    我班新战士胡现果参加了夜校学习。开始我想：白天除了站岗就是施工，班里人手不多，再去个上夜校的，人就更少了。所以，对小胡上夜校，嘴里没说什么，心里是不大支持。我这种情绪一度影响了小胡的学习。
    后来在党支部的帮助下，我学习了毛主席关于“人民解放军应该是一个大学校。这个大学校，要学政治，学军事，学文化”的教导和林副主席关于“千条万条，用毛泽东思想教育人是第一条”的指示，深深感到：班长要带领全班积极完成领导交给的任务，最根本的就是要着眼于用毛泽东思想教育人。平时小胡读书看报很吃力，上夜校正是他学习毛泽东思想的好机会，可我却不积极支持他，这实质上是缺乏为战士革命一辈子着想的高度责任感，也是对阶级兄弟缺乏深厚的无产阶级感情的表现。
    认识提高后，我就在班里亮私斗私，鼓励小胡积极参加夜校学习，在工作中还适当给他腾出读书时间。从此，小胡为革命学文化的自觉性更高了。
    班长 袁存亮
〖-ZW/正文〗
