〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕困难 连续作战 狠狠打击窜犯解放区的敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民上月歼敌一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨民族解放人民武装力量广泛出击取得新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/柬埔寨/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民发扬不怕困难、连续作战的作风，八月份，主动灵活地打击窜犯解放区的敌人，不断取得新胜利。
    据不完全统计，在这期间，老挝爱国军民共歼灭敌军近一千二百名，其中包括王宝“特种部队”八百八十多名；缴获、击毁各种武器二百多件，其中包括大炮三十六门；击落美国强盗飞机八架；缴获大量军用物资。
    新华社五日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨民族解放人民武装力量最近广泛袭击敌人，取得许多新战果。
    在y氖。民族解放人民武装力量，八月二十一日猛烈进攻y氖形鞅钡幕场和伪军y姆智第二一九营指挥所。据初步消息，消灭金边伪军一百多名，击毁飞机一架，摧毁许多营房。八月二十三日，民族解放人民武装力量又猛烈进攻y氖形髂系奈本，打死、打伤和俘虏许多敌人，并缴获了一批武器。八月二十六日，民族解放人民武装力量猛烈进攻金船地区的伪军一个军事支区。经过短时间的战斗，完全控制了敌军的指挥所，消灭金边伪军和西贡伪军二百多名，摧毁碉堡十座、营房十排，缴获许多武器、弹药和其他军用物资。
    在马德望省，民族解放人民武装力量八月二十五日炸塌了五号公路上的一座桥梁。
    在干丹省，民族解放人民武装力量八月十三日进攻了金边北面的敌人海军基地，据初步消息，击毁敌船二艘，击伤一艘。
    在波萝勉省，民族解放人民武装力量八月十四日和十七日两天，在杜克良地区伏击敌人，打死二十八名，打伤几十名。
    在磅湛省，民族解放人民武装力量八月十四日在七号公路上伏击敌人援军，消灭金边伪军五十名。
    在磅清扬省，民族解放人民武装力量八月十八日深夜进攻磅清扬市附近的金边伪军一个基地，消灭敌人六十名，摧毁了敌军许多营房，缴获一批武器。这个省的民族解放人民武装力量，十九日还截击了斯道地区进行“扫荡”的西贡伪军，打死打伤敌人一百名，击毁M―113型装甲车四辆，击落敌机一架。
〖-ZW/正文〗
