〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋帮伪台湾省财政厅机要秘书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张双照弃暗投明起义归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回到北京时，受到政府的热情接待〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张双照先生回到北京时，受到政府的热情欢迎和接待。国务院机关事务管理局副局长高富有和有关方面负责人贺光界等前往机场迎接。当张双照先生走下飞机时，高富有等同志和他亲切握手，对他起义归来的爱国行动表示赞扬。
    张双照先生在机场上说，我今天回到祖国首都北京，受到人民政府的热情接待，心情非常激动。我们社会主义祖国在毛主席的英明领导下欣欣向荣，我感到无比自豪。他谴责美帝国主义霸占台湾，妄图制造“两个中国”的罪行。他说，美蒋反动派在台湾的黑暗统治，越来越引起台湾人民的不满，台湾人民正在觉醒，台湾一定会回到祖国的怀抱。
    张双照先生的堂兄张景兆，专程从湖南前来北京，今天也到机场迎接。
    张双照先生的父亲张玉圃、侄子张秋元，在政府的关怀和帮助下，也专程从家乡湖南省石门县磨石公社来北京会见他，于同日乘火车到达北京。张双照先生在国务院机关事务管理局有关人员陪同下，前往车站迎接。七十六岁的张玉圃是生产队的“五保户”，多年来受到人民公社的妥善照顾。他看到他的儿子后激动地说，我享了共产党二十几年的福，今天我们父子得到团圆，全靠毛主席和共产党的好领导。
    张双照先生路经上海时，上海市革命委员会有关方面负责人曾前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
