〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬埔寨爱国军民的沉重打击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施里玛达跑到美国日本乞求“援助”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，施里玛达从八月六日到二十四日在美国进行了两周多的活动，在这期间，他接连同美国总统尼克松以及国务卿罗杰斯、国防部长莱尔德等军政头目进行了“会谈”，乞求主子“继续提供经济和军事援助”。他在同尼克松“会谈”后恬不知耻地说，“美国的援助”是朗诺集团赖以生存的“一个决定性因素”，“在没有美国继续帮助的情况下”，朗诺集团在柬埔寨民族解放人民武装力量的进攻面前“就不可能生存下去”。他恳求尼克松不要把美军“撤出印度支那”，“即使是在战争结束以后，美国也不要撤出它在东南亚的全部军队”。他还表示要让西贡伪军继续留在柬埔寨。
    据报道，为给摇摇欲坠的金边傀儡集团输血打气，尼克松政府不久以前在提交国会的对外援助法案中要求向朗诺集团“再提供两亿美元的军事援助和一亿一千万美元的经济援助”。朗诺在施里玛达动身去美国乞援前也透露，美国准备为朗诺集团武装十四万名“民卫队”。施里玛达在同尼克松“会谈”后声称，他“得到了（美国）继续向柬埔寨（即朗诺傀儡集团）提供经济和军事援助的保证。”美国国防部发言人也声称，美国对朗诺集团的“军事援助的速度正在加快”。这充分表明，美帝国主义正在顽固地继续延长和扩大侵略柬埔寨的战争。
    在“访问”美国以后，八月二十五日到三十日，施里玛达又窜到日本活动，乞求日本反动派提供“援助”。据报道，佐藤反动政府已答应向朗诺傀儡集团提供两万吨大米的“无偿援助”，并表示要继续提供“援助”。据日本报纸透露，这项“援助”金额每年约四百万美元。这个事实进一步表明，在美帝的唆使下，日本军国主义正加紧同金边卖国集团的勾结，加紧向柬埔寨和印度支那扩张，以便为“用亚洲人打亚洲人”的“尼克松主义”效劳，并且重温其“大东亚共荣圈”的迷梦。
〖-ZW/正文〗
