〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西轻工业产品大幅度增加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省各级党组织和革委会遵照毛主席关于“我国的经济建设是以重工业为中心，这一点必须肯定。但是同时必须充分注意发展农业和轻工业”的教导，加强对轻工业生产的领导，促使各种轻工业产品大幅度增加，迅速改变着这个省轻工业的落后面貌。全省去年就恢复和发展了二百多种轻工业产品，使地方产品的自给率比一九六九年提高了百分之十。今年上半年，全省轻工业总产值比去年同期增长百分之十四点六。呢绒、毛毯、毛线、原盐、机制纸、合成洗涤剂等二十六种主要产品，都完成或超额完成了国家计划。
    在发展轻工业生产中，山西省各级领导以大庆为榜样，大搞群众运动，全省很快就办起了大批小工厂，生产出各种轻工业产品。仅太原市，就办起了四百二十多个街道小工厂，大同市办起了五百多个小工厂。这些工厂坚持自力更生、艰苦奋斗的革命精神，根据就地取材，就地生产，就地销售的原则，千方百计生产市场需要的轻工业产品。
〖-ZW/正文〗
