〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽小水泥工业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席无产阶级革命路线指引下，安徽省小水泥工业蓬勃发展。现在，全省已办起的七十七个水泥厂中，县办的小水泥厂就有五十四个。今年上半年，小水泥厂的产量占全省水泥总产量的百分之六十以上，对支援国家社会主义建设做出了贡献。
    安徽省各地在兴办小水泥厂的过程中，充分注意了就地取材，综合利用。水泥生产所需要的大量原料――石灰石、粘土，基本上都是就地解决的。没有石灰石的地方以白垩土代替。有些厂还利用炼铁矿渣，生产出矿渣水泥和无熟料水泥等。各地遵照毛主席关于“力求节省，用较少的钱办较多的事”的教导，在办厂中精打细算，把有限的资金用在“刀口”上，尽快发挥投资效果。庐江县水泥厂在建厂中，采取用毛竹代木材，以石灰代水泥，以石块代青砖的方法和其他措施，克服了施工中材料不足的困难，为国家节约资金十五万多元。这个厂投入生产后，生产能力已由月产一百吨水泥上升到七百吨，水泥标号也提高到五百号。
〖-ZW/正文〗
