〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东公路建设取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，山东省广大革命群众发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大力加强公路建设，取得显著成绩。目前全省已建成了一个四通八达的公路运输网，基本上做到了县县通车，社社都有公路。全省一百一十一个县、市中，已有八十五个县、市有了沥青渣油路面，这种路面的通车里程总长达三千六百七十九公里。公路运输事业的迅速发展，促进了城乡物资交流，有力地支援了社会主义建设。地处大泽山区的平度县过去交通很闭塞，工业品运不进山区，山区生产的苹果、葡萄运不出来。现在由于修建了公路，汽车能从县城开到每个山区公社，把化肥及时运往山区，山区生产的粮食、果品也及时运出。胶东山区的栖霞县，解放前只有一条烟青公路通过县境，现在已建起了四百公里的公路线，社社都通汽车，活跃了城乡物资交流，使山区的经济、文化迅速发展起来。
〖-ZW/正文〗
