〖ZQ/总期〗4987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好飞行训练中的政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部党委一次座谈会纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗飞行训练/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐下来搞政治，飞起来搞训练”，对不对？
    某部飞行独立大队政委刘昌茗，联系今年以来飞行训练中的经验教训，谈了自己对这个问题的认识。
    今年四月份，他们大队在三个飞行训练日中，连续三次发生了飞行事故征候。三次事故征候都发生在老飞行员身上和老航线上，而且是好天气。大队党委经过分析研究，认为三次事故征候，都不是技术问题，而是思想麻痹造成的。这些麻痹思想的产生，主要原因是党委满足于大队十一年的飞行安全，只看到老飞行员多，飞行技术较高，基础好，而没有抓好活思想。后来，党委在组织部队进行反骄破满教育的同时，对飞行训练中出现的问题，一个人一个人做思想工作，认真加以解决。由于狠抓了飞行训练中的政治思想工作，狠抓了人的思想革命化，使飞行员做到了飞行前认真检查飞机，飞行中互相提醒，飞行后认真总结经验教训，根据存在的问题，逐条制订改进措施，并在飞行训练中狠抓落实。从那以后，保证了飞行训练的安全，提高了飞行训练质量。
    大家从刘昌茗的发言中体会到：政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线，任何时候都不能放松。那种“坐下来搞政治，飞起来搞训练”的认识，实质上是把军事与政治对立起来的单纯军事观点的反映，必须坚决克服和纠正。
    平时的政治思想工作能不能代替飞行训练中的政治思想工作？
    在提高对飞行训练政治思想工作重要性认识的基础上，参加座谈会的同志对这个问题进一步作了讨论。通过讨论，使大家在思想上明确了这样一个问题：平时的政治思想工作与飞行训练中的政治思想工作，不能互相代替。平时的政治思想工作，是飞行训练中政治思想工作的基础，飞行训练中的政治思想工作，是平时政治思想工作的继续。那种认为“平时的政治思想工作做好了，飞行训练中的政治思想工作自然会好”的说法是错误的，错就错在想用平时的政治思想工作代替飞行训练中的政治思想工作。如果只做平时的政治思想工作，放松飞行训练中的政治思想工作，飞行训练中产生的现实思想问题仍然不能得到及时解决。许多同志说，飞行训练中产生的活思想，最具体，最实际，而且反映快，变化快。在飞行现场，常常因天气好坏的变化、飞行计划安排靠前靠后、空中飞行顺利不顺利等情况的出现，会随时影响飞行员的思想情绪。如果政治只想工作不深入飞行训练现场，这些问题就抓不住。因此，在抓好平时的政治思想工作的同时，还必须抓好飞行训练现场中的政治思想工作，很好地把两者结合起来，才能用毛泽东思想统帅飞行训练。
    飞行训练中的政治思想工作怎样抓？
    参加座谈的同志，根据以往的实践体会，一致认为：针对空中飞行训练的特点，政治思想工作必须加强预见性，做到带规律性的思想苗头预先抓，把思想工作做在前面。特别是在飞行训练中容易出现事故苗头的几个时机要抓住：如飞行质量不高、飞行进度靠后、飞机出现故障、多次准备因天气变化飞不上等等，这时，飞行员容易产生急躁情绪。但是，另外的情况，如飞行顺利、飞老课目、干部个人飞行、飞行进度靠前等等，这时，飞行员又容易产生松懈情绪。此外，开飞后，停飞前，计划改变时，飞行员容易产生不安定的情绪。政治工作就要针对这些情况，根据飞行计划，一个人一个人过细地做工作。在飞行员上飞机前，到休息室了解飞行员的思想情绪和准备情况；上飞机时，一块到起飞线，提醒飞行日指导思想的落实，观察思想情绪的变化；起飞后到塔台，通过无线电了解空中情况；着陆后询问教员，学员飞行情况，及时掌握活思想，有的放矢地做工作。这样，才能使飞行训练中的政治思想工作做得及时、准确、扎实、有效，用毛泽东思想真正统帅飞行训练的全过程。
    （北空新）
〖-ZW/正文〗
