〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好网络这块新阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络作为信息时代的产物，以其特有的优势，犹如一夜春风，“千树万树梨花开”地出现在官兵生活中。如何充分用好网络这个新载体？如何守好网络这个新阵地？10月下旬，笔者带着疑问走进新疆军区某高炮旅的“网络空间”。
    拒网为哪般？
    两年前，该旅局域网随着全军政工网的开通普及，也实现了“网络到连、信息到兵”。但不久，网络却成了基层带兵人的头疼事，有的连队甚至下令关闭了网络室。投资80余万元建起的局域网为何成了“洪水猛兽”？原来，面对网络，基层干部有“三怕”：一怕失泄密；二怕网络给官兵思想带来负面影响；三怕冲击了传统的教育模式。
    以前，该旅曾因保密问题受到上级督导组的批评。一段时间，官兵为防止失泄密，几乎把电脑全部清空。隔三差五的保密检查，使官兵上网也提心吊胆。网络对部队思想政治工作带来的冲击也很突出。一连指导员柴高峰告诉笔者，网络世界鱼龙混杂，我们给战士上几堂思想政治教育课，还不抵他们进一次网吧受的影响大。
    “拒网，是因为我们还不懂网。”政治部主任张俊勇说，造成这个局面的根本原因在于思想观念滞后。
    新情况如何应对？
    采访中，笔者对去年底入伍的400余名战士进行了问卷调查：入伍前有上网经历的占93%，其中城镇兵几乎全都上过网，拥有QQ号和固定网友。列兵陈晓告诉笔者，入伍前，他已有5年的网龄，上网玩游戏、聊天是他生活不可缺少的一部分。
    保卫科长张长普说，且不说互联网上的不良信息防不胜防，就说官兵上的军网，也很难保证每个网页、每个信息都是正面、积极的。前不久，该旅还发生两名战士利用周末违规到地方网吧上网聊天、约见网友的事。
    面对这样的情况，到底如何是好？该旅旅长李林认为，网络是一种载体、一种潮流，消极回避没有出路，必须适应新形势，积极应对，不能人为地将官兵和网络分离。该旅党委很快统一认识：网络是一块新的思想阵地，应该充分地利用它，好好地“经营”它。今年初，该旅拿出40余万元经费，为80%以上的连队完善了网络室，建起了一个功能强大的政治工作信息局域网。
    采访时，笔者在四营十二连一台电脑上轻点鼠标，便轻松登录了该旅的政工网。在“网络空间”里，有的官兵正用QQ、军网博客进行交流；有的在游戏天地里愉快对阵；还有的正互赠电子贺卡……坐在一旁的指导员张宪宝对笔者说，现在网络成了官兵成长进步的加油站、思想互动的小天地、愉悦身心的俱乐部。
    新阵地靠谁坚守？
    “如果说，接受网络是观念问题，那么如何守住这块阵地则是能力问题。”该旅政治委员彭非认为，要守好网络阵地，不能单纯依靠技术人员，而要让政工干部唱主角、扛大旗，培养一支政工业务精、网络技术高的政工干部队伍。
    为了让基层政工干部真懂网、常用网，该旅分期分批开办了“网络知识培训班”，定期开展网络思想政治工作研讨会，将基层政工干部引进网络空间。
    目前，全旅政工干部94%能熟练地进行网络操作，100%能利用网络开展思想政治工作。笔者见到他们利用网络授课时，一名指导员鼠标轻点就将授课内容以文字、声音、图像等方式呈现在全营官兵面前。对战士的“尖锐”提问，授课人和其他几名政工干部在线立即解答，“键对键”代替了“面对面”。
    “网络是把‘双刃剑’，但只要掌握规律、抓住特点，就能扬利抑弊，为我所用。”该旅副政委崔进泰告诉笔者，通过不断挖掘、发挥网络的教育和娱乐功能，网络成了他们开展思想政治教育的大课堂和助推器。（翟金明 张伟）
〖-ZW/正文〗
