〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份思想汇报引发母校从军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师研究生新兵翟新用军营感悟鼓励校友应征报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电张雷、乔松柏报道：北空混成某师列兵翟新是青岛科技大学化工学院在读硕士研究生。10月中旬，他向母校写了一封信，介绍自己入伍近一年的体会和感悟。这封信在校园网上转发后，在学生中间引起了强烈反响，有200余名同学主动报名应征，报名人数比去年高出20%左右。
    翟新2007年12月入伍后，迅速融入军营，无论是政治觉悟还是军事素质都取得长足进步，两次受嘉奖，一次荣立三等功。翟新用自己的切身体会告诉校友，军营是高学历人才展示才华的用武之地。新训结束后，翟新分到指挥控制车上当一名跟踪员。经过老兵的热心帮带，训练了一个月就使翟新掌握了跟踪技术。在执行北京奥运会的空中安保任务时，翟新提出绘制地物回波图的设想。后来这张图在执行任务中发挥重要作用，在全师推广。由于训练成绩突出，他成为全师各类奥运安保任务战勤班子中唯一的列兵成员。
    翟新在思想汇报中写道：“我感到收获最大的还是思想政治上的成熟和进步，这是人生的一笔宝贵财富，不是金钱所能衡量的。”连日来，青岛科技大学的学生们，有的向人武部咨询，有的直接给翟新打电话，希望能更多地了解军营，像翟新一样到部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
