〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听竹林镇党员干部谈信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区机关干部参观新农村建设明星单位见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/赵逸路/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，河南省军区机关干部专门到“中国新农村建设明星单位”――竹林镇参观见学，听到了基层党员干部对克服困难、应对危机的见解。
    竹林镇镇长李书转是位干练、务实懂经济的女干部。据她介绍，过去的竹林镇无竹无林也无水，百姓生活“红薯面汤红薯馍，离了红薯不能活”。党的十一届三中全会后，竹林镇抓住党的好政策，走上了农工商一体化发展的道路。现在竹林镇拥有82家工商企业，产品横跨10多个行业，出口10多个国家和地区，2007年累计完成社会总产值26亿元。
    大家关切地问：这次波及全球的金融危机，对竹林镇的发展有多大影响？
    “作为一个加工型、外向型和以中小企业为主体的乡镇，今年前三季度全镇82家企业有不少家生产经营困难，盈利能力下降，中小企业订单下滑、流动资金紧张。”主抓经济的李书转表情显得凝重，但她话题一转：践行科学发展观已成为竹林镇经济转“危”为“机”的法宝。这几年来竹林镇大力发展第三产业，推出了农家乐、山区旅游等项目。
    “这次国家出台扩大内需促进增长的十项措施，对竹林镇能带来什么好处？”有同志问。
    “这对我们镇来说是一次发展的大好机遇，无论是农业还是企业都会从中受益。”李书转带领大家来到太龙药业参观。
    10年前就已成功登陆我国A股市场的竹林众生集团太龙药业，原本计划今年投资3亿多元新增一高技术项目，然而严峻的宏观形势让企业一直犹豫不决。总经理赵庆新看到国家出台这十项政策的新闻，兴奋得差点从沙发上跳起来。他告诉官兵，今年上半年，太龙药业销售额下降了20%以上，主要是受金融危机影响，欧美市场购买力下降。不过，由于国际原油价格下调，生产所需的石油化工产品等原辅料价格也有明显下降，董事会及时指导企业进行战略调整，一些过去专注于出口欧美市场的药品开始把目光投向了俄罗斯、蒙古等国外新兴市场和国内市场。
    在交流中大家高兴地说，国家加大基础建设投资也让咱中原人民受益很多，比如京港澳高速公路的河南安阳、新乡、郑州等路段都将由四车道变为八车道。不少群众都在忙着盖新房、建沼气池，因为钢材、水泥的价格下降了，现在动工可以节省不少钱。李书转告诉官兵，“我们竹林镇也加大了投资力度，如投资12亿元对华泉村、公园村、北沟村等5个自然村进行新村整治，准备新修一批村组道路，集健身、休闲、娱乐为一体的风鸣苑也将落成开园。”（本报郑州11月18日电）
    ■焦景宏 赵逸路 本报特约记者 翟耀
〖-ZW/正文〗
