〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军队政治工作跨世纪发展的纲领性文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于1992年10月至2002年11月，担任总政治部主任。这十年，正是党中央明确提出建立社会主义市场经济体制，到社会主义市场经济体制初步建成的十年。在这场深刻的社会变革中，军队政治工作伴随着改革开放的时代步伐，在迎接挑战中加强，在继承创新中发展。回顾这期间的工作，我感到印象最深、抓得最有意义的一件事，就是主持制定了《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》。
    时代的呼唤
    1996年12月，时任中共中央总书记、中央军委主席的江泽民同志在军委扩大会议上郑重提出，要积极探索发展社会主义市场经济和对外开放条件下治军特点和规律。这一号召迅速在全军上下各个领域引起强烈反响。军队政治工作如何研究回答好这个重大课题，如何从政治工作全局指导层面上做好这篇大文章，是我思考比较多的一个问题。
    世纪之交，军队建设所处的历史条件发生了深刻变化。当时讲的比较多的是“四个转变”：两极对立的世界格局向多极化方向转变；高度集中的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变；相对封闭的社会向全方位的对外开放转变；一般条件下的战争向现代技术特别是高技术条件下的战争转变。这场广泛而深刻的变革，既给军队政治工作提供了良好发展条件和机遇，也带来了许多新的情况和问题。有这样几个情况对我触动很大。一个是“军地反差”问题。1993年初，总政派12个工作组到驻沿海开放地区部队调研，回来都反映，部队议论军地反差、官兵社会地位下降的问题比较突出，影响到军心士气和部队稳定。另一个是“军民纠纷”问题。1994年4月，深圳市委向中央军委发来电报，反映该地区发生的多起军警民纠纷问题。按照军委领导指示，三总部专门派出工作组进行了近一个月的调查，认为深圳市委反映的问题属实，有的情况还更严重。主要是基层官兵与驻地群众的纠纷比较多，军队在深圳的生产经营单位过多过乱，假冒军人、军车及军车违章违纪的情况时有发生，严重损害了军队在特区群众中的声誉。再一个是“酒绿灯红”问题。当时，少数干部包括个别领导干部，受拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，经不住外面“花花世界”的诱惑，接二连三发生问题，甚至有军师级单位领导因经济问题被判刑。这些新情况新问题，使我深感政治工作的思想观念、工作内容、方法手段存在诸多不适应，必须从全局高度，对思想政治建设所处的历史条件及其产生的影响作出系统分析，对部队遇到的突出问题和矛盾作出有力回答。
    当时，江主席围绕解决“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，对加强新形势下思想政治建设作出一系列重要论述，形成了比较完整的思想理论体系。总政几位领导都认为，总政有责任用一个权威性文件，把江主席一系列重要论述的精神实质集中全面地体现出来，确立为政治工作的重要方针原则，以指导和推动思想政治建设的发展进步。
    基于这些考虑，我感到，就改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设出台一个文件，时机、条件已经成熟。1998年元旦，我给江主席打电话，汇报了这个想法，江主席很赞成。尔后，我又与总政秘书长程宝山、副秘书长王梦云等同志谈了这个想法。大家看法比较一致，都感到有必要研究起草一个面向新世纪军队政治工作的指导性文件。于是，我在总政主任办公会上正式提出要抓好这件事，并作为总政1998年工作的“一号工程”，由我总负责，唐天标副主任具体负责，并聘请军内外6名权威专家作顾问。文件起草由总政办公厅、宣传部领导负责，起草组集中了总政机关的12名“秀才”，由办公厅政研室副主任姚文怀同志牵头。1998年1月13日，文件起草工作正式启动。
    艰辛的探索
    事非经过不知难。起草《决定》，确实经历了一个大胆探索、深入研究、反复碰撞、集思广益的过程。
    起草班子搭起来后，首先遇到的问题，就是文件的主题怎么定、框架怎么设置、基调怎么把握？我和唐天标副主任先后主持召开了总政二级部和局室领导、全军大单位政研室和理研室主任、部分驻京专家学者座谈会，大家提出了多种意见和方案。有的认为应当写思想政治建设，这有鲜明的时代特色；有的提出写发扬政治工作优良传统，这个政治优势什么时候都不能丢；有的主张写政治工作改革，这是广大官兵的热切期盼；还有的说搞个基层政治工作或“两个经常”的文件，这样好操作。针对这些不同意见，我反复与总政其他领导商量，与起草组的同志一起研究，大家想法基本趋于一致。认为文件主题，还是要定在“发展社会主义市场经济和对外开放条件下的军队思想政治建设”上，主要考虑思想政治建设是革命化的核心，是政治工作最本质的部分。以“建设”为主基调，既可以总结过去、发扬传统，又可以面向未来、回答时代课题，更加有利于把继承传统与改革创新有机统一起来。文件的内容也是经过反复的酝酿、推敲，初步确定围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，写10个问题：一是改革开放以来军队思想政治建设的基本实践，二是新的历史条件下军队思想政治建设的使命，三是从社会主义初级阶段实际出发指导思想政治建设，四是突出拥护和支持改革这个时代性课题，五是坚持不懈地强化革命军人的精神支柱，六是把着眼点放在全面提高官兵素质上，七是正确认识和运用物质利益原则，八是发挥法规制度在思想政治建设中的作用，九是健全和发展新时期军队内部的民主生活，十是面向新世纪军队政治工作的改革与发展。
    随着文件研究起草工作的深入展开，也出现了一些犹豫和不同意见，甚至对文件要不要搞下去产生疑问。我印象比较深的有两次。一次是，1998年8月，文件起草组拿出了一个初稿。这时，正值我国南方发生历史罕见的洪涝灾害。我决定让参加文件起草的同志先回到各自岗位，参加对全军抗洪政治工作的指导，有的还到了抗洪一线。通过参加抗洪实践，体验抗洪精神，进一步深化对新形势下思想政治建设特点规律的认识。这期间，有的猜测，起草班子都解散了，这个文件是不是不搞了？也有的提出，在抗洪斗争中，政治工作传统的东西仍然发挥着巨大的威力和作用，文件的主题和内容是不是需要调整，加大政治工作传统的分量，或把发扬传统作为文件主基调。我想，这个文件是政治工作管总的、管长远的，不能被一时一事所左右。抗洪结束后，我又把文件起草组的人员集合起来，提出了“主题不变、基调不变、框架不变”的原则要求，让大家坚定信心搞下去。还有一次是，1999年2月底，起草组经过反复研究、集中攻关，拿出了一个比较成形的稿子。我提议，在总政西直门宾馆，请总政二级部部长和部分驻京部队领导、专家学者一起座谈研究。讨论中大家敞开思想、各抒己见，特别是对政治工作立足社会主义初级阶段实际、运用物质利益原则等问题，有的谈了不同的意见和看法。会下，有的还出于善意提醒我，文件有些问题太敏感，最好是不要搞。当晚，我把参加讨论的同志集中起来讲了几点看法：新的形势任务要求加强和改进思想政治建设，总政作为全军政治工作的领导机关，必须挑起这个担子；江主席要求研究建军治军的特点规律，做这篇大文章是统帅的叮嘱；部队广大官兵热切期盼总部能够适应新形势、拿出新举措，搞好这个文件是总政主任应尽的责任。这次座谈会后，我同当时的军委委员、总政副主任王瑞林同志作了沟通，把会上的各种意见都说了。王瑞林同志当即表示，搞这个文件是抓大事，利大于弊，搞不成决定，做出一个会议纪要也好。我又和唐天标副主任交换了意见，他认为，搞这个文件很有意义，已经组织班子搞了大半年，如果退回去、不搞了，反而容易引起不必要的猜测和议论。他们的意见，更加坚定了我的决心。
    文件起草过程中，我反复要求大家，要抓住一些重大问题，解放思想，大胆探索，力求有所创新和突破。《决定》阐述的10个问题，都是思想政治建设全局性的重大问题，有些还比较超前和敏感，争论也比较多。对此，我从文件起草一开始就强调，要坚持解放思想、实事求是，冒一点不要紧，过头了总政可以集体把关。在文件研究起草过程中，我还经常给大家灌输这一点，强调不要绕开问题、回避矛盾，必须切实回答解决好部队的困惑和迷茫。对三个意见分歧较大的问题，我几次与材料起草组的同志一起研究，给大家解思想上的“扣子”，在解放思想中统一思想。
    研究“立足社会主义初级阶段实际指导部队思想政治建设”的问题时，有的同志说，过去我们一直讲为共产主义奋斗终身，现在提这个问题会不会抹煞政治工作的先进性，淡化官兵的理想信念；有的说，党中央提出这个论题，重点是针对党和国家在工作指导特别是经济建设上一些“左”的东西，在政治工作领域提这个问题没有把握。我对大家说，小平同志讲过，社会主义初级阶段要管几十年、上百年。这个基本国情，是军队思想政治建设面临的最大实际。我们提初级阶段，并不是说思想政治建设也有个初级阶段，而是说要从这个客观实际出发指导工作，实事求是地研究解决面临的各种矛盾和问题。
    研究“正确认识和运用物质利益原则”的问题时，有的同志提出，讲物质利益丢掉了艰苦奋斗的传家宝，还容易与拜金主义、个人主义相混淆；有的认为，强调物质利益原则会淡化牺牲奉献精神，降低政治工作的格调品味和标准要求。我联系自己当兵的经历，给大家讲，当年参加革命，就是从保家保田、保卫家乡辽南开始的。小平同志也说，只讲精神不讲物质，对少数人可以，对多数人不行；短时间可以，长时间不行。政治工作必须把解决思想问题与解决实际问题都作为重要任务，把精神激励与物质激励都作为调动积极性的必要手段。再有一个是“切实增强党组织凝聚力战斗力”问题。当时有的同志感到，整个文件是一个充满创新的稿子，党的建设是一个老问题，难写出新意；还有的同志认为，党的建设一直没有放松过，这方面的内容可以不写。我经过反复考虑并给大家讲，文件要有新意，但不能丢掉政治工作的根本。党的建设事关重大，既是思想政治建设的重要内容，又是推动思想政治建设发展的重要保证，不单独作为一个大问题来写，文件难以立得住。同时，党的建设也有许多新的时代内涵和要求可以写。这样才决定，把党的建设作为一个大问题来写，原定的军队内部民主建设问题合并到其他章节中去。另外，当时起草组还有同志建议，在全面提高官兵素质部分中可以明确提“以人为本”的概念。我拿不准，让他们去征求中央党校、中国社科院、军事科学院、国防大学专家的意见，还查阅了那几年的中央文件，都没有权威定论。现在看来，“以人为本”没进入文件是个缺憾。
    文件也是坚持走群众路线、集中全军智慧的成果。文件起草工作从1998年1月开始，到1999年7月结束，历时一年半，先后十易其稿。期间，总政4次召开主任办公会，总政领导4次召开专家学者、部队领导座谈会，对一些重大问题反复研究讨论。起草组拟制了100多个题目，分发部队领导和院校专家进行研究；到全军和武警部队60多个师以上单位调查，先后与100多名军以上领导交谈，召开部队、机关、院校等不同类型座谈会80多个。文件稿先后两次征求各大单位意见，充分吸收方方面面的意见建议。可以说，起草这个文件，投入力量之大、调研范围之广、研究问题之深都是不多见的，凝聚了各级政治机关和广大政治干部的心血，是全军上下共同努力的结果。
    历史性会议
    文件稿基本成形后，我们几位总政领导商议，出台这样一个文件是军队政治工作的大事，有必要开一个全军政治工作会议，进一步讨论修改文件，以更好地统一思想。
    1999年5月30日，我陪同江主席到湖北视察工作。在乘专列返京途中，我找贾廷安同志，提出要向江主席当面汇报开政工会和出台文件的事。专列过石家庄后，我来到江主席的车厢。一进车厢，江主席已经在等着我。我把开全军政工会的考虑，文件稿的准备情况，一一作了汇报。特别讲到，党的领导核心历来重视军队思想政治工作，毛主席曾亲自起草修改1929年古田会议《决议》和1944年谭政在西北局高干会上作的关于军队政治工作问题的《报告》，邓主席领导军队建设期间先后制定了1978年全军政工会《决议》和1987年军委关于新时期军队政治工作的《决定》。改革开放20年了，时代条件发生了很大变化，再搞一个政治工作全局指导性文件很有必要，可以说是党的第三代领导核心领导军队思想政治建设的标志性文件。江主席听得很仔细，把文件稿的10个题目都记在本子上。当即表示同意开会，而且提出要出席会议并讲话，还要求我们总政提供讲话初稿，再让中央政研室的滕文生和王沪宁两个“大秀才”加工修改。
    1999年7月5日到9日，全军政治工作会议在北京京西宾馆隆重召开。会议的主要任务是，以邓小平理论为指导，贯彻落实江主席关于探索新形势下治军特点规律的重要指示，集中研究改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题，进一步统一思想认识，加强工作指导，更好地为我军现代化建设的跨世纪发展提供政治思想保证。全军和武警部队正军级以上单位政治委员、大单位政治部主任和有关部门负责同志参加会议，共265人。这是继1978年全军政工会之后，召开的又一次较大规模的重要会议。会议开始时，我讲了话，提出探索新形势下思想政治建设特点规律是时代赋予的一项重大任务，要坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻江主席关于思想政治建设的重要论述，紧紧围绕思想政治建设的历史使命，着力研究解决重大现实问题。我还针对征求意见过程中，有几个单位提出文件要有操作性，多在政策制度改革上拿办法的情况，作了3点说明：一是文件侧重统一思想、明确工作思路，不过多涉及具体办法措施；二是着力回答和解决新情况新问题，不过多涉及已有明确规范和要求的内容；三是既从当前实际出发，又充分考虑到文件的相对稳定性和一定的前瞻性。会上，大家畅所欲言，集思广益，围绕修改文件稿积极建言，就解决军队思想政治建设面临的重大问题共商良策。我参加了海军和南京军区两个组的讨论，大家提出了许多很好的意见建议。有几个军级单位政委说，当前部队思想政治建设面临许多矛盾和问题，这个文件虽然没有更多涉及具体的操作性措施，但抓住了带关键性全局性的东西，为我们打开思路、解决问题，提供了钥匙，指明了方向。
    让与会同志振奋和激动的是，江主席亲自出席会议并发表重要讲话。1999年7月8日下午3时许，江主席来到京西宾馆会议楼一楼大厅，与会同志报以热烈掌声，江主席向大家表示亲切问候，并同全体与会人员合影留念。张万年、迟浩田两位副主席和军委委员傅全有、王克、王瑞林、曹刚川参加会见并出席会议。江主席在会上作了长达两个多小时的重要讲话，深刻分析了我军思想政治建设面临的新的历史条件，明确了新形势下军队思想政治建设的地位、作用和任务，对提高军队党的思想政治领导水平提出了要求。整个讲话站立点很高，讲得很精辟、很透彻，也很生动，经常脱开稿子讲，请与会同志回答问题，让我至今仍然记忆犹新。
    深远的影响
    《决定》出台近10年了。尽管它产生于世纪之交的特定环境，但对新世纪军队政治工作和现代化建设的引领和推动是持久的。特别是围绕江主席提出的“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，明确提出了军队思想政治建设的历史使命：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。这“两个提供”，一个关系履行我军根本职能，一个关系保持我军根本性质，都是我军建设最核心、最本质的问题，拎起了思想政治建设的“纲”，是对新的历史条件下军队思想政治建设基本任务的总规定和新概括。要说《决定》的新意和贡献，我觉得最大的新意和贡献就在于提出了思想政治建设“两个提供”的历史使命。
    回顾我军政治工作发展史，1929年古田会议决议，回答解决“建立一支什么样军队”的问题，奠定了我军政治工作的基础；1944年谭政在西北局高干会上作的《关于军队政治工作问题的报告》，回答解决“政治工作在革命军队中的地位作用”问题，标志着我军政治工作进入成熟阶段；1978年加强军队政治工作决议，回答解决政治工作排除“左”的干扰的问题，恢复了我军政治工作的优良传统；1987年新时期军队政治工作决定，回答解决政治工作基本任务的问题，鲜明提出“两个服务”、“四个保证”，进一步端正了新时期军队政治工作的方向。这4个历史性文件，都以抓住那个时代的主要矛盾、回答那个时代的历史性课题而载入史册。当初起草这个《决定》时，我从来没有提要搞历史性文件，也不敢那么比。我反复说，江主席提出了军队建设的两个历史性课题，我们抓这个事，就是要回答好江主席出的题目。现在看，这个文件之所以能够立得住、有影响，关键就在于高高举起了邓小平新时期军队建设思想的旗帜，牢牢确立了江泽民国防和军队建设思想在军队政治工作中的指导地位，紧紧抓住“打得赢”、“不变质”这两个时代性课题，集中回答了新的历史条件下，推动军队思想政治建设发展进步的一系列带方向性根本性全局性的重要问题。
    经全军政工会讨论修改的文件稿，报请军委常务会议讨论通过，以《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设的若干问题》为题目报中央。中央办公厅的同志感到文件很重要，专门来总政协商，拟以《决定》形式转发全党。1999年8月24日，中共中央以中发[1999]15号文件向全党转发了这个《决定》，文件发至县、团级以上单位。中央认为，“这个文件，以邓小平理论为指导，全面贯彻江泽民同志关于思想政治建设的重要论述，回顾改革开放二十年特别是党的十四大以来军队思想政治建设的实践，总结新时期军队思想政治建设的基本经验，分析新的历史条件和国际国内形势的变化，集中回答改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题，体现了古田会议以来我军政治工作的优良传统，对军队政治工作和现代化建设，将会产生重大而深远的影响。”“不仅对加强军队思想政治建设具有重要指导作用，其基本精神也适用于全党的思想政治建设。”
    《决定》颁发后，在全军部队引起很大反响。《解放军报》等新闻媒体和内部刊物对会议精神和部队学习贯彻情况组织了系列宣传报道。各部队按照“大单位培训军师旅，军单位培训团，师旅单位培训到连”的思路，对政治干部组织普遍轮训。院校把《决定》纳入政治理论课教学内容。各大单位采取了一系列举措，推动《决定》精神的学习贯彻，形成了很大声势。《决定》提出的“从社会主义初级阶段实际出发指导思想政治建设”、“把着眼点放在提高官兵素质上”、“正确认识和运用物质利益原则”、“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”，以及政治工作改革创新的原则要求等，对于促进政治工作思想观念的转变、思路办法的改进、制度机制的创新，以及政治干部能力素质的提高，都起到了很好作用。特别是思想政治建设“两个提供”的历史使命迅速在全军叫响，成为那个时期政治工作的标志性语言，引领着部队思想政治建设发展进步。
    十六大前夕，《人民日报》刊发了中央文献研究室编写的《中共十三届四中全会以来大事记》，涉及军队有5件大事，其中之一就是“中共中央转发全军政治工作会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》”（另外4件是1993年1月制定新时期积极防御的军事战略方针，1996年3月向东海、南海进行发射导弹训练和在台湾海峡进行三军联合演习，1998年4月决定组建总装备部，1998年7月中央作出军队和武警部队不再经商活动决定）。这说明《决定》在那个时期军队建设乃至党的建设中的影响和分量。
    这么多年过去了，我为自己能够工作战斗在改革开放这样一个伟大的时代而感到庆幸，也为自己在总政主任岗位上抓了这样一件有意义的事而感到欣慰。（于永波）
〖-ZW/正文〗
