〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国军校大学生电视演讲大赛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚胜祥/帅学成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳11月18日电龚胜祥、帅学成报道：全军纪念改革开放30周年重大系列活动，第六届中国军校大学生电视演讲大赛决赛17日在深圳举行。
    15日开始的这次大赛是经解放军总政治部批准、由解放军电视宣传中心和深圳市委市政府、深圳警备区共同举办的，主题是“改革开放与中国军人”。来自全军47所院校的47名选手参加了比赛。比赛中，选手们充分展示了新一代军校学生良好的精神风貌。他们有的从家乡的巨变赞颂党的改革开放政策，有的用军校发展的事实赞扬新军事变革。比赛内容设置具有较强的挑战性、思辨性。
    经过3天角逐，信息工程大学信息工程学院选送的马蓁、空军工程大学电信工程学院选送的颜俊、南京政治学院上海分院选送的蒲柳萧获得金奖。此外，还有3名选手获得银奖，4名选手获得铜奖。
    中国军校大学生电视演讲大赛是解放军电视宣传中心的一项重要赛事活动，自1998年开始，每2年举办一次，已连续成功举办了6届。
〖-ZW/正文〗
