〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程 共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多路记者奔赴18省市区遍访高层，12个版系列报道展示中国区域发展新貌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    （一）
    9月以来，一场由美国次贷危机引发的国际金融危机，如同一场突如其来的风暴，正在世界各地蔓延――从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济领域，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。
    在这场危机中，作为世界第四大经济体的中国不可避免地受到了冲击。
    11月15日，国家主席胡锦涛出席在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。在题为《通力合作共度时艰》的讲话中，胡主席提出，“中国根据形势变化及时调整政策，加强宏观调控，保持了经济平稳较快发展的势头，中国经济发展的基本态势没有改变。”“中国政府将继续采取有效措施”，“实现经济平稳较快增长，为促进世界经济稳定发挥建设性作用。”
    金融危机对我国的影响到底有多大？我国的经济到底遭遇了什么？我们将采取怎样的有效措施？实现经济平稳较快增长的底气从哪里来？
    带着这样的问题，我们派出5路记者，奔赴18个省区市，直击经济最前沿，直面发展新问题，对近百名省市区领导、经济专家、企业高管以及驻军领导进行了采访。
    历时近一个月、跨越大半个中国的采访，得出了这样的答案：
    有改革开放以来我国经济社会发展取得的巨大成就、积累的宝贵经验、奠定的雄厚基础，我们完全有能力、有条件战胜当前面临的困难和挑战。
    （二）
    中国的改革开放被称为第二次革命。第一次革命在上世纪20年代，从武装起义建立革命根据地，星罗棋布的红色根据地最终连成一片，五星红旗漫卷全国。中国共产党人走出了农村包围城市，夺取全国政权的独特之路。
    第二次革命是始于30年前的改革开放。如何从旧体制、旧观念、旧习惯中杀出一条“血路”来，在我们的总设计师邓小平的带领下，一部分地区、一部分人率先探索示范，带动整个国民经济波浪式向前发展。这部分地区就是东部沿海开放地区及城市。
    地区发展不平衡，是中国的一个基本国情。在打破不平衡中求平衡，从“部分先富”到“共同富裕”，是中国现代化进程的特点和难点。
    邓小平提出“两个大局”的思想：“沿海地区要加快对外开放，使这个拥有两亿人口的广大地带较快地先发展起来，从而带动内地更好地发展，这是一个事关大局的问题。内地要顾全这个大局。反过来，发展到一定的时候，又要求沿海拿出更多力量来帮助内地发展，这也是个大局。那时沿海也要服从这个大局。”
    30年，弹指一挥间；30年，中国速度惊寰宇；30年，区域发展逐浪高。
    回首我国改革不断推进、开放不断扩大的地理版图，我们可以清晰地看到这样一条发展脉络：
    上世纪80年代中期，珠三角、长三角等区域相继对外开放，珠三角经济率先崛起；到了90年代，中央决定开发浦东，长三角终于迎来了腾飞的时刻；1999年，西部大开发的号角吹响；本世纪初，振兴东北地区等老工业基地成为国家战略；2004年，政府工作报告首次提出“促进中部地区崛起”；而继上世纪90年代中央提出环渤海地区的开放和开发之后，天津滨海新区建设在本世纪终于迎来了明媚春色，环渤海经济圈将以其独特的新姿成为中国经济发展第三极，再度成为人们关注的话题。
    实践证明，“两个大局”的战略，高瞻远瞩，深谋远虑。没有“第一个大局”，就没有中国经济今日的辉煌，没有可以在世界先进生产力舞台一展雄姿的中国；没有“第二个大局”，西部不开发，东北不振兴，中部不崛起，就没有经济持续发展、民族团结和谐的中国。
    （三）
    历史的车轮驶入2008年。
    我国的区域发展也进入了新的阶段。
    长三角与珠三角，两个最发达的三角洲；
    中部与西部，两个面积广阔的内陆区域；
    东北老工业基地与环渤海经济圈，一个“最老”与一个“最新”……
    党把“落实区域发展总体战略、推动各地区共同发展”作为构建社会主义和谐社会的重大举措。我国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要，专辟一篇对促进区域协调发展作出了全面规划。区域发展的理论与实践让越来越多的人们开始有了这样的认识：
    促进区域协调发展，是贯彻落实科学发展观的重要组成部分，是构建社会主义和谐社会的必然要求，是发挥各区域优势、增强全国发展合力的现实需要，是维护各民族团结、实现国家长治久安的基本保证。
    只有区域协调发展，逐步实现全体人民的共同富裕，中国特色社会主义事业才有深厚的群众基础，才能展现勃勃生机。
    在上世纪80年代先行一步的两大三角洲在先行优势逐渐丧失的情况下，选择以深度改革开放促整体转型：长三角整体突破“外资工厂”模式，在转型中加强区域整合步伐；珠三角直面大转型的尴尬，进行“腾笼换鸟”，奋力搏出一条新路。转型虽然艰难，但“柳暗花明又一村”的前景似乎已依稀可见。
    中西部区域则在区域统筹发展政策的指引下，明晰主体功能，积极承载东部产业转移，特别是在城乡统筹、建立“两型”社会上信步进入深化改革开放的前沿，成为对我国未来发展有重大影响的政策先行试验区。可以说，中西部正在探索一条适合自己的发展道路。
    东北老工业基地，这个新中国工业的摇篮，在落后的那段时间里潜心修炼，已经积攒了重振雄风的底气；而后来者环渤海区域则立足于新的起点，以转型促崛起，加力塑造中国经济发展第三极。
    此外，山东半岛、辽东半岛、成渝地区、中原地区、武汉都市圈、长株潭城市群和关中地区等城市群或都市圈都在发展壮大，成为拉动区域经济发展的主导力量。
    （四）
    一部改革开放的历史，同时是一部区域发展的历史。这部历史证明了中国共产党人以区域经济改革开放推动全国经济发展的建设有中国特色社会主义战略决策的正确性，站在新的历史节点上，我们试图通过比较区域发展的视角去感受30年的风雨历程，去探索科学发展之路。
    我们用长时间的思考和调研，策划了即将呈现在您面前的这组报道。我们的心是真诚的。为了得到最真实的答案，我们的记者奔赴广东、上海、浙江、江苏、宁夏、甘肃、新疆、四川、河南、湖北、湖南、黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、天津、北京等18个省、市、区，向当地的省市领导、专家学者和企业家们诚恳求教。参与采访的记者和通讯员有数十人之多，采访回来整理的录音和笔记多达上百万字。
    为了体现解放军报的特色，我们在每个区域都设计了对战区和驻军领导的采访，人民军队为改革开放的贡献与改革开放对国防和军队建设的促进是一篇值得大书特书的文章。
    从明天开始，本报将陆续推出12个版的系列报道，第一个版的题目是：《珠三角长三角：两大“三角”到底遭遇了什么？》，敬请关注。
    本报《中国区域发展高层访谈》采访组
    中国区域经济发展示意图
    仓小宝/方汉
〖-ZW/正文〗
