〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军抢险救灾初现立体救援体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电记者夏洪青、徐文报道：最后一支撤离震区的部队――第二炮兵某工程团上周归建。从5月14日赶赴震区以来，该团官兵冒着暴雨、洪水、泥石流和余震等危险，奋战170多个日日夜夜，出色完成打通北川生命通道、紧急排除堰塞湖险情等多项急难险重任务，于11月7日抢通最后一条受阻主干公路――擂鼓镇至禹里乡道路并移交地方政府。
    总政群工办负责同志接受记者采访时称，今年多次参加抢险救灾的实践，大大锤炼了我军完成多样化军事任务的能力。
    据有关部门介绍，改革开放30年来，我军在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中，走出了一条以军事斗争准备为龙头，通过提高遂行多样化任务能力提升部队战斗力的路子。
    我军参加抢险救灾已初步建立立体救援体系。2005年7月1日，国务院、中央军委颁布施行《军队参加抢险救灾条例》，首次从法规上对军队参加抢险救灾行动作了规范，使军队执行抢险救灾任务步入法制化轨道。
    近期许多参加抗震救灾的部队归建后，举办了抢险救灾图片展。画面中展示的不同时期遂行救灾任务的装备器材，以及从启动应急预案到快速集结、高效救援的成果，成为我军抢险救灾能力提升的见证。“一部抢险救灾史，也是一部科技发展史”，一位参加过唐山大地震救灾的部队领导说，从昔日手工作业到如今高科技设备广泛应用，充分反映了近年来我军加强应急指挥机制建设的成效，显示出我军遂行多样化军事任务能力的增强。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
