〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部营养指数确保官兵饮食健康
    本报北京11月18日电杨锡通、魏平报道：北京军区司令部直属某部根据官兵每天的训练量科学制定食谱，并在食堂安装大屏幕电子显示屏，滚动播放每种食品的营养指数、人体营养基本需求及各类饮食营养比例，并以漫画、表格等形式直观地展现营养不足或过剩带来的后果，科学引导官兵均衡膳食，保持标准体型，提高训练成绩。
    青岛警备区通信分散点全部安装上热水器
    本报济南11月18日电高耸、陈飞琼报道：青岛警备区所属单位分散，有线线路维护点多，不少分散点分布在市郊、山区。由于距离较远，往返维护通信线路一次，官兵的衣服就会被汗水浸透，秋冬季节洗澡成了困扰他们的难题。为解决这一问题，警备区党委9月底拨出数万元，为线路维护各分散点安装热水器。目前，所有分散点热水器已安装完毕。
    南京军区某检验所组织检修分队服务基层部队
    本报南京11月18日电夏冰溶报道：为提高部队卫勤保障能力，南京军区药品仪器检验所积极转变服务模式，在做好送修卫生装备检修的同时，积极组织人员下部队服务。11月上旬，该所又一批次的卫生装备检修分队，完成了35天的下部队巡检任务回到驻地。至此，该所今年已组织了3批次检修分队巡回为部队服务，为部队节约检测费用255万元。
    广东省军区“士兵宣讲团”引发参军热潮
    本报广州11月18日电井润强、特约通讯员杨小刚报道：为了鼓励更多的优秀青年积极应征，广东省军区专门组织现役士兵代表和优秀士兵战士组成“士兵宣讲团”，深入到各征兵点，与适龄应征青年进行面对面交流。“士兵宣讲团”的现身说法，引起应征青年和家长们的共鸣，在宣讲团经过的每一个应征点，都能见到高学历青年纷纷向征兵办工作人员索取应征登记表的热闹场面。
〖-ZW/正文〗
