〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团实行单兵多专业“捆绑式”训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能士兵群体崛起演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团实行单兵多专业“捆绑式”训练
    多能士兵群体崛起演兵场
    本报沈阳11月18日电彭兵根、记者孙兆秋报道：正在构筑工事的防空分队突遭“敌”打击，死伤过半，面对“敌”气势汹汹的空中偷袭，数十名步兵、通信兵悉数登场，熟练操作高炮和便携式导弹给予有力还击……深秋时节，沈阳军区某团新组建的合成步兵营在与“对手”展开的激烈对抗演练中，根据战场态势变化，先后客串了步兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等多种角色，向“敌”发起一波又一波凌厉攻击。
    “单兵在一场演练中互换几种角色、操作多种兵器进行攻击，是着眼新大纲要求不断提高单兵作战能力的一次成功尝试。”合成步兵营营长刘建功说，以往步兵营进行演练时，配合分队行动的炮兵、防空兵、装甲兵和通信兵等兵种遇到火力袭击发生战斗减员，步兵束手无策。而当步兵进攻受挫出现大量伤员后，其他的兵种人员也无法替代。如今，新型合成步兵营按照新大纲进行专业互换训练，各兵种在“精一门、会两门”的基础上，必须掌握三门以上专业。也就是说，一名士兵可能同时成为“步兵尖子”、“全能炮手”和“通信能手”，多能士兵已成群体涌现。
    空中战机盘旋，陆地炮火弥漫。记者在演练现场看到，“敌”突然对我前沿观察所进行空地立体偷袭，造成多名侦察兵“牺牲”。一时间，联合指挥所战场情况传输中断。危急关头，炮兵分队大学生士兵王友划等10多名炮手临危受命，携带侦测器材迅速潜入前沿替补。漆黑夜色里，他们熟练地操作微光夜视仪、新型雷达等器材对“敌”目标进行扫描定位，并迅速将各类数据传回营指挥所。十几分钟后，他们重新回到战位，操作远程火炮对地面火力点实施精确打击。
    “一个士兵能同时掌握几个兵种专业技能，在战场上就能多提高几分战斗力。”演练总导演、某步兵团团长李宝东告诉记者。该团依据新大纲要求，先后将步兵、装甲兵、炮兵、防空兵等专业“捆绑”在一起训练。如今，大多数士兵都能一专多能、一兵多用，有效地提高了部队联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
