〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席探望古共中央第一书记菲德尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11月18日电 （记者 陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛18日在哈瓦那亲切探望古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗。双方热烈握手、互致问候、促膝相谈，在诚挚友好的气氛中进行了长时间交谈。
    胡锦涛表示，很高兴同卡斯特罗同志再次见面，我们党中央的同志都十分牵挂你的健康，我带来了他们对你的亲切问候。今天，我亲眼看到你身体康复、精神焕发，感到十分欣慰。
    卡斯特罗对胡锦涛再次访问古巴表示热烈欢迎，并说我们是老朋友了，看到你仍与上次我们见面时一样精力充沛，感到十分高兴。
    胡锦涛说，卡斯特罗同志是古巴社会主义革命和建设事业的缔造者，深受古巴人民爱戴。半个多世纪以来，卡斯特罗同志领导英雄的古巴人民英勇奋斗，不惧任何压力，坚决捍卫国家主权，坚持走社会主义道路，赢得了包括中国人民在内的世界各国人民尊敬。近年来，卡斯特罗同志时刻关注国家发展，关心群众疾苦，深刻思考国际形势和国家建设等重大战略问题。卡斯特罗同志的思想和经验必将指引古巴人民在社会主义建设道路上继续前进。
    胡锦涛指出，在毛泽东、邓小平、江泽民同志等中国几代领导人和卡斯特罗书记同志共同缔造和精心培育下，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，两党两国兄弟般的友好情谊已经深深扎根于两国人民心中。中国人民永远不会忘记，48年前，正是在你亲自关心和推动下，古巴成为第一个同新中国建交的拉美国家。
    胡锦涛说，近年来，在双方共同努力下，两国各领域互利友好合作不断扩大，两国关系进入全面发展的新时期。我们两党、两国、两国人民成为彼此信赖的好朋友、肝胆相照的好同志、患难与共的好兄弟。让我和其他中国领导同志尤为感动的是，你一直关注中国发展、致力于推动中古两国友好合作。中国四川汶川特大地震灾害发生后，你当即指示派遣古巴医疗队不远万里赴华开展救援，还多次打电话指导医疗队开展工作；你以《中国的胜利》为题撰文，在台湾、涉藏问题和举办北京奥运会等重大问题上给予我们坚定支持，还关心中国留学生项目和两国合资建立眼科医院项目进展情况。对此，中国党、政府和人民将永远铭记在心。
    卡斯特罗对中国成功抗击四川汶川特大地震灾害等重大自然灾害表示赞赏，再次祝贺中国成功举办了精彩绝伦的北京奥运会、残奥会，并祝贺中国成功实施神舟七号载人航天飞行。他表示为中国党、政府和人民取得的成就感到由衷的高兴。
    胡锦涛强调，中国党和政府将始终不渝地坚持中古长期友好的方针，中国人民将一如既往地支持古巴人民维护国家主权、反对外来干涉的正义斗争。我们将继续向古巴提供力所能及的援助，坚定支持古巴社会主义建设事业。我们愿同古巴同志一道携手努力，把中古友好事业继续推向前进。
    卡斯特罗表示，我和古巴的同志们十分关心中国所发生的一切。中国人口众多、文化悠久，中华民族是富有勤劳精神的民族，中国人民克服了各种难以想象的困难，取得了巨大的建设成就。在当前国际金融危机日益蔓延的情况下，中国经济依然保持着良好发展势头，这说明中国是准备最充分的国家。中国是当今世界最具发展活力的国家，没有任何力量能够阻挡中国前进的步伐。古巴党、政府和人民将同中国党、政府和人民一道，不断把中古友好事业推向前进。
    双方还就两国经济发展形势以及国际金融危机、世界经济发展等重大国际和地区问题交换了看法。
    最后，胡锦涛再次衷心祝愿卡斯特罗身体健康。卡斯特罗对此表示衷心感谢。
    令计划、王沪宁陪同看望。
    11月18日，国家主席胡锦涛在哈瓦那亲切探望古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
