〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄云飞/陈琪/颜鹏飞/周冬兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟七号搭载的中国地图被军事博物馆永久收藏
    由总参测绘局编制，搭载在神舟七号飞船上的丝绸版《中华人民共和国地图》，18日被军事博物馆永久收藏。地图长1.25米，完整准确地呈现了中华人民共和国的版图。（据新华社）武警抚顺支队智力扶贫帮助对口乡镇奔上致富路
    驻守在雷锋第二故乡的武警辽宁抚顺支队官兵，在对口扶贫抚顺市夏家堡镇的5年多时间里，帮助乡亲们脱贫致富。他们出资聘请农业大学技师为驻地群众举办菌类及野山参种植技术培训班，把购买的3万余元科技书籍和光盘送到群众手中。目前，夏家堡镇年人均收入较帮扶前增加了1200余元。（庄云飞、陈琪）
    驻宁某部积极开展形势政策教育
    驻宁某部在形势政策教育中，专门在部队局域网上开设《经济之窗》专栏，并邀请地方经济专家宣讲我国应对金融危机的对策等，使官兵们切身感受到了中央宏观调控政策的及时性和针对性。即将退伍的农村籍战士在了解到国家将进一步推行加快农村基础设施建设、增加农民收入的政策后，纷纷表示要回乡一展身手。（颜鹏飞、周冬兰）
〖-ZW/正文〗
