〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“打算”留在纸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“打算”留在纸上
    取得的成绩、存在的问题、下一步的打算――这是不少单位和个人进行年终总结时常用的格式。然而，笔者在部队调研时发现，个别单位年终总结的打算部分，几乎和往年如出一辙，只是数字和时间略作调整。如此“打算”，可谓“年年花相似，只是不结果”。
    “打算”留在纸上、挂在嘴上，究其原因，无外乎是总结从起草到定稿只是单位主官或“笔杆子”动脑动手，没有集思广益、结合实际，在制定目标时，多是些空洞的口号性语句，如“加强军事训练，提高战斗力”、“搞好理论学习，加强思想政治建设”等等。
    “凡事预则立，不预则废”。制订打算、明确目标，是对下一年工作做出的统筹计划和具体安排，不仅需要广泛征求基层官兵的意见建议，使计划安排贴近实际、深入人心；还需要科学论证、求真务实，让目标既不过高、也不过低，调动官兵的积极性。更重要的是，计划安排要具体量化，操作性强，项项指标、条条打算都有落实的措施和办法。
    总之，计划具体可行，“打算”才能不落空。（吴军）
〖-ZW/正文〗
