〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强在广东考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察期间，贺国强专程瞻仰了位于深圳莲花山公园的邓小平同志塑像、参观了梅州叶剑英同志纪念园及故居并敬献花篮，深情缅怀他们的丰功伟绩。在展示改革开放形象的深圳湾口岸，在见证改革开放成就的深圳北头社区，在浓缩改革开放历史的深圳渔民村，贺国强亲切地与干部群众交谈，他说，30年实践充分证明，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的。在新的历史起点上，我们必须坚持以中国特色社会主义伟大旗帜为指引、以解放思想为先导、以改革开放为动力，不断开创党和国家事业发展的新局面。
    近来，国际金融危机对我国经济的不利影响已经显现，贺国强对此非常关注。珠江新城富力中心，中国进出口商品交易会琶洲展馆，京信通信系统（中国）公司，广州威凯检测技术研究所，梅县荷树园电厂，研祥智能科技公司……每到一处，贺国强都仔细询问生产建设和运营情况，充分肯定广东各类企业顶住压力，坚定信心，加快自主创新、全面提升市场核心竞争力的做法。在杜邦中国公司深圳分公司，他鼓励外商坚定在中国投资的信心，并对陪同的省、市负责同志说，你们可找外资企业开座谈会，听取他们对克服困难的意见和建议。他要求各级党委、政府坚决贯彻执行中央的决策部署，加大投资力度和优化投资结构，着力扩大消费特别是居民消费需求，加快调整经济结构和转变发展方式，继续深化改革开放，切实保障和改善民生，推动经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
