〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军械士官学校与部队建立信息联动机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学与需求实现“无缝链接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志刚/杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学与需求实现“无缝链接”
    本报武汉11月18日电魏志刚、杨红杰报道：今天，武汉军械士官学校根据部队传来的最新信息，将联合作战装备维修保障的内容搬进课堂，这是该校本学期以来第6次补充完善课程内容。
    前些年，该校培养的一些毕业生刚分到部队，就遭遇老装备被淘汰的尴尬；一些专业设置因跟不上装备发展步伐，学员到部队后还要从头学起。针对这一现象，该校与部队建立信息联动机制，动态完善育人体系，邀请了13名作战部队装备部领导和技术专家指导专业建设和装备教学；建立军区、集团军、旅团三级信息联络网，聘请128名联络员，准确反馈部队装备保障需求；选送200余名教员到生产厂家、科研院所培训，选调40余名具有丰富装备维修经验的部队技术人才补充到教员队伍中；每年选派30余名教员到部队代职锻炼，返校后及时将部队最新动态编进教材；每次部队实装综合演练时，他们都要选派教员全程参演。
    根据部队反馈的信息，该校及时淘汰了20多个陈旧专业，增加了复杂电磁环境下装备保障、信息技术等教学内容。与之相配套，该校还先后建成了20多个实验室、30余个专业教室和10多个训练场馆，真正实现了院校教学与部队需求的“无缝链接”。
〖-ZW/正文〗
