〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵工作快递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东从化利用手机等新媒体做好征兵宣传
    本报广州11月18日电肖协余、赵丰报道：广东省从化市人武部借助手机短信等新媒体形式，有针对性地把当地政府给予应征高学历青年退伍后优先安置的优惠政策直接传达到适龄青年中。目前，该人武部向高学历青年发送政策宣讲短信1500余条，有122名大学生、364名高中毕业生报名应征。
    河北固安聘请县乡两级监察员强化征集监督
    本报石家庄11月18日电智成山、阮长荣报道：河北省固安县征兵办加大廉洁征兵力度，在县乡两级聘请了42名纪检干部、人大代表、政协委员担任特邀征兵监察员，并在当地媒体和征兵公示栏中公布监察员名单和廉洁征兵监督电话，强化了社会监督，得到应征青年及群众的普遍好评。
    安徽含山廉洁征兵卡确保征兵公开公正公平
    本报合肥11月18日电余晓春、巨世功报道：安徽省含山县征兵办积极推行廉洁征兵“阳光工程”，除对征兵政策规定、名额分配、体检结果、政审结果、定兵结果“五公开”外，还给征接兵工作人员发放廉洁征兵警示卡，并在各乡镇、社区街道设立举报电话和举报信箱，确保征兵工作公开公正公平。
    陕西省发挥高校密集的优势提升兵员质量
    本报西安11月18日电蔡斌、齐闯报道：陕西省征兵办公室发挥省内大中专院校密集、高素质兵员潜力大的优势，灵活调整传统的征集指标分配方法，向西安、延安、宝鸡等教育文化发展水平较高地区倾斜，使大中专院校适龄青年征集成为“没有比例的硬指标”，吸引了6800多名大学生报名应征。
    湖南湘潭异地随机体检把住征兵工作第一关
    本报长沙11月18日电邓永忠、张国科报道：湖南省湘潭市征兵办打破地域限制，在全市统一设立4个体检站，由市征兵办垂直管理，临时决定体检对象和体检站点，对城区及湘潭县的2000多名应征青年实行异地随机交叉体检，并加强相关信息公示，使体检工作规范有序，把好了征兵工作第一关。
    山西沁水近十万条公益短信掀起报国从军热
    本报太原11月18日电郭家胜、刘洋报道：山西省沁水县人武部在征兵工作中积极协调地方有关部门，在电视新闻上滚动播放政策解读、军民对话等栏目，在各乡镇张贴宣传广告、标语，并通过手机短信激发适龄青年应征热情。随着近十万条征兵宣传公益短信的发送，全县范围内营造起浓厚的参军报国氛围。
〖-ZW/正文〗
