〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国酝酿新一轮军事战略调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人将布什政府的执政团队称之为“战时内阁”，将其与新当选总统奥巴马的权力交接视为“战时交接”。因为在布什政府执政的8年中，有近五分之一的美国军队长期在海外作战。目前，美国政府尚处在权力交接的过渡时期，但奥巴马团队已开始对布什政府颁发的各项行政命令和法规进行审查，提出将要对其中的200多项进行修改或停止执行。对前任政府的政策进行大幅度调整，是美国政坛权力移交的规律，何况奥巴马是打着美国需要“变革”旗帜赢得大选的。美国新一届政府的内政外交将如何变化？从近期来看，除了应对日益严重的金融危机之外，其国防政策和军事战略的调整也受到普遍关注。
    当务之急：摆脱战争困境
    最近，一群美国人在纽约、洛杉矶、华盛顿等地出版了一份特别的《纽约时报》，头版头条上赫然印着《伊拉克战争已经结束！》，出版日期是2009年7月4日，而这一天正是美国的独立纪念日。这份假的《纽约时报》原来是一场恶作剧，但其背后所透露的政治意涵却非常明确。奥巴马当初在参议院曾对布什政府发动伊拉克战争投下反对票。在总统大选中，他多次向选民承诺，如果当选，将尽快从伊拉克撤军。很明显，这份报纸是在提醒奥巴马，上台后不要忘了兑现从伊拉克撤军的诺言。这从一个侧面反映了多数美国民众的期待。
    伊拉克战争迄今已进行了5年多，美国国会对这场战争的拨款已接近7000亿美元，这个数字相当于布什政府这次出手救市的数额。如果不把大部分部队从伊拉克撤出，就意味着必须继续向那里投更多的钱。如果过快撤出，伊拉克安全形势极有可能再度陷入混乱。有专家指出，伊拉克境内暴力袭击事件近期有所下降，但安全局势依然脆弱，伊拉克各种武装力量都在观察形势，积蓄力量，一旦美军撤出将迅速扩大自己的政治影响。由此可见，美军不撤不行，贸然撤多了也不行，撤急了更不行。奥巴马政府要进行新一轮军事战略调整，首先必须面对的是伊拉克难题。
    美国调整军事战略的第二道难题是阿富汗。美军及其北约盟国部队在阿富汗鏖战已历7年，至今没有抓住“基地”组织头目本・拉登，而且安全局面也始终稳定不下来。奥巴马当初批评布什政府的反恐政策，认为美国发动伊拉克战争模糊了反恐战争的焦点，并表示上任后将从伊拉克撤军，与此同时向阿富汗大幅度增兵。阿富汗是美国以军事手段打击国际恐怖主义的主战场，但目前北约的安全援助部队处境困难，欧洲一些盟国的民众要求撤军的呼声越来越高。众所周知，北约是当今世界上最强大的军事同盟，如果连阿富汗问题都解决不了，其解决其他安全问题的能力将会受到严重质疑。对美国来说，这不仅要付出高昂的政治代价，更会影响其军事战略的调整。
    此外，美国使用军事手段在世界打击恐怖主义所遇到的严重挑战，也是其调整军事战略需要考虑的重大问题。“9・11事件”以来，美国主导的反恐战争并没有导致国际恐怖主义威胁下降。国际恐怖组织的队伍不是在减少，而是有增多的趋势；恐怖活动在一些地区不是在下降，而是在上升；恐怖分子的活动区域不是在缩小，而是在扩大；滋生恐怖主义的社会矛盾非但没有缓解，反而在一些地区更加激化。
    面对众多难题，美国军事战略调整，首先必须解决的是如何摆脱当前的战争困境。
    中期目标：重整军事力量
    美军大规模进行军事战略调整和国防转型，实际上从冷战结束就已经开始。苏联解体后，由于主要作战对手消失，美国认为国家安全环境发生了重大变化。因此，20世纪90年代初，美国曾对未来打什么仗进行过一场大辩论。2001年，布什政府上台后，发表了第一份《四年防务评估报告》，正式提出军事转型计划。随后，美军各军种转型计划和“路线图”纷纷出台。美国军事转型的内容不仅涉及到军事理论创新、军队力量结构调整、武器装备发展，而且关系到整个国防体系的改造。布什政府所提出的军事转型目标及其构想，应当说在许多方面反映了信息化时代战争的要求，但其中也有不少脱离实际的成分。美军今天陷入伊拉克战争泥潭，从军事上总结教训，其错误转型理论的指导不能不说是一个重要原因。从这个意义上讲，美国新政府上台进行“拨乱反正”将是必然的。随着新的国家安全战略的出台，美国军事战略调整的中期目标也将逐渐清晰。
    首先是恢复作战能力与战备水平。经过7年的阿富汗战争、5年多的伊拉克战争，美国陆军作战能力严重透支。去年初，美国新任参联会主席马伦上将考察伊拉克、阿富汗后，曾直言不讳地指出，经过多年反恐战争，美国地面作战部队虽然不能说已经崩溃，但已接近崩溃的边缘。他认为，美国军事战略调整要挽救的不仅仅是伊拉克战争，更重要的是挽救处于崩溃状态的美国陆军，而这个时间至少需要5至7年。
    其次是大幅度扩编地面作战部队。长期的反恐战争使美国陆军作战力量吃紧，为适应未来任务的需要，今后几年美国陆军和海军陆战队将扩编近10万人，此项计划已经国会批准。
    第三是将战后稳定与重建能力提高到战略地位。伊拉克战争表明，美军最大优势是远距离精确打击能力，最突出的弱点是战后稳定与重建理论及能力严重不足。为此，美军加强了对这一问题的研究。现任美军中央司令部司令彼得雷乌斯将军亲自主持编写了新的“平叛作战手册”，将战后稳定能力提到与作战打击能力同等重要的位置。为应对多种安全威胁，打赢各种样式的战争，美军今后将重点提高常规作战、战略打击、不对称作战和战后稳定等四种能力。
    未来走向：打造全能军队
    历届美国总统上台，都要对国防和军事战略进行调整。但无论如何变化，保持绝对的军事优势，维护美国的超级大国地位，扩展美国的全球战略利益，都是其军事战略调整不变的宗旨。从奥巴马竞选对国家安全和国防问题的论述可以看出，其军事战略调整和军事转型的长远目标，仍然是打造一支能够应对各种安全威胁与挑战的全能军队，在巩固提高美国硬实力的同时重塑美国软实力。
    一是全面评估安全威胁。美国未来主要安全威胁来自哪里？国际恐怖主义，还是其他样式的非传统安全威胁，抑或是来自新兴大国的挑战？这已经是五角大楼战略筹划人员开始考虑的重点问题。值得关注的是，近期有多位美军高级将领强调，美军要为下一场战争做好准备，不能将注意力长期集中在伊拉克、阿富汗这类威胁上，这可能会使美国偏离日益上升的全球责任。美国自认为其军事力量是美国履行全球责任、维护全球战略利益的核心支柱，人们从上述变化可以看出美军未来军事能力建设的重点与发展趋势。
    二是确保核战略力量优势。调整或制定新的核战略，将是未来美国政府在防务问题上的一项重大战略选择。冷战结束以来，受美俄核裁军进程等因素的制约，美国基本上没有生产和装备新的战略核武器。为了保持核力量优势，美国已经开始酝酿新的核力量发展计划。此前不久，美国国防部长盖茨就美国未来核政策发表讲话，提出了美国当前核战略力量存在的问题及未来发展目标。美国将研发新型核武器，核武器小型化、精确化、实战化的发展趋势日益明显。
    三是继续推进导弹防御系统。建立攻防兼备的战略力量体系，是冷战后美国军事力量发展的重要目标。“9・11事件”的发生，更加坚定了美国的这一战略决心。美国开发导弹防御系统至今已有15年，累计投入资金高达1200亿美元。如果从里根总统1983年提出“星球大战”计划算起，至今已有25年的历史。美国坚持在东欧部署导弹防御系统，使美俄在导弹防御问题上的斗争升级。俄罗斯不仅态度强硬，而且拟采取坚决的反制措施予以回应。奥巴马政府对导弹防御问题的立场尚不明朗，但必须看到，导弹防御系统是在民主党执政时期正式启动的，现在要全面停止开发，可能性不大。因此，围绕导弹防御问题的国际军事斗争将会更加激烈。
    四是加强与盟国的战略合作与协调。联盟战略是美国军事战略调整的核心内容。奥巴马在竞选中提出的政治联盟、军事安全联盟的思想非常清楚。在欧洲，美国将继续推动北约东扩，巩固美国在安全问题上的领导权；在亚太地区，配合地区安全战略，继续调整军事力量部署和基地体系；在中东地区，巩固现有的军事存在，对伊朗等重点国家保持高压军事态势；在非洲大陆，依托新组建的非洲司令部，控制和影响具有重要战略价值的地区和战略通道。美国新一轮军事战略调整将更加重视军事合作。美国国防部长盖茨不久前对西点军校毕业学员发表讲话时曾告诫美国年轻一代军官，要成为美军未来的将领，不要总是想着指挥千军万马去作战，而且还要准备到一些国家充当军事顾问，为实现美国的国家战略利益服务。可以预见，在奥巴马对外政策理念之下，美国与盟国之间的战略合作将进一步加强。
    五是完善全球军事基地体系。近年来，美国海外军事基地调整速度明显加快。出于地缘战略、经济因素和战略利益的考虑，美国新一届政府将会加快推动这一进程。过去几年中，美国的海外基地设施一方面在压缩，另一方面在人道主义名义下，美军进入一些重要战略地区的机会和条件却在不断增多和改善。在中东地区，美国军事基地大幅度增加，美军在伊拉克和阿富汗新建的基地设施，使美军在中东地区的基地体系更加完善。在反恐战争的旗帜之下，美军已经在100多个国家建立了各种各样的“安全合作中心”，军事援助、培训、交流、合作和联合军演日渐增多，成为美军介入地区事务的重要桥梁。
    美国新一轮军事战略调整，既是对过去军事政策的反思与检讨，更是对军事力量未来发展的战略规划与设计。在新的国家安全战略指导下，美军的作战理论、力量结构、武器装备发展都会出现新的变化。美军的战略动向，不仅关系到其本身的未来建设与发展，同时也会对国际安全与世界军事形势产生重要的影响。
    ■国防大学战略研究所教授 王宝付
    美军B-2轰炸机在投弹。
    本报资料照片
〖-ZW/正文〗
