〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对挑战促进增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章苒/齐海山/王晓明/滕军伟/沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面把握形势坚定发展信心
    面对国际金融危机带来的严峻挑战，信心比黄金和货币还要宝贵。
    坚定发展信心，首先要看到我国经济的良好基本面，看到我国经济的巨大发展潜力。面对国内严峻自然灾害和国际金融危机的冲击，前三个季度我国经济依然保持了9.9％的较高增长率，而城镇化、工业化、信息化的继续快速推进，13亿人口不断改善生活质量的消费需求，给我国经济在未来相当长时期的发展提供了强大推动力和庞大市场。
    坚定发展信心，更要看到党中央、国务院治国理政的强大能力和坚定决心。近日，中央已根据形势变化及时调整了宏观经济政策，财政政策由“稳健”转向“积极”，货币政策由“从紧”转向“适度宽松”，10项以扩大国内需求为核心的提振经济措施，令国内外感到振奋。这次政策调整，不仅出手快、出拳重，而且重点突出、针对性强，有利于促进我国经济发展方式的转变，有利于保障和改善人民生活，有利于推进全面建设小康社会的伟大进程，可谓既解近忧、又谋长远。
    只要我们全面把握形势，坚定发展信心，坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，就一定能够保持经济平稳较快增长，并且抓住机遇，加快结构调整，为实现经济社会新一轮发展创造条件。
    （据新华社北京11月17日电 ）
    ■新华社评论员
    浙江 明年投资600亿元用于交通设施建设
    据新华社杭州11月18日电 （记者 章苒）浙江省计划将2009年交通建设规模扩大30%，预计明年投入600亿元用于交通基础设施建设。
    记者在18日召开的浙江省加快交通基础设施建设视频会上了解到，杭州湾第二通道嘉绍大桥、象山港大桥等项目将力争今年开工，预计今年最后一个月可直接增加投资18亿元。
    2009年浙江省沿海高速公路，杭金衢、杭新景建德至开化段也将力争开工，明年用于交通基础设施建设的资金将达到600亿元，比原计划多了三成。此外，未来四年该省将总计追加投资618亿元，使本届政府交通设施建设投资达到2818亿元。其中，涉及高速公路项目28个，新增里程1234公里，总投资1573亿元。
    浙江省交通厅厅长郭剑彪在会上表示，今年将先期安排中央资金1.1亿元支持浙江省高速公路建设，另有8500万元用于该省农村公路建设。交通运输部下一步将有更多的车购税和国债资金投入，省级财政预算也将划拨大笔资金用于路、桥建设。
    吉林 “三驾马车”引领农村经济大发展
    据新华社长春11月18日电 （记者 齐海山、王晓明）作为我国重要商品粮基地的吉林省近年来不断加大投入，加强农业基础设施建设，提高农业综合生产能力，并坚持用工业化思维谋划农业，使粮食、畜牧业、农产品加工业成为拉动农村经济不断发展的“三驾马车”。
    吉林省省长韩长赋说，“三驾马车”中粮食至关重要，发展粮食生产既是维护国家粮食安全的需要，也是推动吉林全面振兴的战略举措。今年国务院批准吉林省增产百亿斤商品粮能力建设规划，是国家粮食安全战略工程的重要组成部分，也是今后五年吉林省农业“一号工程”和经济社会发展的重点任务。目前规划建设的10大工程、29个项目和生态、节水、农机、科技4个示范区陆续启动，取得积极进展。
    山西 “银企合作”帮助中小企业应对金融危机
    据新华社太原11月18日电 （记者 滕军伟）山西省日前举办了第三届银企洽谈会，通过搭建“银企合作平台”，帮助中小企业、民营企业解决融资难题，应对金融危机。
    在银企洽谈会上，35家民营企业和18家银行进行了合作项目签字，共获得贷款11.5亿元，对这些企业解决资金短缺、应对金融危机起到了重要作用。
    据悉，山西省已经决定把支持促进中小企业发展，特别是帮助解决中小企业融资难作为今后的一项主要工作。一是将以省委、省政府的名义出台《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，二是协调出台《银行业小企业金融服务指引》，三是协调财政部门建立风险补偿金，充分发挥担保机构的作用。山西省中小企业局等政府职能部门也结合各自职责正在制定相关的扶持政策。
    武汉 加快廉租房建设
    据新华社武汉11月18日电 （记者 沈）武汉市国土房产局日前表示，未来5年武汉将继续加快廉租住房建设，以满足低收入人群的住房需求。
    武汉市国土房产局介绍，从今年到2012年武汉市住房建设规划总量为4100万平方米，其中经济适用房规划建设15万套，共900万平方米；廉租房规划建设约2.5万套，共125万平方米。建成后，廉租房户均建筑面积将达到50平方米。在新建廉租房的同时，武汉市政府还采取收购住房、腾退公有住房等方式保证廉租房租赁房源。截至目前，武汉市已分配使用1278套廉租房，在建的3700余套廉租房将加快建设进度，及早满足低收入群体的住房需求。
    据悉，武汉市廉租住房制度于2003年正式启动，2007年底该市实现人均住房建筑面积10平方米以下最低收入家庭应保尽保。
〖-ZW/正文〗
