〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾：彰显军队遂行多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文婷/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻显身手，缘于我军平时对多样化任务的探索与实践？作为中国国际救援队成员之一的某部工兵团，曾先后多次到国外参加地震？海啸？雪崩等灾害救援及维和任务，次次载誉归来，展示出了良好的“多样化”素质？在此次抗击四川汶川大地震的队伍中，既有在’98抗洪中扼守长江险堤的济南军区某摩步师，又有在2003年决战“非典”中立下战功的北京军区总医院医疗队，还有在2008年初春抗击冰雪灾害中一展雄风的广州军区某陆航团……众多部队遂行多样化军事任务本领的增强，是全军各级积极落实总部战备工作要求，加强战备设施建设，建立正规战备秩序，保持良好战备状态的结晶。参加抗震救灾的部队基本做到了不经人员装备补充，不经临战训练，就能够随时拉得动、冲得上，完成重大自然灾害的救援任务。古往今来，水灾、污染、地震、海啸、火灾等自然灾害总是以猝不及防的突发性威胁着人类。在复杂的灾情面前，人民军队展示出了较强的应变能力，这与官兵在平时训练中坚持仗怎么打，兵就怎么练是分不开的。军事训练是完成多样化军事任务的“预实践”，全军各部队重视行动预案的建立和演练，并通过训练发现问题，使预案更具针对性和实效性，大大提高了部队按照预案遂行任务的能力。完善法规机制――协同作战有依据从唐山大地震到大兴安岭火灾，从’98抗洪到抗击“非典”，我军官兵一次次用鲜血和生命，保护了人民生命财产安全。但我们同时看到，以往在军队参加抢险救灾的兵力动用、组织指挥、军地协调等方面存在一些不适应的问题，往往是通过行政手段加以调节和解决的。2005年7月1日，国务院、中央军委颁布施行了《军队参加抢险救灾条例》。这是新中国成立以来出台的第一部规范军队参加抢险救灾行动的法规性文件，《条例》明确了军队和地方在抢险救灾中的权利和义务，使抢险救灾走上法制化的轨道。2008年初，一场50年不遇的特大雨雪冰冻灾害袭击中国南方大部分地区。全军各救灾部队依据《条例》实施抢险救灾工作，各级政府成立由党政军联合挂帅的应对公共突发事件指挥机构，联手调兵遣将，使指挥效能和作战效能大大提高。在这场抗击雨雪冰冻灾害战斗中，军地双方不仅在人力、物力上协调配合，就连气象水文、航天测控、导航测绘等高科技领域，也发挥了军地联动的效能。三军联合指挥、多军兵种联合救灾、陆空联合搜救……人们也许会注意到，“5・12”汶川大地震有关军队救灾的报道，“联合”一词成为屡屡见诸于屏幕和报端的“关键词”。此次抗震救灾，军委、总部授权成都军区组成抗震救灾联合指挥部，指挥调度着13万救灾大军。各部队纷纷展开大规模联合救援行动：成都军区某部与空军某部展开联合救援，进村入户抢救了数千名群众/第二炮兵工程技术总队与武警水电部队、民兵预备役携手作战，打通10多条“生命通道”……成都军区抗震救灾指挥部负责人称，联合作战提升救灾效益的启示是，在执行重大急难险重任务中，我军军事力量运用的主要方式将是联合作战、联合行动。实践表明：完善法规机制、加强军地协作、提高三军协同作战能力，必将是我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的基本保障。采用科技手段――提升效率有保证灾难是危机，更是契机，在考验着我们的同时，也给了我们学习和提高的机会。抢险救灾中，各种高新科技成果、抢险装备和专业人员，也都发挥了应有的作用。大兴安岭扑火，官兵们用铁锹、树枝扑火，许多官兵肢体被灼伤……正是这场火灾，使风力灭火机、灭火直升机和森林专业消防部队应运而生。如今，驻守在大兴安岭林区的武警森林专业消防部队，已由原来的“铁脚板”走向机械化，实现了数字化。记者曾目睹过新装备火场显威：卫星遥感、飞机巡航、GPS全球定位仪和卫星电话广泛应用，构筑了发现火情、战时指挥的信息网/灭火装甲车、灭火水枪、全道路运兵车、滑降直升机等现代化装具，使扑火作战如虎添翼……’98抗洪，“冲”出了打桩机、水下探测仪、“钢木土石组合坝”及抗洪抢险专业分队。如今，由工程兵组成的19支抗洪抢险专业队伍，担负着全国7大流域、两大湖泊的抗洪抢险任务。1976年唐山大地震，官兵们手抠、锹挖、肩扛，全靠手工作业。而决战汶川中，我军派出的工兵、侦察、通信、测绘、道桥、机降等专业救援分队就有20多个，可谓兵种齐全、精兵云集。以北京军区某工兵团为主体的专业救援队，成立以来先后到过5个国家9个地区执行抗震救灾任务，此次救灾中，他们运用红外和生命搜救仪，先后成功搜救出上百名受灾群众。一项项高新科技的应用，成为我军科学组织抗震救灾的新亮点：我国自主研制建设的“北斗一号”卫星导航系统，绘制气象云图，进行地貌普查，提供定位服务/军地遥感飞机、无人机飞临一个个“信息孤岛”，获得分辨率很高的彩色图像，为救援决策提供可靠依据/210种10万台（套）现代化后勤装备，囊括了医疗救治、卫生防疫等7个系列，为救灾保障提供了强有力支撑。记者曾在现场看到，2小时之内就可展开的野战方舱医院，不仅拥有200多张床位，还能同时进行4台无菌条件下手术……高新技术在非战争行动的应用向世界传递一个信息：中国军队正在依靠科技进步，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。面对日趋复杂的非传统安全威胁和多样化军事任务，只有走开自主创新、高科技领跑的装备建设路子，才能高标准完成新世纪新阶段我军历史使命。■王文婷 本报记者 王士彬乔天富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险救灾：彰显军队遂行多样化军事任务能力
    本版导言
    伴随着改革开放前行的步伐，人民军队也书写了抢险救灾的辉煌篇章。
    翻开那一幅幅抢险救灾的历史画卷，追寻那历史长河中闪亮轨迹，从中折射出了我国改革开放30年的辉煌和成就，也充分体现了人民军队的发展和进步。
    “世移则事异，事异则备变”。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是我军始终面临的一个重大现实课题，也是我军的使命任务所在。改革开放30年来，我军着眼履行新世纪新阶段历史使命，在遂行多样化军事任务中进行了有益的探索和实践，不仅为党和人民建立了卓著功勋，还走出了一条提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的路子。
    “一部抢险救灾史，也是一部科学发展史。”希望今天的回望，既是对我军抢险救灾成就的展示，也是对我军不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的新期待。
    沧海横流，方显英雄本色。30年来，我军在维护国家主权、安全和领土完整的同时，也肩负起抢险救灾的急难险重任务。
    每当一次次灾难来临之时，人民军队都会挺身而出，展示了威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    窥一斑而知全豹。人们在观察着这支曾经屡创奇迹的人民军队，透过其一次次完成多样化任务中展示出的自信与变化，惊喜地发现这支军队已悄然间实现跨越式发展和进步。
    提高应变能力――关键时刻过得硬
    四川汶川大地震的第二天，当某红军师突然接到抗震救灾命令时，全师官兵正分布在11个驻训点上，远的离营区有120公里，近的也有几十公里。各路大军按照战备等级预案迅速向预定地点集结。
    陆空齐头并进，数万官兵如此迅速有序地抵达灾区，第一时间投入抗震救灾战斗。非战争军事行动的突发性，要求部队战备从过去“养兵千日，用兵一时”，到如今“养兵千日，用兵千日”。
〖-ZW/正文〗
