〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委常委深入部队专题调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习实践活动向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月18日电特约记者丁广阳、邵敏报道：连日来，南京军区党委常委分头深入部队，紧紧围绕影响制约部队建设科学发展和战斗力提升方面的突出矛盾和问题，展开专题调研，将学习实践科学发展观活动不断引向深入。
    军区党委常委按照胡主席“五个带头”的要求，集中10天时间原原本本学习，军区机关和所属各军师旅党委书记共1000余人参加集中学习讨论。军区司令员赵克石、政委陈国令带头谈学习体会。他们围绕“联系国家和军队建设发展实际进行学习辅导，在对科学发展观理解上有新提高；联系思想和工作实际进行思考讨论，在解放思想更新观念上有新提高；联系军区部队担负的使命任务进行分析研究，在推进部队建设科学发展思路上有新提高；联系党的建设进行研究探讨，在以改革创新精神推进党的建设上有新提高”，全面分析部队建设存在的突出矛盾和问题。
    军区党委机关围绕战斗力建设深化学习实践活动，请列装某新型火箭炮、当年形成战斗力的某炮兵团，在全军首批列装野战医疗方舱、按打仗标准建设的第175医院，以及“三栖精兵”何祥美等先进典型介绍经验体会。党委“一班人”紧密联系军区部队担负的使命任务，以及今年遂行抗雪救灾、抗震救灾等多样化军事任务的生动实践，先后梳理出需要把握的5个环节和重点抓好的8项工作。进入深入调研环节，军区党委常委围绕加强部队战斗力建设，每人选择一个重点，主要从党委班子建设、部队建设总体思路筹划、联合作战训练和信息化建设等11个方面，深入查找和解决影响制约部队建设科学发展和战斗力提升方面的突出矛盾和问题，推动学习实践活动进一步向提升打赢能力聚焦。
〖-ZW/正文〗
