〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型的思考：换装与换脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/朱达/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转型的思考：换装与换脑
    ――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻②
    记者走进广州军区某集团军军官训练中心大厅，挂满一面墙的某师换装转型成果展板呈现眼前：新型自动化指挥系统接天连地，新型步战车纵横突击，新装备保障人才方阵如春笋丛生……听参加集中学习的机关干部说，再过几天，这个师最后一批新装就要“到货”了，一个“老牌”摩步师即将彻底改头换面，变成一个崭新的机械化师。
    “换装不换脑，不能算转型，这里面可有科学发展大学问。”这些议论，在集中学习的课堂上，变成了活教材。
    2005年，按上级指示，在新编制尚未下达前，新装备先行逐步列装。对于一块摩步化的“田”而言，要种下这一粒粒机械化的“种”，只有一条路：创新！
    新装备到位，就像新种子生根，最急需的就是会侍弄它的“好把式”。对新型人才，什么时候也没有像今天这样渴求过。为啥？因为新装备技术保障人才培养周期长，传统手工作坊式的人才培养模式难以满足新需求；因为新的技术岗位数量陡然增多，靠“自我培养”的方法已跟不上现实需要；因为新装备维修技术复杂，传统人才的单一素质难以胜任……
    不破不立，科学发展观的思想方法像“金钥匙”，打开了一扇创新之门。在集团军领导支持下，这个师对即将列装的装备理清了头绪，对装备生产厂家摸清了底数，一个借助网络模拟训、厂家代训、打破平时建制集中训的“超前人才储备模式”新鲜出炉。这种全新超常方式，困难之多、难度之大，难以细数。但是，一个令当时持有异议的人不得不赞叹的结果是：宁让人才等装备，不让装备等人才，在这个先换装、后转型的部队，成为不争的事实。
    破茧成蝶，需要敢于创新的勇气，需要创新理论的哺育。在那些跨越式发展的十字路口，一盏指明方向的灯，一个创新实践的火花，都是一支部队走上科学发展之路的伏笔。
    新装备训练步入正轨之际，一个现象引起了师领导的重视：装备部门沿用轻武器手工式保障手段保障大型机械化装备效率很低，以至多次在新装备拉动中贻误战机。这成为他们借助信息化手段变革装备管理理念和手段的起点：可视监控系统和安全报警系统擦亮“电子眼”，电动气动化改造等信息化维修手段造就出一批批“铁甲神医”，装备自动管理系统使装备出动如风驰电掣，创新思路很快牵引出一整套新装备训、管、用、修的新机制……
    创新，是个动态的过程，创新的最佳境界，应该是变动态为常态。这个思想收获，打开了一道道发展之门――
    主战装备多代同堂，许多软件信息接口不兼容，他们发动官兵中的信息化人才合力攻关，先后完成不同类型装备频率对接、网络兼容、软件升级换代，实现“攥指成拳”。
    机械化部队的机动之“轻”与作战之“快”，是所有同类型部队的共同追求，这个尚未完成转型的“准机械化”师，已经把这个问题思考再三。在他们的训练场上，“小兵种”灵活搭配的小型作战群，探索着作战要素集成式等新的训练方法……
    实践与创新理论对照，看看创新招法多不多；观念与创新理论对照，看看创新思维层次高不高；发展成果与创新理论对照，看看路走得科学不科学――这样“照镜子”，已经成为他们开展深入学习实践科学发展观活动的一个经验做法。
    从这个意义上说，创新的火种已经燃烧成科学发展的火把，照亮思路，照亮出路。
    ■本报记者 薛仁 朱达 丁海明
〖-ZW/正文〗
