〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏伯勋同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京11月13日电 副兵团职离休干部、济南军区空军原副司令员夏伯勋同志，因病于10月7日在南京逝世，享年91岁。
    夏伯勋是湖南澧县人，1935年参加中国工农红军，同年加入共产主义青年团，1936年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、宣传员、分队长、干事、师直属俱乐部主任，参加了中央苏区第四、五次反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他进入新疆航空队飞行训练班学习飞行。解放战争时期，他历任东北航空学校教员训练班学员、第二大队三队政治指导员、第一大队二中队中队长等职。新中国成立后，他历任空军第六航空学校训练处处长、副校长兼飞行大队队长，团长、副师长、代师长、师长、副军长、福州军区空军福州指挥所主任，军长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    夏伯勋1955年被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔，荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
