〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典战例，战斗精神的宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金煜雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经典战例，战斗精神的宝库
    编辑同志：
    当前，部队的大学生干部增多，“80后”官兵成为基层的主体，一些同志对党和军队的历史传统缺乏了解，有的认为，打赢信息化战争，只要摁摁键盘、揿揿按钮就行了，对战斗精神的重要性认识不是很到位。认真学习我军重大战役战斗中的经典战例，可以帮助广大官兵认清战争不仅是军事实力的对抗，更是军心士气的较量。我军正是靠着英勇顽强、不怕牺牲、不屈不挠、前仆后继的战斗精神，才创造了一个又一个以少胜多、以劣胜优的战争奇迹。
    我军特有的战斗精神有着丰富的思想内涵。在我军征战史上，“草地党支部”听党指挥的军魂意识，上甘岭上志愿军敢打必胜的坚定信心，孟良崮战役中解放军“百万军中取敌上将首级”的顽强战斗作风，红军四渡赤水以智取胜的科学态度，邱少云强忍烈火烧身以生命换取作战胜利的严明纪律等等，无不是战斗精神丰富内涵的再现。从我军重大战役战斗中的经典战例去领悟和把握这些内涵，对认识和理解战斗精神有很大帮助。
    从经典战例中汲取战斗精神，就要把我军特别是本部队在重大战役战斗中铸就的团魂、营魂、连魂，运用到学习教育中去，渗透到执行抢险救灾等多样化军事任务中去，切实把战斗精神转化为战胜一切困难、经受一切考验的坚定信念和精神支柱。
    南京军区政治部编研室 金煜雷
〖-ZW/正文〗
