〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援古巴人民抗击飓风灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛专机携运的救灾物资转交古方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11月17日电 （记者 钱彤、殷永建）国家主席胡锦涛17日抵达哈瓦那开始对古巴进行国事访问。胡锦涛乘坐的专机携运的支援古巴人民抗击飓风救灾物资同日运抵哈瓦那，并在专机抵达后迅即转交古方。
    胡锦涛在这次出访前专门作出指示，考虑到古巴连续遭受飓风袭击，遭受重大损失，代表团要尽可能少带行李，多装运一些救灾物资，以帮助古巴受灾群众。这次胡锦涛乘坐的专机携运的救灾物资为1600条棉毯和1600条毛巾被，总价值60万元人民币。
    在机场举行的救灾物资交接仪式上，中国商务部部长陈德铭和古巴外国投资和经济合作部部长马尔米耶卡分别代表中古两国政府致词。陈德铭说，这批救灾物资饱含着中国领导人和中国人民的深情厚谊，相信在古巴党和政府领导下，古巴人民一定能战胜灾难，重建家园。马尔米耶卡对中国党、政府特别是胡锦涛主席的关怀和中国人民的友好情谊表示衷心感谢，表示一定尽早把救灾物资送到灾区群众手中。
    据外交部有关负责人介绍，胡锦涛访古期间，中方还将向古方提供7000万元无偿援助，主要用于古巴飓风救灾工作。此前，中方已两次向古方提供了130万美元现汇援助和价值2100万元的镀锌瓦楞铁、防水卷材、沥青等建筑材料用于修复灾损房屋。
〖-ZW/正文〗
