〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见哥斯达黎加立法大会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖/张源培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣何塞11月17日电 （记者 赵晖、张源培）国家主席胡锦涛17日在圣何塞会见哥斯达黎加立法大会主席帕切科。
    胡锦涛表示，中哥建交开启了两国友好交往新篇章，也为两国各领域务实合作打下了扎实基础。一年多来，在双方共同努力下，中哥关系发展迅速，各领域合作不断扩大，给两国人民带来实实在在的利益。实践证明，中哥建立和发展友好合作关系，符合两国和两国人民根本利益，得到了两国人民拥护和支持。
    胡锦涛指出，哥斯达黎加立法大会议员来自不同党派，但都有维护和发展中哥友好的共识，中方对此表示赞赏。中哥关系面临新的发展机遇，双方应全面推进各领域务实合作，不断丰富和充实中哥友好合作关系内涵，更好造福两国人民。希望两国立法机构加强交往、增进了解，希望哥斯达黎加议员充分发挥桥梁作用，为两国工商企业界、文化团体、科研机构、新闻媒体和地方政府开展交流积极牵线搭桥，巩固和扩大中哥友好社会基础。
    帕切科热烈欢迎胡锦涛并表示，中国是有着悠久历史的大国，对当今世界发展具有重要意义。哥中建交时间不长，但给两国人民带来了相互理解和友好情谊，为加强两国经贸合作提供了良好环境，对哥斯达黎加经济发展起到了重要作用，使我们的未来更加充满希望。哥中建交之前，哥斯达黎加的世界是不完整的；建交之后，哥斯达黎加在世界上有了一个重要朋友和伙伴。两国虽相距遥远，但我们的心越来越近，两国文化不同，但两国人民越来越友好。
    哥立法大会各党派议员们纷纷发言，一致认为哥中建交具有战略意义，感谢中国对哥斯达黎加经济社会发展提供的宝贵支持和援助，都表示将致力于推动哥中友好合作关系不断向前发展。
    当天下午，胡锦涛会见了中国驻哥斯达黎加使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
