〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中美老兵和平论坛”在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中美老兵和平论坛”在京举行
    本报北京11月18日电记者吕德胜报道：相聚忆并肩抗日，携手为世界和平。今天上午，由中国人民对外友好协会主办、北京东方灵克公共关系顾问有限公司承办的“庆祝中美建交30周年――中美老兵和平论坛”在人民大会堂举行。论坛邀请了党、国家和军队有关领导同志出席，中国军方代表、老将军和美国老兵及社会各界知名人士约160人应邀参加活动。
    中国首任驻美大使柴泽民、中国人民对外友好协会副会长李小林、美国驻华空军武官蓝宇飞、美军参谋长联席会议原副主席威廉・欧文斯、美国驼峰飞行员协会主席杰・文雅德以及中国老战士代表李中权、夏夔等在论坛上发言。美国飞虎队老兵格伦・本尼达的儿子爱德华・本尼达代表他的父亲宣读了贺信。
    活动主办方负责人表示，中美关系是当今国际社会最为关注的双边关系之一，发展两国军队和人民间的友谊与合作，对维护世界和平，促进地区稳定，有着非常重要的意义。此次论坛的举办，增进了中美两国军队和人民之间的互信和了解，传播了友谊，是中美两国军方和民间的一次和平对话，也是中美两国关系和两军交流史上的一件大事。
    活动期间，中美两国老兵参观了中国人民抗日战争纪念馆“为了正义与和平――国际友人支援中国抗战展”和北京奥运会场馆。
〖-ZW/正文〗
