〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个兵让我尊敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日晚上11点多，我像往常一样例行查铺。走进警卫一班，看见一级士官秦利兵半个身子露在被子外睡得正酣，我走上前去帮他掖被子。这时，一个小本从他的枕边滑落。借着微弱的亮光，一排小字映入眼帘――退伍倒计时。
    “10月15日（离退伍还有46天）：今天家里又来电话，叮嘱我一定要留队。唉，都跟他们说过N遍了，以我现在的身体状况，留下来只能给部队和战友添麻烦……”
    看到这里，我不禁对小秦刮目相看。他是个不错的战士，无论军事素质还是专业技能都排在前列。今年4月，他在训练时意外受伤，先后3次住院，被定为八级残疾。但他没有灰心，在病床上自学了《机械自动控制原理》、《汽修常见问题》等，成了汽车修理骨干。
    我想起前两天的一次物资紧急收发。考虑到他的身体，连队没安排他去。可他主动请缨担任装卸员，一趟趟搬运50斤重的大包，汗水湿透衣背。战友们劝他休息一会，他说：“我在部队的时间不多了，多干一点是一点。”
    “说心里话，我舍不得脱下这身军装。有人劝我‘赖’在部队不走，可我不能这样做。为了我的病，为了给我评残，从部队首长到连长、指导员，都操了很多心，我怎么能再给部队添麻烦……”看到这里，我的眼眶湿润了：多好的兵！在自己身体还没康复的情况下，他先想到的不是个人问题，而是为部队分忧。我不禁拿起笔在他的本子上写下一段话：“你用青春、血汗填写了优异的军旅答卷，相信在未来的日子里，你也会写下完美的人生答卷！”
    66031部队指导员 艾建波
〖-ZW/正文〗
