〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先到部队上岗再回学校上课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青岛分院200名教员赴部队实践收获多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯志/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月18日电冯志、记者司彦文报道：与10种新机型“亲密”接触，参与解决装备保障难题44个，为部队提供17种300余套新装备教材，安装17套教学训练软件并负责培训，收集4000多条教学案例和故障信息，完成新装备授课教案49份。今天，海军航空工程学院青岛分院200名教员，在结束10个新机型部队进行的岗位综合实践后全部返回学校，有36名教员表现突出受到表彰。
    随着多种新机型陆续装备部队，海军航空工程学院青岛分院针对新装备教学需求，作出了教员“先到部队上岗、再回学校上课”的决定。暑期，分院200名教员和教学管理干部打起背包，陆续分赴北航、东航、南航10个新机型部队，开展航空装备保障综合实践活动。教员们与飞行一线官兵同吃同住，共同在外场进行飞机维修保养、检测调试及故障诊断，参加战备演习航空装备保障。期间，教员们还深入机组、班排与官兵交流，了解新机型飞行训练情况，收集装备保障难题和故障检测维修实例，充实教学内容。
    分院把以往从部队征集到的10个机型、188个技术支援需求项目，分类编写了解答要点，安排教员们到部队后积极为官兵解答。根据官兵对新装备保障理论及相关高科技知识的需求，教员们为部队官兵进行《战伤条件下飞机可靠性研究》等理论授课48场次，帮助部队修改技术论文90余篇，并与部队联合攻关，解决了惯性导航系统、航行姿态系统“不稳定”等多个难题。
    分院还把近年来的教学、科研成果整理汇集，让教员到部队后积极组织推广。他们将分院研制的《某型飞机虚拟仿真训练系统》等17套教学训练软件等无偿提供给部队，并负责安装培训。这些教学训练软件已在部队得到广泛应用，解决了20多个训练难题，对提升飞行训练质量产生了助推作用。
〖-ZW/正文〗
