〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场惊心动魄的生命大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――激战北川县城速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万军/蔡云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日14时28分，突如其来的四川汶川大地震让数万生灵瞬间罹难。北川县城作为重灾区之一，一时交通、电力、通信全部中断。
    “参谋长李铁军，带领一营、二营向北川县城机动，火速抵达县城；政治处主任朱江、装备处长唐军带领部分官兵安置受灾群众；警卫侦察连连长蓝智成，迅速带领侦察排赶赴到漩坪、禹里等地侦察灾情；三营、炮兵营、直属队随我就地展开救援。各分队立即展开救援行动！”奉命执行抗震救灾任务的成都军区某师步兵团官兵刚赶赴到集结地域，团长邓长城便下达了战斗任务。
    漆黑的夜晚，余震和塌方频频发生，通往北川县城的道路全部被阻断，官兵们便手拉手摸索着前行。
    战塌方、冒余震，经过一夜奔袭，这支部队在第一时间抵达北川县城。
    此时，县城内陷入一片恐慌之中，哭喊声响成一片。
    “救人！救人！救人！”前来坐镇指挥的师长曲新勇，随后带领一支突击队投入到生命大营救中。他们个个头戴钢盔，身穿专业服，手持生命探测仪，在废墟上搜寻着幸存者。
    7时52分，在一处6米高的废墟前探测到一名幸存者。曲新勇与工兵连连长邓声群在分析研究废墟坍塌结构后，果断确定了“底部刨挖、横向扩张、纵向拉动”的营救方案：放置液压救援顶竿顶开上层厚重楼板，用液压剪切钳夹断缠绕的钢筋，很快打开了一条生命通道。战士沙马得古、刘辉亮随后钻进狭窄的洞内，用手托住这名幸存者一点点向外挪移……30分钟后，37岁的刘辉被成功救出。
    狂风大雨中，危房不停地坍塌，飞石不断地滚落，可谓危机四伏、险象环生。“时间就是生命！”曲新勇迅即调整救援方案，果断地组织战斗。战斗中，许多官兵手指被磨出了血仍不下火线，有的连续3天3夜没合眼仍奋战在一线，有的家乡近在咫尺却舍小家为大家，他们以实际行动叫响了无私奉献为人民的口号。
    经过6个昼夜连续奋战，这支部队先后营救出被掩埋104小时的中年妇女良新芬，以及在废墟下掩埋121小时的21岁男孩马豆等百余名幸存者，紧急转移受灾群众千余名。（李万军 蔡云龙）
    王启龙
    王启龙 摄
〖-ZW/正文〗
