〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁峰/韩德智/蔡国绍/王启龙/刘世超/黄晖/韦超/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高士官支委党内素质
    士官支委作为掌握官兵思想和表现的“信息员”，贯彻上级指示精神的“宣传员”，落实党支部决议的“监督员”，在基层建设中发挥着重要作用。但笔者发现，个别士官支委对自己的地位、作用认识还不够，仅仅把自己当作一名普通士官，参与支部议事、决策的质量不高；党务知识匮乏，参加党内组织生活不规范等。连队党支部应高度重视士官支委的党内素质问题，注重士官支委的选拔考察和教育培训，促进士官支委作用的充分发挥。
    武警兵团指挥部七支队 宁峰
    过好年底“廉洁关”
    年终岁尾，人情往来本是“人之常情”，然而，有些同志却借此机会请客送礼、设酒摆宴，以期取悦领导，在提拔任用、评功评奖等方面获得“先机”。“廉不廉，看过年”。领导干部在年底过好“廉洁关”，一方面需要严格组织纪律，在经费使用上专款专用，公开透明，杜绝送钱送物、公款吃喝；另一方面，要洁身自爱，作好表率，不插手基层敏感事务，不利用职权“吃拿卡要”，做到口清手洁，廉洁奉公。
    沈阳军区某部 韩德智
    集会拉歌要拉唱结合
    集会前拉歌是我军特色文化之一。但是，笔者在基层发现，有的单位在参加集会拉歌时，只拉不唱，一些指挥员甚至认为拉歌时唱了就是认输。其实，拉歌的目的是双方都参与到“唱”中来，在歌声中比部队士气、歌曲难度、组织指挥和整体配合。要想拉歌拉得好，首先自己要唱得好；其次要掌握拉歌的技巧，包括“提议”、“挑战”、“呼应”、“反击”、“加油”等，拉唱结合，互相挑战，互相加油。这样拉歌，才能既体现出部队昂扬的精神风貌，又增进兄弟单位间的友谊。
    77266部队 蔡国绍、王启龙
    及时更新标兵栏
    一些基层部队用灯箱、橱窗制作了配有个人事迹和照片的标兵栏，激励官兵争先创优。但是，个别单位由于工作繁忙、重视程度不够等原因，对标兵栏疏于更新，甚至有些已经调走或退伍的标兵还“常驻”栏上，无形中影响了标兵栏激励作用的发挥。评选出新的先进个人和标兵后，有关单位和部门应及时更新标兵栏，使广大官兵真正学有身边榜样、比有身边模范。
    96315部队 刘世超、黄晖
    新兵运输须严密组织
    一年一度的兵员运输工作即将开始。对于新兵的运输，个别兵役机关的同志经验不足，我们在此提醒：一要及时提报军运计划，根据交通沿线军交部门的要求，及时将新兵去向和运量编制出运输计划，按时上报审批计划单位。二是在新兵运输中，主动与军交部门联系沟通，明确新兵运输的时间和车次。三是每批运输都要有专人牵头、专人负责，将来自不同地区的新兵提前集中，统一组织，统一管理。
    南京军区某军代处 韦超、黄辉
〖-ZW/正文〗
