〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办事程序受到双向监督等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志雄/刘科/卢俊华/王国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某预备役旅转变作风
    机关办事程序受到双向监督
    本报拉萨11月18日电黄志雄、刘科报道：如今，基层不用跑机关求办事，相反机关经常主动下基层办事。这是驻藏某预备役旅规范机关办事进程，实施党委基层双向监督制度以来，该旅机关工作作风呈现的新变化。
    10月初，该旅旅长罗远明到所属各营检查工作时，发现几个连队干部宿舍里只有一张床，家具等配套设施没到位，问及此事，连队干部说给机关业务部门反映了，机关答复正在办理，却没见动静。罗旅长在其它单位检查工作时，也发现一些类似情况。回到旅部，在每月例行的基层建设形式分析会上，他通报这一情况，引起党委“一班人”的重视。
    针对机关服务基层意识不强、落实不到位的现象，旅党委研究出台《对机关办事进程实行党委基层双向监督制度》等措施，规定各业务机关制定每月工作计划，提交党委会审定。通过后，下发各营连单位，让基层熟悉机关办事进程，并对机关办事效率及工作表现进行监督、打分评估；机关各业务部门对帮助基层单位解难帮带的具体事项、责任落实到人，限定时间完成；实行追踪问效究责制，对限期未完成解难帮带任务的责任人进行通报批评。
    该旅对机关办事进程实行党委、基层双向监督制度后，有力促进了机关作风转变。各业务机关办事人员纷纷走出办公室，深入基层一线了解情况，根据基层需要解决问题的轻重、缓急，制定当月计划，限时、保质、保量完成。据悉，截至11月15日，该旅营房科已为10个缺少家具的连队干部采购配发新家具；宣传科为5个建制营更新图书、文体娱乐器材的工作正紧锣密鼓进行，受到官兵一致好评。
    南京军区某装甲团着眼长远建设
    20余个“亮点工程”被叫停
    本报南京11月18日电卢俊华、王国庆报道：今天，南京军区某装甲团装步三连等6个多年与先进无缘的后进连队，在上级组织的实兵对抗演练中因成绩突出受到通报表彰。该团政委陈正峰深有体会地说：“着眼实效抓落实，基层建设才有新进步。”
    这几个连队曾为了摘掉多年落后的帽子，相继拿出一些“亮点工程”来装潢门面，致使基层建设因畸形发展走了下坡路。为此，团党委在引导他们端正工作指导思想，按照《军队基层建设纲要》要求，对20余个有悖于基层建设的“亮点工程”及时叫停。依据各单位建设的现状和基础的差异性，分别帮其制定层次发展目标，并加强分类指导。11月上旬，接到上级有关举办通信专业技术比武的通知后，所属坦克五连几名训练尖子个个摩拳擦掌，可当连队参加比武的名单一公布，却出乎大家的意料：参加比武的都是平时不显山露水的一般技术选手。“让这些人去参加比武，不砸锅才怪呢！”面对议论，正在该连蹲点的团政委陈正峰对大家说：“只有平时人人都过硬，战场上才能打胜仗！”比武结束后，坦克五连指导员卞小斌欣慰地说：“虽说连队此次比武没有拿到好名次，可一些新手却从中经受了考验和锻炼，这对提高连队整体训练质量和长远建设都是十分有益的。”
    在该团一些基层单位采访，笔者随手翻看《连队年度建设规划》，没有发现什么“造星工程”和“亮点规划”，基层建设都是围绕士官队伍建设、战备训练等经常性基础性工作展开。在上级近期组织的基层建设检查评比中，该团有16项工作受到肯定和表扬。
〖-ZW/正文〗
