〖ZQ/总期〗18576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界防洪史上的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘98抗洪九江堵口素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/达飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――’98抗洪九江堵口素描
    1998年8月7日下午1时10分，洪水肆虐，疯狂撞击长江干堤，江西九江城防大堤4至5号闸口的堤脚突发大管涌，随之塌陷溃决。瞬间，大堤被撕开5米多宽的决口。
    40米、60米……随着决口不断扩大，狂泻的洪水向九江城扑去，如不及时堵住，全城42万群众将陷入灭顶之灾，京九大动脉也会被拦腰切断……
    危急关头，南京军区领导命令参加抗洪抢险部队不惜一切代价抢堵决口，确保当地人民的生命财产安全。随后，2000余名官兵、5000余名民兵预备役人员火速奔赴到现场。
    在决口上游一侧，南京军区某团官兵借助月光和探照灯光，同时从江堤和煤船两侧不停地抛投砂石和粮包，可湍急的洪流转眼间将砂袋、粮包冲得无影无踪。
    钢管运来后，官兵们随即将其绞成栅栏打入江底，然后飞速地抛块石、钢筋笼块等。
    8月8日下午4点40分，抢筑的围堰渐渐露出水面，当晚涌入决口的激流开始得到有效遏制。
    “部队换防！”现场指挥员董万瑞一声令下，从浙江境内千里驰援的1800名官兵赶赴到现场，一群生龙活虎的猛士顶了上去。
    到8月9日11时30分，经过连续46个小时奋战，决口处一道长243米的围堰合龙，东奔西突、四处泄溢的洪流被制服。决口处涌水的流量、流速明显减缓，为大堤直接堵口创造了有利条件。
    “洪魔”无情，人间有爱。一批批救灾物资也源源不断地运送到九江大堤上。铁路、公路、航空；陆军、空军、海军；武警、民兵预备役部队……159公里的大堤上，构筑了一道绿色的长城。至8月11日中午12时，钢木土石组合坝绝大部分露出水面，险情得到有效控制，肆虐的江水终于被驯服地调头向下游奔泻而去，大堤决口至此被全部封堵。
    从8月15日开始，紧急投入抢险的6500名官兵又连夜突击填料3万立方米，终于在第六次洪峰到来之前筑起了一道长453米的第三道围堰。至此，九江大堤堵口取得彻底胜利。
    许多水利专家这样评价，九江堵口成功不仅创造了中国水利史上的奇迹，也创造了世界防洪史上的奇迹。（邵敏 达飞）
〖-ZW/正文〗
