〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新锐”老张的黄金十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/陈孟/张哲豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    样本人物
    “新锐”老张的黄金十年
    ■本报特约记者 张科进 通讯员 陈 孟 张哲豪
    10年时间，年轻工程师张苏明所在的广州军区某团改制扩编为某旅，而他也成长为总工程师，成为集团军领导高看一眼的“老张”。
    然而，就是这位老张，却是部队实打实的“新锐”。他和“全军十大学习成才标兵”潘俊、“全军青年十大爱军精武标兵”江F舟等青年才俊一道，成为广州军区新型作战力量人才群体的领军者。
    “这10年，是我的黄金10年。”张苏明由衷感慨地说。
    搭上“强军计划”首趟“班车”
    2002年，我军新一代某型电子装备落户广州军区某团，张苏明的平静生活从此打破。
    登上新装备车，官兵们就像揣着 “十万个为什么”：“万用表检测怎么没反应？”“密密麻麻的针脚如何排序？”……
    新装备的外壳下，张苏明发现长年打交道的“老三样”――电阻、电容、电子管不见了，满眼皆是一块块密布芯片的集成电路板。面对官兵们的问题，张苏明觉得底气不足，很多时候被问得哑口无言。
    满是羞愧的张苏明也许不知道，这并非他一个人面临的问题。在此之前，广州军区领导带领机关联合工作组，赴军区各大单位密集调研，探讨多渠道、多途径、多形式破解新型作战力量人才紧缺的问题。
    这一年，广州军区新型作战力量人才队伍建设持续发力、重拳出击。他们申请接收了一批特殊专业地方大学生入伍，特招和聘用一批
    新装备技术骨干，优先选送新型作战力量人才到清华大学、北京大学等重点高校学习，抓紧完善战时特殊人才数据库和人才补充预案……
    张苏明无疑是幸运的。他搭上我军“强军计划”首趟“班车”。他就读的华南理工大学，8名“强军计划”的研究生，全部来自新型作战力量专业。
    读研期间，张苏明一刻都不敢懈怠，个人先后在国家核心期刊和国际权威学术刊物发表论文5篇，还参与了我军一项装备核心项目的攻关。
    “换脑袋”的速度越来越快
    张苏明硕士毕业正干得如鱼得水，两年后，随着更新一批装备的到来，他一夜之间又仿佛站到了零起点。
    在新换装的二营，官兵们告诉张苏明该新装备可对某体制电台实施干扰。他的第一反应是不可能，这不是让张飞杀岳飞吗？然而，事实证明是他错了，一种全新技术的运用，让这个看似“穿越”的剧情真实发生。
    张苏明此刻意识到，新一代装备采取智能化、集约化、模块化的设计，遥控、定位、密码等多学科知识和技术完美交叉融汇，过去单一的知识结构已无法完全胜任这种变化。幸运的是，上级派他到新装备“娘家”跟厂学习培训，及时补上了这一课。
    忙，是张苏明的常态。今年初，新装备刚配发到部队，张苏明带领技术人员起早摸黑，几乎天天泡在训练保障一线。部队野外驻训，他带队携新装备转战中南五省区，成功保障17场次各种规模的演练……
    这种忙，正是我军转变战斗力生成模式，加强新型作战力量建设的必然结果。10年间，张苏明所在部队装备普遍换了两茬，有的甚至换了四茬。换装“换脑袋”，他时刻觉得知识不够用。
    也正是追寻着新装备发展的轨迹，张苏明的脚步才日渐坚实。这些年，他先后参加总部和军区组织的各种培训23次，通过一次次的归零、重启，较好地弥补了知识和技术的“短板”，成长为一名综合素质全面过硬的工程技术人员。
    这些年，张苏明先后获得“军区专业技术人才特殊津贴”“全军专业技术人才特殊津贴”，并被推选为军区“科技成果评审委员会委员”，成为领军人才。2008年，他又如愿走上了总工程师的岗位。
    越来越被高看一眼
    “先听听老张的意见！”演练前的作战会议上，正当大家争论得不可开交之际，组织会议的某集团军领导发话了。
    这一幕，发生在2009年张苏明带队赴该集团军参演时。
    顿时，张苏明心头一热。虽然职务和年龄都不在一个档次，能被叫“老张”表明集团军领导对他高看一眼。张苏明不负众望，带领分队在无形空间攻城拔寨、出奇制胜，成为“战场”上一支决定性力量。
    多年前，张苏明随队参演却是另外一番景象。演练中，部队官兵简单 “比划”、草草收场。演练总结竖起耳朵，听到他们的内容却只有一句： “此次演练，参加兵种有步兵、装甲、侦察……”
    如今，演练场上“老张的意见”很重要。今年的一次联合演练，联合指挥员制订的作战计划，被他瞧出了毛病：计划忽视网络带宽问题，一旦满负荷工作就会导致网络瘫痪、系统崩溃。最后，大家按他的意见进行改进，演练获得圆满成功。
    这些年，随着电子对抗力量从支援保障型向主力突击型转变，张苏明越来越多地参与演练的筹划决策中，逐渐养成站在指挥员的角度思考技术问题的习惯，能力素质更加全面。
    如今，被评为军区“爱军精武标兵”的张苏明深切感受到，他个人所获得的尊重，正是对他这个群体的尊重和肯定。
〖-ZW/正文〗
