〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信亮相世界舞台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事人才的世界坐标
    自信亮相世界舞台
    时代的大幕拉开了，世界舞台的追光灯迎面打来。这个舞台上，中国军事人才注定是不可忽视的主角之一。
    军事人才较量的舞台最具世界性。开放的舞台，让世人更多地了解了中国军人。从超级计算机到导航卫星，从联合军演到远洋护航，从维和行动到留学课堂，从军事装备到战略战术……哪个舞台不活跃着中国军人的身影？
    世界就是通过这个舞台越来越多地认识中国军队；中国军人也在这个舞台上更为清醒地找到属于自己的坐标。
    这是中国军事人才的世界坐标。随着拥有国际履历的中国军人越来越多，一支军队的国际履历丰厚起来，一支军队的世界坐标便会日益醒目。
    从将军到士兵，中国军人从来没有像今天这样，自觉地用世界的坐标衡量自己，用世界一流的标准要求自己。他们的淡定语气以及自信眼神，让我们由衷感慨――
    国际视野下的自信才是真自信，世界舞台上的从容才是真从容。这份自信，这份从容，必将熔铸进人民军队履行使命的铿锵步伐里！
〖-ZW/正文〗
