〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老舅的军装情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老舅当过20年兵，如今转业亦有20余年，虽然搬家已有三四回，但跟随他走南闯北的军装却一直保存如新。
    对老舅参军的回忆，停留在外婆家的一个相框里，那时外婆家的条件不好，穿军装的老舅成了小伙伴最崇拜的对象，我们纳闷，相框里的老舅为什么一直穿着一身绿军装，尤其是象征他和舅妈革命爱情的那张军装照格外显眼。
    转业后的老舅作风依旧，习惯了出操的他一早就来到办公楼打扫卫生，由于老舅的卜姓和“不”字同音，穿军装不带军衔的他当时被同事戏称为“不解放”。一年后，老舅因被提拔到领导岗位，不能常穿军装了，他就让舅妈挂在衣柜里，每天下班回家后再换上。
    回家换上心爱的军装，老舅的脸上笑开了花。毕竟只是在家里穿穿，老舅觉得不过瘾，终于等来一次机会，那是’98抗洪的一个夜晚，老舅带领党员干部坚守湘江大堤，工程兵出身的他对抗洪抢险比较内行，大堤上一呆就是15天，穿迷彩服的他常被地方领导视为部队干部。
    2000年，老舅的女儿（我表姐）考大学，老舅瞒着表姐给她填报了军校，由于表姐视力未过体检，最终没能穿上军装。表姐毕业时公安部门到学校招人，老舅硬压着表姐参加了面试，优秀的表姐成为警察队伍的一员。我刚高考结束，老舅就怂恿我妈替我报考军校，不负众望，我如愿成为工程兵的一员，穿军装那天，老舅也从箱底找出他当兵时穿的军装，拉着我照相，直到一卷胶卷用完。别样的军装情也延伸到表姐夫身上，老舅一直想找个穿军装的女婿，可后来同是着警服的表姐夫博得老舅和表姐的欢心。婚礼现场，老舅特意穿上转业时的那套军装，当然我也是穿着军装。
    有一次老舅情绪不好，我去陪他，一看到穿军装的我，他就拉着我聊起部队的那些岁月，他吃过的苦让我对军装的分量有了厚重的感悟。那次谈话持续近4个小时，我深深理解老舅对军装的那份情，一席话讲完后老舅信心也恢复了，穿上军装戴上军功章的他在镜子前来回踱步。知道老舅喜欢看我穿军装，去老舅家的次数也就多了，他总是把频道锁定在《亮剑》《历史的天空》等军旅影片上。他的房间，被子叠得像军被，每件物品都有自己的领地。
    如今，老舅已是花甲之年。老舅语重心长告诉我，把这身军装穿好穿直穿笔挺……
〖-ZW/正文〗
