〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费德勒激励我战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜结束15个月冠军荒，在辛辛那提网球赛封后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208211202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    19日在总奖金216万美元的辛辛那提网球赛决赛中，李娜在以1∶6先丢首盘的劣势下，奋勇以6∶3和6∶1连扳两盘，击败5号种子、德国姑娘科贝尔，捧起了她自去年法网以来第一个冠军奖杯。
    这是两周内李娜第二次打进WTA赛事决赛。在上周罗杰斯杯决赛中，李娜负于捷克名将科维托娃，与冠军擦肩而过。
    本次比赛是李娜和前世界一姐海宁的教练罗德里格斯的首次合作。比赛在两盘休息期间，罗德里格斯两度下场给李娜面授机宜。接下来，师徒二人将联手出征本月27日揭幕的本年度最后一项大满贯赛――美国公开赛。
    据新华社华盛顿8月19日电（记者梁金雄）李娜19日在夺得辛辛那提网球赛冠军后透露，她当天边吃午饭边观赏了费德勒在男单决赛中战胜焦科维奇的一幕，当时特别想像费德勒一样捧杯夺冠。
    在赛后接受记者采访时，李娜介绍说：“昨晚我在想为什么自己在今年打入的3项决赛中未能赢得一项冠军。因此，今天我特别渴望夺冠。而且今天我在吃午饭时看到了费德勒夺冠以及他捧杯让人们照相那一幕，我真的想做（与费德勒）同样的事。”
    “我特别高兴拿到这个冠军，现在我可以休息几天了，过去这两周我打了太多的网球。”李娜已把目光转向了一周后揭幕的美国公开赛。
    左上图：8月19日，李娜举起奖杯庆祝。 新华社发
〖-ZW/正文〗
