〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像大山里的楠竹那样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某部政委张韶峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/刘新民/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 刘新民 本报特约通讯员 魏 凯
    楠竹，根系往往扎入地下5米之深，能够固定水土，净化空气，调节气候，被誉为守山沃土的“良将”。
    在湘桂交界的大山里，有个小乡村盛产楠竹，被誉为“楠竹之乡”。广州军区某部就驻扎在这个小乡村。官兵们说，我们政委就像这里的楠竹一样，带领大家深深地把根扎在土里，茁壮地向上生长。
    像楠竹那样把根须深扎土壤
    2007年初，经上级考察，张韶峰拟任某驻城市部队政委。宣布命令前几天，上级首长找到他，想让其改任驻山沟部队政委，以带领这个部队打个“翻身仗”。
    左手是城市，右手是山沟。面对这个岔路口，张韶峰举起右手敬了个庄重的军礼。
    都说新官上任“三把火”，张韶峰却选择了沉默。但在沉默中，官兵渐渐地发现了一些变化。晚饭后，张韶峰经常和常委们一起散步、聊天；课余时间，连队的篮球场上经常能看到张韶峰的身影；随后，常委们分别与基层单位实行了挂钩帮带……
    像楠竹那样朝着阳光积极生长
    任职不久，张韶峰发现，体制编制调整后一些干部放松了学习提高。特别是有些营以上干部，因能力素质不够，通过不了“双考”。
    情况摸准后，张韶峰连走“三步棋”。
    第一步，制订《量化考评实施细则》，将干部现实表现与晋职提拔、评功评奖挂钩；第二步，采取岗位成才、交叉任职等方式，提高综合素质；第三步，健全公平竞争机制，优先提拔表现优秀的干部。
    这三步棋一出，激活干部队伍建设一盘棋。吕保端任一连连长期间，连队连续两年被上级评为基层建设先进单位，部队党委研究决定，报请提前一年晋升他为副营职；二连排长谢力超获广州军区演讲比赛一等奖，被评为联勤部“四会”优秀政治教员标兵，部队为他报请二等功。
    数据显示，自2007年以来，部队有4名干部考上研究生，11名干部提前晋升，干部队伍建设进入良性循环。
    像楠竹那样虚心有节净化风气
    每年清明节，部队都要组织全体官兵到后山脚下扫墓，悼念上世纪70年代牺牲的3位烈士。在这里干了12年的老兵王建刚深有感触地说：“每当想起前辈，就觉得这里的艰苦和个人的得失算不了什么。”
    说起开展这项活动的初衷，张韶峰讲了这么一个故事。有一年清明节前不久，一位近60岁的老人驾车来这里扫墓。交谈中得知，他是部队一位老兵，隔些年会回来一次，表达对战友和老部队的怀念之情。这件事让张韶峰深受感触：为烈士扫墓，既是对部队前辈的缅怀，又能激发官兵的牺牲奉献精神。就这样，这个活动成为常态，在缅怀前辈业绩中，部队上下形成了讲奉献、立新功的良好风气。
    “官兵自己讲奉献，党委要为官兵多解难。”张韶峰主持修订完善《党风廉政建设责任制实施细则》，与所属各党支部签订《党风廉政建设责任状》，强化落实党委集体理财和“双主官”审批制度，公开处理士官选取、干部选拔任用、物资采购等热点敏感事务，自觉接受官兵监督。据介绍，近年来，该部先后调整干部40多人次，选取士官50多名，评功评奖上百人次，都严格按照程序办事，官兵普遍满意。
〖-ZW/正文〗
