〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演习结束后，我想见见这个机群长机的机长。”
    ――2007年8月13日，“和平使命-2007”上合组织联合反恐军演在俄罗斯车里雅宾斯克演习场举行。中方直升机机群以十机“等边三角形”编队方式整齐划一、分秒不差地飞过演习场上空时，观摩台上的俄罗斯陆军副司令瓦列里・叶夫涅维奇中将突然从座位上站起来，边鼓掌边对身边工作人员如是说。
    “你们中国人的技术真厉害，只有你们为受灾群众考虑得那么细！”
    ――2010年，谢商伦飞赴巴基斯坦海德拉巴执行特大洪涝灾害救援任务，他和战友将直升机悬停高度降低到离地面仅2-3米，整个过程长达5分钟。随机的巴方翻译连声称赞。
    “你的战士是一群最勇敢的狼！”
    ――2011年11月24日，中巴举行联合反恐演练。新疆军区某团团长王军贤带领的特战分队赢得巴方指挥员法鲁克将军的由衷喝彩。
    “在今天的海湾战场上，信息化战争的端倪已经显露。现实证明，用机械化、半机械化的建设理念是无法打造信息化军队的，希望国防大学闯出一条教育转型的新路。”
    ――一名刚刚执行联合国军事观察员任务归来的学员在问卷中这样写道。
    “我比美军的士官素质高！他们的武器装备坏了交技术人员修理，我既会操作，又会修理，还会教学。”
    ――北海舰队某支队五级士官苗杰谈及舰艇枪炮维修非常自信。
    陈 阳辑
〖-ZW/正文〗
