〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质新型军事人才方阵快速崛起（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这是令人惊讶的一幕――分散在200多平方公里的侦察、炮兵、通信、工化等30多名参谋，同时在一体化指挥平台上展开作业。不到3分钟，一幅多维战场态势图就标绘完毕！
    英国BBC网站饶有意味地说：“外界所能看到的主要是中国军事实力的‘硬件’，在这些高技术、信息化武器的背后，中国军队近年来一个值得注意的变化恰恰是‘软件’，也就是军队科研队伍的扩大和官兵素质的提高。”
    “枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”恩格斯这番话，恰可作为这10年我军高素质新型军事人才推动部队建设深刻转型的生动写照。纵览我军历史，从来没有像今天这样人才汇聚、专家云集、八仙过海、各显神通――
    世界舞台，自信从容亮相。湘江之畔，国防科技大学“天河一号”团队创造了超级计算机令人惊叹的“中国速度”；亚丁湾，海军硕士博士舰长操舰搏击在远洋护航的波涛浪尖；异国他乡，应邀参加军演的新疆军区某团团长王军贤带领特战分队，在复杂条件下从天而降，引来外军将领由衷喝彩……在这个日益醒目的世界坐标系中，中国新型军事人才令世界瞩目。
    演兵场上，勇当转型先锋。草原深处，沈阳军区某集团军完成了首次基于信息系统的陆空联合作战演习，实现了这支先锋部队的信息再造与新的跨越。“人才转型的深度和广度，决定着部队转型的深度和广度。”这一共识在该集团军再次被验证――所有团以上党委班子都能熟练运用信息系统指挥作业，分队军官和关键岗位士官能够掌握所配发的信息化装备操作使用技能，团以上部队中有一批能胜任信息化装备维修保障的骨干人才。
    科研战线，矢志创新攻关。总参某信息化研究所联合军内外数百家单位、数千科技工作者直面挑战、刻苦攻关，完成了包括一体化指挥信息系统、战术互联网等200多项重要成果，为全军加快转变战斗力生成模式提供了有力助推。军委首长称赞他们是我军科研战线的排头兵、信息化建设的先行者！
    历史注定要记下这些波澜壮阔的场景：从茫茫戈壁导弹发射到新型战机首飞高原，从三军联合训练到中外联合军演，从抗击非典到抗震救灾……日益壮大的新型军事人才方阵在完成多样化军事任务中大显身手，建功立业。
    10载春秋，风雨征程。我军人才天幕星光灿烂，竞相奔流。
    瞩望明天，蓝图壮美。更多高素质新型军事人才，必将在建设信息化军队、打赢信息化战争的征途上阔步前进，再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
