〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越突击越精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华荣/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210606.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210606.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210606.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    群像特写
    越突击越精彩
    南空航空兵某团战勤大队副大队长董银平――
    像真的打仗那样叫真
    ■郭华荣 本报特约记者 张 力
    作为空军第一批“预警人”中的佼佼者，董银平敢于挑战的性格，给大伙留下深刻印象。
    当年我军预警机事业刚刚起步，遇到许多意想不到的困难。“缺这缺那不能缺精神，靠这靠那关键靠自己。”凭着这股攻坚克难的劲头，董银平实现了一次次新的跨越。
    在“和平使命-2010”联合反恐军演中，面对航线陌生、通信联络不畅、装备性能受限等困难，董银平带领大家针对特点加强研究。每一次飞行前的准备，从数据分析到图上推演，他从不肯错过一个疑点，不放过一个细节。每一次飞行后的讲评，发现问题从不推诿，讲评不留情面。
    演习当天，他们成功飞抵西北边境，对我方歼击机、轰炸机实施精确指挥和引导，展示出良好的技战术水平。
    成都军区某陆航旅航空机务工程师张积友――
    最怕一觉醒来被淘汰
    ■梁磊强 本报特约记者 杨晓波
    “有了新装备不等于提升了战斗力。不摸清新装备的脾气秉性，什么‘撒手锏’都是一堆废铁。”入伍就在成都军区某陆航旅的张积友深深懂得，成功源自对简单动作的无数次精确重复。每年飞行旺季，他都会在电子舱内，对数十个机件逐一检查。
    “千不怕万不怕，最怕一觉醒来被淘汰！”交谈中，记者发现，他的眼睛里充盈着血丝。一缕缕血丝背后，是张积友累累硕果的见证――
    2007年，他带头组织设计的直升机航空飞洒器，获得了国家专利局颁发的发明专利证书。2010年，他牵头研制的某型直升机两项器材成果，在全军陆航系统推广使用……
    新疆军区某师合成营营长王永飞――
    干信息化快乐有成就
    ■李可学 郑光伟
    仲夏时节，新疆军区某师组织检验性演练。合成营演练的11个课目被评估为优秀。
    看到这一成绩，合成营营长王永飞笑了。前年，师里组建合成营，谁也没想到技术干部出身的王永飞被任命为营长。
    这些年，当同学奔着营长、团长目标努力时，他却拿着高等数学把自己关在库房里，学起了计算机编程，出人意料地改行当了技术干部。
    团里担负上级信息化建设试点，王永飞当初的选择和努力在这一刻凸显了价值。之后，训练场处处活跃着王永飞的身影，他成了团长手中摆弄信息化装备的“王牌”。
    王永飞常说：“干信息化快乐有成就感。”想想看，8年培养出指挥、装备、技术等信息人才1460名――他能没有成就感？
    空降兵雷神突击队队长夏卫国――
    珍惜每一次练兵机会
    ■本报特约记者 张 力 赵启洪
    初识夏卫国，是在“爱沙尼亚・突击”第9届国际侦察兵比武场。夏卫国所带的小分队在比武中取得7个单项第一、5个总分第二的好成绩。
    “珍惜每一次练兵机会，才有可能提升自己！”每次任务，夏卫国总是“我先上、我先跳、我先来”。几年时间，他
    带领官兵出色地完成了10多次重大任务，开创了水上吊装、直升机悬停单环节下降、连贯阶梯爆破等训练课目……
    “作为空降兵的尖刀，必须把重点放在吃透未来战场上。”夏卫国带领突击队上高原、下海岛、赴寒区、奔热带，探索出4种机型、8种伞型、15个空降课目的训法。
〖-ZW/正文〗
