〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轮备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年
    中央军委将国防大学定位为综合性联合指挥大学，我军联合作战指挥人才培养步入崭新阶段。
    2006年
    设立优秀指挥军官和参谋人才奖，每年表彰奖励800名优秀指挥人才。
    2007年
    8月，总部召开联合作战指挥人才培养学术研讨会，对联合作战指挥人才培养的理论与实践问题进行深入探究。
    2007年
    12月，总部下发《适应信息化条件下联合作战需要，加强军队院校人才培养的意见》，推动院校教学进一步向联合作战指挥人才培养聚焦。
    2008年
    4月，中央军委印发《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》，提出形成分工明确、互相衔接、逐级递进的联合作战指挥人才培训体系。
    2008年
    6月，全军联合作战指挥人才培养座谈会在国防大学召开，会议总结推广了部分单位的经验做法，全面部署推进联合作战指挥人才培养工作。
    2009年
    10月，总部在某集团军召开现场观摩研讨会，总结推广利用“网络干校”学习联合作战知识的基本经验，探索依托网络培养提高联合指挥素质新模式。
    2010年
    2月，总部决定将国防科技大学军事高科技知识培训班调整为军队信息化建设培训班，重点轮训作战部队军、师职领导干部，打牢联合作战指挥素质基础。
〖-ZW/正文〗
