〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队的人才生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    基层官兵素质跃升
    样本调查
    一个连队的人才生态
    ■黄 尚
    回望你的10年，什么让你感慨？
    已是第10年兵龄的上士苟三龙，为自己从一名高考落榜生到成长为一名上士、取得自考本科学历、拥有计算机一级证书，被单位表彰为“信息尖兵”，不但学会了驾驶，还取得驾驶职业技能鉴定中级资格证而感慨。
    回首这些成绩，他说这是他的“神舟速度”。
    2002年12月15日，他踏进这个被总部表彰为“爱民模范”的连队。两周后，12月29日，神舟四号飞船升空。10年后，神舟系列太空大片已经上演到第九回，从飞行试验到女航天员飞天。
    这就是苟三龙所说的“神舟速度”，不但是他的成长速度，也是他为之奉献10年青春，地处大山深处的兰州军区某防空旅十六连的发展速度。
    文书选拔的标准变迁
    谈及10年前的连队，新兵下班时的一件事让苟三龙记忆犹新。“我高中毕业，文科生，主要是我会用五笔打字。”苟三龙说：“满以为能到连部当文书，谁想连队没电脑，我英雄无用武之地。”
    后来一位不会打字但很会写字的同年兵当了文书，这让当时把自己的军旅设计成当文书考军校的苟三龙很受伤。让他欣慰的是，由于表现突出，他得到学驾驶的机会。那些年考学、提干、学技术是战士成才的三条通道。“如今战士对学技术看得没那么重了，人才的定义变了，成才的渠道多了。”旅长董普选说：“当年‘学好数理化走遍天下都不怕’，如今变成‘学好信息化走遍军营都不怕’。”
    10年前选文书的标准还很传统，写一手漂亮的字，写一篇语句通顺、没有错别字的文章，基本上达到高中生作文水平就行了。
    这样的标准在新任连长卿国栋看来则落伍了。“你看现在办公全是电脑，”卿国栋指着电脑学习室里的一排排电脑说，“文书不会电脑怎么行？光会打字还不行，还要能使用办公软件。”
    10年前，这个连队还没有一台办公电脑，更不要说私人电脑。如今电脑多得无处安放，而且大多是笔记本。
    会打字的苟三龙重新捡起电脑是在2010年，部队建设信息化的力度空前，加之面临选取上士的人生拐点。职业技能鉴定和会操作使用电脑是硬杠杠。
    这一年，他通过国家计算机一级认证，还被评为“信息尖兵”。就在他觉得这个成绩还不错时，今年初，全连已有95%的人取得计算机一级证书。这让他很焦虑也很充满激情，刚刚“晋级”父亲的他决定计算机等级也要晋级，他要考二级。
    连队官兵的知识裂变
    同样感到焦虑的还有排长吴剑军，不同的是，这个毕业于兰州理工大学的国防生为考研而焦虑。
    在吴剑军之前，国防生排长对这个连队来说，只存在于媒体的报道中。10年前，该连军官构成以士兵提干的和战士考军校的为主。如今，三个排长有两个国防生，一个是军校毕业生。连长由战士提干，指导员是战士考军校的，副连长是地方高中生考军校的，这是个有趣的组合，代表着一种趋势。
    “10年前，连队干部的学历在中专和大专层次之间。10年后，排长已经学士化，这种学历覆盖从最基层的排长向上蔓延。”旅长董普选说：“军官队伍正在经历一场知识裂变。”
    士兵们也在经历这种裂变。下士周猛是连队第一个直招士官。2008年夏天，全军开始正式从普通高等学校毕业生中直接招收士官。那年从西安工程大学毕业的周猛选择和部队签约。2009年，我国首次大规模征集普通高校应届毕业生入伍，士兵队伍里的大学生已越来越多。以前读大学与服役是对矛盾，如今越来越多的大学生戴完校徽戴军徽。
    一代士兵的素质跃升
    一夜之间军营来了很多“有才”的大学生。毕业于浙江丽水学院的上等兵胡盛忠就是连队的“才子”。他是DV动漫组的组长，身后跟一群粉丝。连队的“书法家”成勇安也在其中，虽然只有高中学历，但写得一手好毛笔字，凭这个被旅评为“文化小能人”，还给他出了个人书法作品集。
    像DV动漫这样的兴趣小组，当兵第11年的上士刘永强连呼“跟不上”。他说，10年前，连队也就有书法、绘画、读书、篮球等这样的传统兴趣小组。
    兴趣小组名称变化的背后，是一代士兵素质的跃升。铁打的营盘流水的兵，在连长卿国栋看来，一群在电脑前聚精会神的兵，成为十六连的新景观――
    网络室里，官兵盯着屏幕，目不转睛，上的是远程教育；对抗训练室里，战士们戴着头盔、耳挂语音传感器，玩的是虚拟对抗；模拟训练室，他们通过模拟操作软件，练的是协同……
    上等兵吴春亨是连里的驾驶员，谁能想到，他竟在集团军组织的CS对抗赛中过关斩将，取得第二名！奥秘何在？原来，吴春亨入伍前就爱打军事对抗游戏。
    “信息化战场上，许多高科技装备鼠标就是扳机，快一秒制敌，慢一秒遭殃，一抖手腕就发射，这功夫了不得。”在连长卿国栋眼里，这群在电脑前嗷嗷叫的兵，个个都是宝贝――
    吴春亨的战友们设计的军事训练考核系统，每人一份电子档案，不仅能直观反映成绩，还能合理科学安排区分训练；上等兵贾桃桃将电脑联成局域网，成为连里最受欢迎的网络管理员；中士裴龙设计编程的一款囊括全连人员的防空对抗游戏，不仅催生了大家的练兵热情，还提高了训练成绩……
    “十六连的10年，是全军10年人才建设的一个缩影。这10年，基层官兵身上发生的素质巨变，正在推动部队的全面发展。”参加过2003年《实施军队人才战略工程规划》起草工作的该旅政委蒲西说。
    图片说明：
    基层官兵素质全面提高的细节之一是他们手里的证书越来越多。 郭崇德摄
    2002年至2012年兰州军区某防空旅十六连官兵素质变化图表。
    数据提供：十六连
    图表制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
