〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规则之困与突围之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦奥运会上，中国代表团凭借38块金牌和多个银铜牌位列金牌榜第二位，取得境外参加奥运会的最好成绩，令国人欣喜。但是中国运动员在奥运赛场上遭遇的个别不公平判罚也让人印象深刻，在惋惜的同时也不免遗憾。
    国际排联主席魏纪中表示，奥运会上出现错判、误判问题，责任不在国际奥委会，而主要在个别国际单项体育组织。
    在奥运会的组织体系中，国际奥委会是指挥首脑和最高权威，国际单项体育组织则对具体的竞赛项目进行竞赛组织。伦敦奥运会上发生这么多饱受质疑的误判和改判事件，凸显了相关单项协会对自己所负责的组织和仲裁工作准备不足，比赛规则和仲裁设备有很大的改进必要。
    毕竟裁判是人不是神，出现错误也是在所难免，有些判罚在申诉后得到了合理纠正；但有些误判错得离谱，甚至被拒绝更改或无法更改，其中的原因就不仅仅是裁判的技术水平问题了。
    值得注意的是，国际体育舞台的管理层和决策层多被西方国家所占据，中国等发展中国家的参与度与话语权偏少，更别提在其中发挥主导作用。据体育专家易剑东介绍，国际体育组织总部90%在欧洲和北美，其负责人60%以上来自欧美，可以说当前国际体育的总秩序和总规则的制定者主要是西方国家。
    专家表示，竞技体育赛事多数来自西方，比赛规则和秩序也多由他们制定。而他们对于中国等发展中国家具备优势的体育项目如羽毛球、乒乓球等比赛的赛程规则掌握尺度方面则带有更明显的遏制挤压之倾向。
    现实情况已然如此，那么如何在这种西方主导的竞赛规则下实现突围，争取更多公平公正的待遇呢？
    显然，通过科学训练、顽强拼搏提高绝对实力，以打破规则运用中对方主观的限制、遏制，是基本的途径之一。同时，提高体育信息、体育情报收集分析能力，及时了解、理解规则变化内涵，尽早适应规则变化、提高应对能力也是应该得到足够重视的重要工作。但不可否认，我国竞技体育的发展，除了竞技能力的提高之外，软性实力的提升也应该得到相应的重视。
    国家体育总局体育科学研究所体育社会科学研究中心主任鲍明晓认为，“我国体育发展有一个误区，即舍得在运动员培养上花钱，但并未认识到体育的发展还包括国际教练、裁判甚至专业体育媒体的培养。”
    可以说，提高国际体育组织参与度，增强话语权是中国体育战略转型方向之一，而大力培养专业人才并输送到国际体育组织是体育战略转型的必由之路。鲍明晓表示，“只有多培养国际教练、裁判，让更多的中国人进入到国际比赛的管理与规则制定层面，才能有更多的话语权和更大影响力，同时还可体现我国的大国责任。”
〖-ZW/正文〗
