〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高学历干部唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建飞 冯宏胜
    近日，湖南省军区某保障旅组织综合保障演练。笔者在现场看到，正当几名官兵围着一辆“趴窝”的自行式炊事车不知所措时，精通电力的硕士连长小谭赶来，不到10分钟就查明故障原因修复电路。
    该旅旅长王喜滨介绍说：“旅目前拥有全日制本科以上学历的干部数十名，他们是通信、自动化等信息化领域的技术能手和专业教员，像谭连长这样的高学历干部在信息化建设中挑起了大梁，旅基本形成了依靠自身解决信息化装备训练、维修保障和信息技术推广等难题的能力。”
    该旅启动了《人才强旅五年计划》，制订了《旅信息化人才培养方案》《干部信息化素质考核规定》等。在人才选配上，注意立足岗位，将高学历干部按年龄、学历、专业划分配备，并让他们定期轮换岗位，以适应不同岗位需求；在人才培养上，采取“请进来教、送出去学”的办法，每季度邀请院校专家、企业工程师对技术骨干进行培训，每年分批推荐大学生干部到军校对口专业或科研机构进修；在人才使用上，大胆起用高学历干部担任信息化装备训练和信息技术革新推广的“领头羊”，激发他们带头摸索提高，带头掌握新技术的动力。
〖-ZW/正文〗
