〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部集中整治机动车涉牌涉证违法行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟灵/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 （粟灵、邹伟）记者20日从公安部交管局获悉，自8月20日至10月31日，公安部将在全国开展机动车涉牌涉证违法行为集中整治。“套牌套证”和故意遮挡、污损号牌和不按规定安装号牌等交通违法行为将面临严厉查处。
    据介绍，各地公安交管部门将通过设置查缉卡点，成立执法小分队、查缉小组等专业化队伍，开展查缉行动。同时，各地公安交管部门将严格执行《道路交通安全法》，从严惩处涉牌涉证违法行为。对伪造、变造、买卖机动车行驶证、登记证书，构成犯罪的，将依法追究刑事责任。
    此外，各地公安交管部门还将加大对机动车品牌销售店、二手车交易市场等服务网点临时行驶车号牌核发工作的管理力度，并在办理登记、核发检验合格标志等业务时，严格监督车辆安装符合相关规定的固封装置，防止挪用号牌等违法行为发生。
〖-ZW/正文〗
