〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国经验”值得学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外学者纵论中共引领中国走可持续发展道路之策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    近十几年来，金融危机从未远离人们的视线，从东南亚到拉美再到发端于美国的国际金融风暴，其间还夹杂着规模较小的墨西哥和俄罗斯危机，国际经济金融领域可谓“步步惊心”。危机所到之处几乎都是金融大动荡和经济大滑坡，而中国经济却始终平稳较快增长。
    对此，受访海外学者普遍认为，中国的执政党中国共产党审时度势，引领中国走上可持续发展之路。“中国经验”值得深入思考，对正在变革中的世界经济而言也是一大积极因素。
    数据更具直观性：2003年至2011年中国经济年均增速为10.7%，远高于同期世界经济3.9%的增速，且高于改革开放以来9.9%的年均增速。在国际金融“逆风”最劲的2009年，中国经济仍增长9.2%。
    过去10年，中国民众享受到更多改革和发展实惠。城乡居民收入快速增长，城镇居民人均可支配收入扣除价格因素年均实际增长9.2%，农村居民人均纯收入年均实际增长8.1%，为历史上增长最快的时期之一。此外，覆盖城乡居民的社会保障体系建设取得突破性进展，全民医保体系初步形成。
    纵观中国改革开放三十多年的实践，中国共产党在制定国家发展战略上审时度势、求真务实，引领国家走上可持续发展之路。德国汉学家南因果说，中国走社会主义市场经济之路是没有先例的，社会主义市场经济体制首先是一种探索，到目前为止成果和贡献很大。
    印度-中国友协副主席费尔南德斯说，中国经济之所以保持高速增长主要基于三点：一是中国政府的正确领导和果断的决策能力；二是中国能够根据国情调整发展战略，实现由低附加值到高附加值产品提升，转变经济发展模式；三是国内市场巨大，危机背景下通过拉动内需刺激经济的措施奏效。
    德国杜伊斯堡大学东亚研究所所长、中国问题专家托马斯・海贝勒说，中国共产党是一个学习型的政党，会先摸索什么是解决问题的方法，如果成功的话再推广，所以灵活性是一个特色。
    受访学者十分关注中国经济今后走势，并认为尽管近期中国经济增速放缓，从长期看中国经济仍将是世界经济的增长绿洲。汇丰银行中东地区高级经济学家利兹・马丁斯说，在欧债危机持续发酵之际，中国有着比其他国家更大的优势和政策调控空间。中国经济增长有坚实基础，从长远看中国经济发展势头非常强劲。
    去年中国发布的《中国的和平发展》白皮书指出，当今世界各国相互依存日益加深，只有实现世界各国共同发展，让更多人分享发展成果，世界和平稳定才有坚实基础和有效保障，世界各国发展才可以持续。因此，中国坚持奉行互利共赢的开放战略，坚持自身利益与人类共同利益的一致性，在追求自身发展的同时努力实现与他国发展的良性互动，促进世界各国共同发展。
    随着2010年中国成为世界第二大经济体，中国融入世界的广度和深度进入新阶段。有专家表示，两到三年后中国有望成为世界最大的进口市场。中国商务部初步预计，未来五年中国进口总规模将达到8万亿美元。对全球经济而言，这是重大“利好”。
    国际金融危机爆发以来，中国经济成为带动世界经济复苏的重要引擎。中国经济总量占世界的份额由2002年的4.4%提高到2011年的10%左右，对世界经济增长的贡献率超过20%。显然，中国已成为世界经济中负责任的利益攸关方。
    《中国的和平发展》白皮书指出，经济上相互合作、优势互补，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。努力建立公正、公开、合理、非歧视的多边贸易体制，使经济全球化成果惠及世界各国。携手落实联合国千年发展目标，使21世纪成为人人享有发展成果的世纪。
    （据新华社北京8月20日电）
〖-ZW/正文〗
