〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“士官工作室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：“士官工作室”好就好在，具有强烈的示范引领作用。这充分反映了我军对官兵主体地位和首创精神的尊重，是对矢志精武、建功军营者的最好褒奖。
    士官还有专门的工作室？不错，北京军区某机械化师就有一个“贾元友工作室”。在人们的传统观念中，工作室是专家、艺术家的“专利”，为一名士兵设立工作室，没有先例。但正是这些破例之举，使四级军士长贾元友成长为享誉全军的“装甲兵王”“士官教授”。
    士官队伍是推进我军人才战略工程的“五支队伍”之一。经过30多年的建设和发展，士官已覆盖所有专业技术和指挥管理岗位，全军建制班班长和武器装备重要操作岗位全部由士官担任。广大士官成为部队教育训练的排头兵，成为加快转变战斗力生成模式的突击群，在军队建设转型中的地位和作用越来越重要。同时，建设信息化军队、打赢信息化战争，也呼唤更多“贾元友式”的信息化尖兵。
    广大士官身处一线，对训练最了解，对装备最熟悉，他们身上大有潜力可挖。以贾元友为例，文化起点不高的他，却编写了6万多字的新装备操作使用教材，向装备生产厂家提出了数十条合理化建议，被破格聘请为新装备专家组成员。试想，如果部队不在成长成才上给他开“小灶”，贾元友哪有那么多时间来编教材、搞研究。
    “士官工作室”好就好在，具有强烈的示范引领作用。与过去相比，官兵的工作、学习条件已不可同日而语。但也要看到，基层部队尤其是一线作战部队由于担负的任务重，开展科研攻关的条件还是有限的。只有想方设法创造条件、营造氛围，才能让“士官工作室”成为人才的孵化室，激励更多的官兵刻苦攻关、勇攀高峰。
    从“郭兴福教学法”到“贾元友工作室”，人民军队历史上以官兵个人名字直接命名的战法训法成果、荣誉集体等不乏其人。这充分反映了我军对官兵主体地位和首创精神的尊重，是对矢志精武、建功军营者最好的褒奖。在推进中国特色军事变革、履行新世纪新阶段我军历史使命的征途中，我们殷切期望这样的金字招牌越来越多、越来越响亮！
    （作者单位：湖南省军区）
〖-ZW/正文〗
