〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您好！China good”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从问候语里感受吉布提人的中国印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好！Chinagood”
    ――从问候语里感受吉布提人的中国印象
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    “您好！China good”这是一句中英文夹杂、语法不太严谨的见面问候语。8月13日至17日，海军第十二批护航编队“益阳”舰在非洲东北部的吉布提补给休整期间，记者屡屡听到当地人用这句话与护航官兵打招呼。
    在吉布提港区，无论是码头搬运工人还是港口管理人员，看到中国海军护航编队官兵都会热情地说一句：“您好！China good”就好像很熟的朋友一样。“别看这么一句简单的问候，里面饱含着吉布提人对中国人的友好和对中国形象的认可。”中国援助吉布提医疗队翻译贾梅君，时常提醒护航官兵体味这句问候的分量。
    吉布提是世界上最不发达国家之一，95%以上的农产品和工业产品需要进口，自然资源极度匮乏。记者乘车从吉布提港区至盐湖，两个小时的车程里，路两旁的荒漠几乎不见寸草，偶有一些孤零零的骆驼刺和骆驼，像在诉说着吉布提人生存的艰难。
    贾梅君说，从30多年前开始，中国就往吉布提派遣医疗队，为当地培训医护人员、救死扶伤、发放药品，留下了一支“不走的医疗队”。吉布提也成为贾梅君和医疗队同行们的第二故乡，不论政府要员，还是街头贫民，都与他们结下深厚感情。
    走在吉布提的街市，不少商贩也用“您好！China good”和我们打招呼。他们几乎都能讲出中国为吉布提援助的一些项目。大到体育馆、吉布提外交部培训中心，小到街头的红绿灯、指示牌，随处可见“中国援助”的印记。
    “在吉布提的华人并不多，而自从中国海军护航编队定期抵靠吉布提港补给休整后，护航官兵成为中国形象新的塑造力量之一。”中国驻吉布提大使张国庆称赞，中国海军护航官兵尊重当地宗教和风俗习惯，举止自信得体，爱护海港环境，为中国形象加了分。
    完成补给休整后，“益阳”舰驶离吉布提港，回味“您好！China good”这句简单而真诚的问候，护航官兵在倍感亲切的同时，也更加坚定了完成好护航任务、展示国家和军队形象的决心。
    （本报亚丁湾8月20日电）
〖-ZW/正文〗
