〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻与吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树，是风雨过后的记忆，风雨，是树曾经的牵挂。不息的风雨考验着不同的树，不同的树又证明着不同的自我。北国雾凇豪放里的精致，南疆椰林恬静中的端庄，水乡垂柳轻盈里的婀娜，大漠胡杨沉稳中的粗犷。百变的风雨历练出了万种的树姿，四季的树舞动着无限的风情，春的生机，夏的繁茂，秋的丰腴，冬的清秀。树因风雨而有了韵，风雨因树而成了景。某天，站在岁月的末端，凝望过往云烟，是笑容满面坚定无悔，还是愁云密布痛心疾首？面对困难的考验，年轻人应当如何行走？
    当年轻成为一个人最大的优势时，伴随而来的潜台词必然是吃苦。一声响亮的啼哭之后，一颗心就跳动着来到了人间，悠悠岁月里，从此多了一个跋涉苦难者，一个征服苦难者。成功或失败，可惊天动地，可默默无闻，可青史留名，可雁过无痕。没有更多的时间可供浪费，没有更多的机会容许错过，没有更多的阅历能够引以为荣，上世纪80年代出生的新人已被时间推向了前台，90年代出生的新人也已跃跃欲试了，曾经教室里的那些等待更强烈暴风雨考验的小燕，如今已是部队建设的新枝嫩芽。所以，吃苦，就是年轻人需要学好的必修课。就像树木一样，年轮的多少代表着资历，代表着能力，代表着经验，所以，小树虽众，能长成参天大树的，毕竟是少数。要想成为参天大树，只有在还是小树的时候，历经风雨的考验，积累属于自己的经验，最终转化成自己的实力。
    年轻，所以更要学习，更要体验，更要品尝。想必没有谁愿意像婴儿一样，吃着别人咀嚼过的食物过活吧。要走向成功，要成为书本中所说的栋梁，只有在年轻的时候，多吃苦。困难是磨刀石，磨的过程是痛苦甚至是残酷的。有的人挺过了这些痛苦和残酷，变得锋利而又光芒耀眼；有的人则因为胆怯畏惧，因为脆弱，被磨得体无完肤，被磨出了缺口，最终解体崩溃。困难是一本书，阅尽此书，人生从此就云淡风轻，豁然开朗，鸟语花香，万千气象在你手里不过鸿毛一羽；如若半途便合上书页，那么就等于合上了光明之门，黑暗和深渊迟早会横在你的眼前，容不得你选择或者逃逸，等你一脚踩下去，后悔哭泣亦是徒劳。
    在有的人眼里，困难就是困难，眼睛看到的全是困难，因为他的眼睛一直停留在困难这个过程；在有的人眼里，困难是人生前进途中的泉水，是通往彼岸必经的桥梁，他看到的，不仅仅是困难这个过程，困难过后的喜悦和成功才是他目光的终点。不同的出发点，不同的人生态度，不同的发展目标，导致的是不同的结果。人生如茶，第一道苦若生命，第二道甜如爱情，第三道淡似清风。趁着年轻，在吃苦锻炼的岁月里，用一颗坚强的心行走，可达幸福的彼岸！
〖-ZW/正文〗
