〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯信息战场的特战精兵（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    勇闯信息战场的特战精兵
    （上接第一版）8年前，他怀揣当英雄的梦想，从福建老家走进北国特种兵军营。然而，当他经过刻苦训练，最大限度接近自己的英雄梦时，却突然发现，必须对奋斗目标做出新的修正。
    那次演习，他奉命执行战场侦察任务，凭着高超的伪装技术，他们在距“敌”指挥所不远的山坡上藏了3天。然而演习开始后，他们却接连碰到难题，一是由于 “敌”拥有先进侦察手段和严密战场警戒措施，他们无法像以往那样对重要目标进行精确定位；二是“敌”释放强烈电磁干扰，使他们的情报信息无法及时传回。
    万般无奈，曾N铨想出两个临时应对之法，他先试着把随身携带的测距仪与定位器用数据线连起来，这样也可以对重要目标进行定位；而后，他又根据以前在网上看到的资料，设法摸清了强电磁干扰的规律，及时传出信息……
    虽然靠平时掌握的电子知识完成了演练任务，曾N铨却第一次强烈意识到：光凭传统特战本领，很难在未来信息化作战中有效履行使命。信息化战场的真正英雄应该是：“钢铁硬汉”+“芯片精英”，传统的特战精兵，应该尽快升级转型。
    英雄观的转变也使曾N铨在行动上有了许多耐人寻味的变化――
    在特战训练场上，他依旧是“拼命三郎”，继续挑战着特战训练的种种极限。然而走下训练场，他却抓住点滴时间，开始刻苦学习未来作战所需要的信息化知识和技术。在不长时间里，他阅读了《现代战争与信息化》《复杂电磁环境》等相关书籍资料，掌握了视频编辑、图像处理、多媒体制作等信息应用技术。
    当年新兵训练结束，他为实现当英雄的梦想，坚决不去拥有众多高新技术装备的特种侦察营，而是选择到能够练格斗、跳伞、潜水硬功的特战营。现在，他却寻找各种机会往特种侦察营钻，请战友教自己掌握侦察雷达等信息化装备的工作原理和操作知识。
    每当听说部队列装新的信息化装备，他都想方设法要先学一步。去年他随部队去科尔沁草原参加陆战场侦察分系统联调联试和联合作战演习。听说总部给部队下发了几套最新型单兵信息系统，他立即报名参加技术培训，在全团特战骨干中最先精通了这套装备操作要领。随后，他又担任教员帮助更多官兵掌握了新装备。他还通过实践向装备生产厂家提出了10多条有价值的改进意见。
    特战精兵种种“奇思妙想”带来作战能力跃升
    不知从何时起，曾经在特战训练场上以硬功称雄的曾N铨，在团里信息化装备“技术圈”也“走红”起来，因为他提出的种种“奇思妙想”常常能给作战能力带来意想不到的跃升。
    一天，曾N铨突然向军士长于凤斌提出：“你们操纵无人机侦察都是单机作业，有不少局限，为什么不把两种无人机编队作业，互补长短？”这个新鲜想法一下让于凤斌开了窍：在编两型无人机的确各有长短，一个续航时间长，侦察地幅大，但图像分辨率低；另一个图像分辨率高，但侦察地幅有限，如果编队作业确实可以互补长短。但技术上行得通吗？经过地面和空中反复实验，证明这一做法可行。于是在联合作战演习中，首次实施双机编队侦察，情报保障能力有了新的提升。
    前年春天，特种侦察营为提高夜间侦察能力，成功地把车载战场电视系统和热成像仪进行“嫁接”，使原本不具备夜视功能的战场电视也能拍摄到清晰的夜间战场图像并进行远距离传输。就在大家为这项成果高兴时，曾N铨突然提出：“为什么不把新配发的便携式战场电视系统也和热成像仪搞个‘嫁接’，这对提高夜间机动侦察能力不是更有价值吗？”在场的几个技术骨干都说不可能，因为车载战场电视系统和热成像仪联在一起技术上行得通，而便携式战场电视系统和热成像仪在技术上无法联通。但曾N铨一句话就改变了大家的想法：“现在有一种能把两者联接起来的新玩艺儿，只要把数据线改造一下就行，何不试试。”大家按照曾N铨的提议一试，3天后就成功完成了便携式战场电视系统和热成像仪的联接。
    曾N铨认为：学习钻研信息化知识，最重要是要把它转化为作战能力。为此，近年来，他在高标准完成特战专业自身训练和本职工作同时，还时时处处留心运用所学的信息化知识解决部队信息化条件下作战遇到的各种问题，用行动推动部队加快转变战斗力生成模式。前两年，一种新型侦察雷达配发连队，参加接装培训的雷达班长王春磊发现新老两代的装备各有优势，如果能将它们组网运行，侦察能力就会大增。曾N铨对王春磊的想法大加赞同，自费给王春磊买来相关书籍学习，同时给相关厂家打电话提建议，厂家技术人员开始并没有予以重视。曾N铨就利用探亲休假的机会和王春磊一起到厂里，向技术人员详细说明自己的想法，厂家被他们的执著感动，答应给予技术指导。两个月后，曾N铨和王春磊在厂家的帮助下，成功使两代雷达实现组网运行。
    一个特战精兵成功转型加快了一个团队的转变步伐
    曾N铨的出现，像一条 “鲶鱼”搅活了特战团的一潭水。
    最先受到 “刺激”的是这个团的基层干部。去年，为提高特种作战指挥效能，上级给团里下发了车载和便携两种营连一体化指挥信息系统。为帮助基层指挥员尽快掌握新型指挥装备，团里专门组织了集训。然而让大家意想不到的是，在集训结束后的考核中，夺得第一的竟是没有参加集训、以战士身份主动申请参考的曾N铨。
    原来，正在搞伞降训练教学的曾N铨听说团里搞新装备集训，就找到在团里负责教学的连长李贺，请他在组织干部训练之余也抽点功夫教教自己。开始李贺以为曾N铨只是心血来潮，学个两三天，简单了解一下就会罢手，没想到他竟然坚持了两个月，每天晚上都缠着李贺练到半夜，硬是把这套系统学透了、练熟了。看到一名普通战士运用新型指挥信息系统比自己还好，一些原来对集训不够重视的干部再也不敢掉以轻心，训练很快有了新的提升和突破。
    当然，受曾N铨影响最大的还是这个团的士兵。优秀特战兵王志强曾经也像过去的曾N铨那样，以“一根绳子一把刀，擒拿格斗无敌手”为自豪，传统特战本领样样过硬，但对学习信息化知识却兴趣不大。曾N铨就和他一起学习，帮他了解信息技术发展给战争形态带来的巨大变化，向他介绍各种信息化装备的先进性能，使他转变了观念，开始注重学习、钻研信息化知识和装备。由于素质全面，前年王志强经过残酷的竞争被选送到土耳其宪兵学校参加特种兵集训，不仅被评为全优学员，而且获得荣誉勋章。如今在特战团，已经有愈来愈多的战士像王志强那样开始以曾N铨为标杆，向新的目标登攀。在曾N铨带过的士兵中有21人当上了班长，有13人入选了团队骨干人才库。
    在解决信息化作战难题时，曾N铨常常表现出异于常人的创造性思维，带动部队训练实现突破：
    ――团里组织夜间侦察训练，他通过拍摄的侦察实况验证，目前部队常用的防红外伪装网容易被先进夜视器材发现，但大家讨论来、商量去也想不出改进办法。曾N铨又来了牛劲，他反复研究微光夜视仪工作原理，终于找到了一种可以降低夜视器材反射率的方法，伪装效果很不错。在他的带动下，连队官兵先后总结梳理出8个方面13种夜间侦察、反侦察的新办法。
    ――团里参加上级组织的信息系统综合集成联调联试演习，许多复杂技术问题，参演的指挥和参谋人员都是头回碰到，缺乏处理经验。本来，曾N铨和其他战士只是担任现场服务保障工作，可他却一干完自己那摊工作，就凑到联调联试的指挥信息装备终端前，利用平日积累的信息化知识帮助指挥和参谋人员想点子、解难题。结果，他贡献的信息发送路径快速选择等办法还真帮了大忙，使团队负责的特战分系统顺利与全系统实现联通，较好完成了演习任务。
    在中国军队加快转变战斗力生成模式的历史进程中，这名普通士兵正以孜孜不倦的追求和独特的方式助推着加快转变的步伐。
〖-ZW/正文〗
