〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟辰龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年，我军首次成立军事硕士专业学位教育指导委员会，标志着我军高层次军事人才教育重心由学术型向培养应用型指挥员转变。
    2004年5月10日，全军首家作战部队博士后工作站在南京军区某集团军成立。军队博士后工作开始向一线部队和军事斗争准备最前沿推进。
    2008年9月3日，海军大连舰艇学院接收首批50名飞行学员，标志着海军探索新型人才培养迈出新路。
    2009年，我军首次向全社会征集女兵。条件为全日制普通高等学校的应届毕业生、在校生和2009年普通高中应届毕业生。
    2011年，空军在清华大学毕业生中招收第一位飞行学员，标志着空军在聚才引智上有了新突破。
    2011年9月5日，国防大学首批“名师工作室”挂牌。金一南、徐焰和张彬成为国防大学首批3个“名师工作室”的“掌门人”。
    2011年12月13日，全军首届高层次科技创新人才工程学术交流会召开。交流会旨在打造高水平学术交流平台，加大军队高层次科技创新人才工程实施力度。 （牟辰龙辑）
〖-ZW/正文〗
