〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤系统组织野外综合保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战淬火，检验“能战度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅辉/石斌欣/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（6）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘毅辉 本报特约记者 石斌欣 周彦涛
    潮头观澜
    ■“能战度”是军队履行职能、完成任务的能力，是现实战斗力。加强军事斗争准备，提高后勤保障能力的成效，也要用“能战度”来衡量。
    ■在高技术局部战争中，空间在贬值，时间在升值，后勤保障必须突出“应急”主旋律，以快运筹、快决策、快调度提高保障能力。
    ■未来信息化战争作战领域多维化、参战力量多元化的趋势日益明显，后勤保障必须由“经验型”向“精确型”转变，向精确化要保障力。
    （任 旭）
    快运筹，快决策，快调度――
    保障组个个及时到位
    “2号高地请求油料补给！”“7号高地请求医疗救护！”
    仲夏，一场信息化条件下的后勤综合保障演练在粤东某演兵场展开。演练刚一开始，油料补给、粮秣供应、弹药输送等保障需求信息，便涌向广州军区某机步师后勤指挥中心。
    “油料组派5台油罐车至2号高地！”“医疗组立即前出7号高地！”随着“噼噼啪啪”的键盘敲击声，一道道指令穿云破雾，飞向各保障小组。
    快速抽组、快速机动、快速展开……“6支保障组全部到位！”指挥所的大屏幕上，6个“小红点”全部按时到达指定地域。在指挥所观战的记者抬腕看表，从接到需求信息，到各个保障组精准到位，前后只用了不到20分钟。
    硝烟弥漫中，演练如火如荼进行。记者注意到，这次后勤保障演练，以往的“文电满天飞”不见了，各种应急保障力量的抽组和投送指令全部在网上进行。
    一旁督战的广州军区联勤部司令部参谋长戴焕介绍，未来战争发起突然，力求速战速决，后勤保障节奏加快，强度增大，呈现出显著的应急性特点，必须以快运筹、快决策、快调度，来赢得应急保障的高效率，用最短的时间完成应急保障任务。
    基于此，他们在训练中，利用野战后勤指挥网络，加大网上保障训练力度，让官兵熟练使用网络，保证各种信息传递畅通、反应快速。
    对前线油料、炮弹供给进行精确计算――
    精准保障到一枪一弹
    经过短时间休整，蓝方开始又一轮反扑。交锋几个回合后，蓝方凭借先进的武器装备，很快掌控了战场主动，红方处处受制，被迫转入防御。
    “左翼突击群遭‘敌’顽强阻击，弹药损耗严重，请求弹药补给！”接到调拨请求，坐镇后勤保障席的某师保障部战勤参谋余卫龙轻点鼠标，野战物资库站的库容、库存情况跃然眼前，各种标准参数一目了然。
    余参谋迅速给前线调拨一个弹药基数，以解燃眉之急。从拟制调拨计划、下达指令到组织弹药前送，短短2分钟便全部搞定。12分钟后，左翼突击群报告：所需弹药已全部保障到位！
    记者看到，针对各级可能遭遇的“敌”情，在每个战术环节需要多少弹药、油料供给等情况，后勤指挥中心均进行了定量分析。他们通过公式计算，对油料、炮弹的配给数量实现精确保障。
    某师保障部部长崔嵬感慨地说：“以前保障概略化，套用经验多，实际计算少，物资多的时候一股脑前送。现在经过计算，精准保障到一枪一弹，再也不会出现有的缺口大、有的堆积多的情况了。”
    受损保障力量如壁虎断尾再生，迅速恢复功能――
    狡兔三窟保打赢
    随着一阵尖锐的防空警报响起。“敌”机瞬间即至，某分部指挥所陷入一片 “火海”。
    “指挥所都没了，这仗还怎么打？”记者感到疑惑。
    该分部参谋长于书忠招呼记者上车。一路疾奔，越野车翻过几座山坡后，在山脚下一处民宅停下。“正打仗呢，还有功夫闲逛？”记者正纳闷儿，于参谋长推开了门。记者一看，这哪是什么民宅！只见偌大的客厅里，摆满了电脑、服务器，墙上的电子地图正在实时显示“敌”我状态。
    “狡兔三窟，我们也有 ‘三窟’。”于参谋长说，“未来战场环境恶劣，后勤保障点多、面广、线长，将受到全方位威胁，指挥机构极易被发现和攻击，生存难度增大，我们充分做好应变准备，建立了预备指挥机构，实施不间断指挥。”
    所谓 “狡兔”，当然不只是指挥所。“后勤保障力量也容易遭受损失甚至严重损失。我们建立了专业齐全的预备役后勤部队，采取人与装备结合方式，按需要直接补充部队遂行保障任务，使遭受损失的后勤力量能够迅速恢复，就像壁虎断尾再生一样。”
    据于参谋长介绍，他们还采取军民结合、上下结合的方法，组织专门的抢救、抢修力量，储备后勤装备的整机和零部件，增强后勤保障的再生能力。
    油料应急供应演练。
    杨 勇摄
〖-ZW/正文〗
