〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与世界共赢的中国特色社会主义道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国奇迹”“中国智慧”“中国震撼”，这是近十年来世界媒体报道中国用得较多的词汇。美国《时代》周刊就曾以《中国，一个崭新时代的黎明》作为封面标题。俄罗斯科学院的专家认为，中国没有根据“洋处方”来搞改革开放，而是走中国特色社会主义道路，体现了“中国智慧”。由此可以看出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以科学发展观为引领，在中国特色社会主义道路上不断推进现代化建设和民族复兴伟业，得到了世界广泛认同，必将深刻影响人类文明发展的进程。
    运用世界眼光、把握世界大势、借鉴世界文明实现强国富民的科学发展道路
    以宽广的世界眼光标定中国发展的国际坐标，打开了强国富民的新视野。站在世界发展全局弄清自身发展的历史方位，是一个国家抢占发展制高点的根本前提。中国要富强振兴，首先必须置身世界大格局中比较考察，明确自身发展的国际坐标。改革开放以来，我们党以宽广的全球视野观察世界，在中华民族发展史上第一次真正从全球高度为强国富民标定了发展基点。坚持面向和融入开放的世界，把改革开放作为决定中国命运的重大决策；深刻认识资本主义占据全球主导地位的现实，清醒地认识到，只有走中国特色社会主义道路，才能避免成为发达资本主义国家的附庸，从根本上指明了中国前进的方向和路径。
    以对世界大势的正确把握勾画中国发展的宏伟蓝图，确定了强国富民的新航向。顺应世界波澜壮阔的发展大势，乘势而上，是相对落后国家赶上时代的明智选择。中国要扭转落后于时代的颓势，必须把顺应世界大势作为先决条件。改革开放以来，我们党洞察世界大势，作出和平与发展是时代主题的重大判断，并据此制定“一个中心两个基本点”的基本路线，确定了中国特色社会主义道路的基本内容。新世纪新阶段，经济全球化深入发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，国家间的竞争日益体现为发展方式的竞争。以胡锦涛同志为总书记的党中央准确把握世界发展趋势，提出以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，完善了全面建设小康社会的宏伟蓝图，把中国特色社会主义道路拓展得更为广阔。
    以世界文明优秀成果为借鉴吸纳一切有利于中国发展的宝贵资源，强国富民取得了新成就。人类优秀文明成果，是极其丰富和宝贵的资源。中国要发展，就必须在吸纳借鉴人类优秀文明成果的基础上，打造中国的特色和优势。改革开放以来，我们党解放思想、排除干扰，坚持把市场这一配置资源的有效方式运用到经济改革中，创造性地把市场经济与社会主义制度结合起来，建立完善社会主义市场经济体制；主动融入世界经济体系，推动入世谈判，最终在2001年成功加入世界贸易组织，为在更高层次更大范围内吸纳借鉴人类优秀文明成果开辟了广阔空间；借鉴国外发展经验和发展理论有益成果，汲取各国发展中的深刻教训，提出科学发展观等一系列重大战略思想，从战略指导层面吸纳人类文明的精华，为推动中国发展提供了科学指南。
    中国智慧、中国优势、中国力量惠及世界的和谐发展
    运用卓越的中国智慧破解发展振兴面临的难题，焕发了世界社会主义生机。从国内国际两大视角看，中国特色社会主义事业发展长期面临两大难题：一是以社会主义初级阶段主要矛盾为标志的一系列发展中的矛盾问题；二是苏东剧变后社会主义运动陷入低潮的时代背景下，打破资本主义强国遏制围堵，以和平发展方式振兴社会主义事业的难题。这两大难题，规模和复杂性世所罕见，困难和风险也世所罕见。中国共产党人不畏艰险，深刻总结社会主义发展的经验教训，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，成功破译“国情密码”，破解发展难题，开辟了中国特色社会主义道路。特别是形成了包括经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设在内的现代化建设总体布局，使社会主义事业真正进入了全面发展和全面进步的轨道；牢固确立并深入贯彻以人为本理念，使社会主义事业在价值层面进一步赢得相对资本主义的优势；与世界各国尤其是发达国家全面进行经济、政治、外交、社会和文化的互动，重塑了社会主义与资本主义的关系，为社会主义事业发展营造了良好国际环境，等等。这些，突破了传统社会主义模式的束缚，使世界社会主义事业重新焕发勃勃生机，使苏东剧变以来“社会主义历史已经终结”的观点不攻自破，也有力地证明了邓小平同志提出的“只要中国社会主义不倒，社会主义在世界将始终站得住”的科学论断。
    运用突出的中国优势推动各国共同进步，促进了世界格局的良性发展。新时期以来，我们在中国特色社会主义道路上不断改革发展，使社会主义制度的根本优势日益凸显，同时也积累和增创着其他优势，如拥有世界第一的外汇储备、打造出一批进入世界500强的大型企业、形成日益上升的综合国力等等。我们运用这些优势，承担起相应的国际责任，促进各国特别是第三世界国家共同发展，形成合作共赢特别是“南南合作”的良好局面，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，对世界格局的发展变化形成积极影响。比如，我们加快实施“走出去”战略，积极参与国际和区域经济合作，单是2011年非金融类对外直接投资就达到601亿美元，为全球和区域经济发展注入了新活力。至于中国对世界消除贫困人口的贡献自不待言，世界银行报告称：“全球发展中国家极端贫困人口减少要特别归功于中国贫困人口数量的大幅降低。”
    运用渐强的中国力量帮助各国抵御危机，增强了人类社会发展的能力。当今时代，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，严重威胁着全人类的生存和发展，特别是国际金融危机持续发酵，对各国经济社会发展带来消极影响。我们在遭受国际金融危机冲击、自身面临不少困难的情况下，仍然积极帮助其他国家抵御危机。中国已经成为世界经济增长的重要引擎，近五年对世界经济增长的贡献率均在20%以上；加入世界贸易组织以来，年均进口近7500亿美元商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业岗位；在平等互利基础上，发展与非洲国家的友好合作关系，对非援助规模极大增加，多次免除其大笔债务。国际金融危机爆发后，中国在稳定世界经济，促进全球经济复苏中发挥的作用越来越大，受到国际社会普遍认同。2009年7月出版的美国《时代》周刊以“Can China Save Theworld？（中国能否拯救世界？）”作为封面文章，文中指出“中国以7.1%的增长率成为照耀全球经济信心的灯塔……”
    中国特色社会主义道路给世界发展进步以深刻启迪
    把发展自己与促进人类文明进步统一起来，是一个伟大国家的崇高追求。中国特色社会主义道路，是“坚持把中国人民的利益同各国人民的共同利益结合起来，秉持公道，伸张正义”的人间正道，体现了中国人民和中华民族把发展自己与为人类文明作贡献统一起来的崇高境界。它启示我们：在全球化时代，任何国家的发展都与世界的发展具有联动性，呈现同频共振、互动发展的态势。如果以自我为中心，甚至以牺牲别国利益为代价谋求自我发展，人类社会就会陷于纷争与冲突之中，最终也会危及自身发展。因此，必须把追求自身发展与推进人类文明进步统一起来，携手解决共同面临的全球性危机，创造人类更加美好的未来。
    把借鉴人类文明成果与走自己的路统一起来，是一个伟大国家的重要法宝。中国特色社会主义道路，是以中国实际为根本立足点，接触、容纳、吸收人类一切优秀文明成果，包括科学借鉴西方文明成果有益成分而走出的集大成的道路。它启示我们：人类优秀文明成果对世界各国的发展都具有借鉴意义，各国各民族只有以人类优秀文明成果为资源宝库，广采博纳，才能不断发展壮大；同时也只有根据本国国情和时代特征，走自己的路，才能有效防止本国遭受世界霸权以各种形式进行的殖民掠夺。应坚持结合本国国情辩证吸纳人类文明成果，使其转化为自身发展的成果。对于社会主义国家而言，还应科学对待资本主义文明成果，既要看到同资本主义文明之间对立与斗争的一面，也要看到合作与借鉴的一面，既有效防止资本主义腐朽糟粕的渗透侵蚀，又在借鉴资本主义文明有益成分的基础上，努力创造超越资本主义的更高文明。
    把共享战略机遇与共同应对挑战统一起来，是一个伟大国家的卓越智慧。中国特色社会主义道路，是在抢抓经济全球化、社会信息化等战略机遇，积极应对国际金融危机等全球性危机中走出的成功之路。它启示我们：随着市场化、国际化、信息化深入发展，各国利益相互交织，你中有我、我中有你，一个国家的发展机遇往往也会惠及他国，任何国家或民族在抢抓战略机遇的过程中，都应摒弃 “独占”“独有”“独霸”思维，树立“共有”“共享”“共赢”理念，与其他国家一起共享战略机遇，分享全球化红利。同时，一个国家或地区的发展风险往往也会波及他国，各国在应对全球性危机的过程中，应树立团结协作意识，分担相应责任，促进共同发展。
    把用好国际资源与发挥自身优势统一起来，是一个伟大国家的制胜秘诀。中国特色社会主义道路，是在不断推进改革开放伟大进程、积极利用好国际资源的同时，充分发挥社会主义制度优势中走出的成功之路。它启示我们：在现有国际体系中任何一个发展中国家，要想防止陷入“中等收入陷阱”，关键是要在总体弱势中准确研判自己的强项，以强项为立足点巩固和扩大自身优势，以局部优势的积累实现整体优势的跃升，最终实现国家富强、民族振兴的宏伟目标。
    （执笔：赵周贤、刘光明）
〖-ZW/正文〗
