〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军教员郭效东的国际履历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    样本人物
    空军教员郭效东的国际履历
    ■罗尔文
    10年，空军指挥学院教员郭效东的军旅生涯不断拓展：两度赴法留学，多次参与中外交流活动……
    隔着巴黎战神广场，郭效东看到了眼前这个与埃菲尔铁塔相望的古老而宏大的建筑。那是法军最高学府――三军防务学院（简称CID，现已更名法国战争学院）。
    时为2004年，作为CID国际军种联合班第12期学员，第二次赴法的郭效东与来自美洲、亚洲、非洲、欧洲等五大洲国家的陆、海、空军、宪兵、装备工程师一起，在这里留学一年半。
    在CID整个学年200个左右的讲座里，差不多近一半都讲到了中国改革开放、中国国防、孙子兵法、毛泽东思想，等等。到了后期，郭效东和外军同学都有这样的感觉：如果哪个演讲没有提到中国，似乎“不大正常”。
    那段时间，郭效东的学习内容丰富多彩――不仅包括战略知识、军种联合知识、指挥与行为准则、危机管理、媒体与谈判等高级高程，还深入参与了CID组织的五次国际联合演习。
    那段日子，郭效东与外军的接触深入多样――和巴黎七区消防队以及沙龙昂香槟省的宪兵队彻夜出勤，到奥尔良123空军基地观摩空中紧急撤侨演示，接触了神秘的外籍兵团第1工兵团，登上了驻泊在土伦海军基地的“戴高乐”核动力航空母舰，观看了海上反恐演练，还与学员“搭档”费乌尔少校同驾“美洲虎”飞上蓝天……
    2005年6月，拿到“高级军事研究”毕业证书和“国防高等研究”硕士学位的郭效东，回到国内，他关于“中外军官学员混训”的建议已经付诸实施。重新翻阅军委“人才战略工程”中关于“指挥军官队伍”的定义，这个以人才培养为职业的教员对这句话有了更深刻的感受――
    “具有战略眼光，能够把握世界军事发展趋势，懂得信息化战争指挥和信息化军队建设……”
    郭效东的国际履历还在延续――
    2008年10月12日，中国空军飞行员于海涛、郭卫东在法国奥朗日115空军基地，与法国飞行员同驾幻影-2000战机。作为翻译的郭效东利用多次与法军接触的优势，帮助中国飞行员理解法军的方方面面。法国空军飞行员自主准备、自主飞行、按实战需要培养飞行员独立决策的能力等训练方式给中国军人留下了深刻印象。
    2010年春天，郭效东陪同中法两国飞行员再次分别在中、法两国进行“一对一”自由空战。一些新的指挥模式训练方式保障方法，激荡刷新着他们的理念与思维。
    郭效东的国际履历，只是这10年中国军人国际履历的一个样本――
    随着一系列政策的出台，近10年有3000多名军事留学生，近千名作战部队师旅主官在异国的土地上学习、访问、深造……如今，不只是郭效东这样的军校教授，不只是海军远航护航舰艇编队的指挥员，也许你随便翻开一本普通士兵的影集，都能看到他们与外军自信的合影。
    无数中国军人个体的国际履历，正在累积为一个军种、一支军队的国际履历。频繁而高效的国际交往，让中国军人开阔了视野，增长了知识，增强了素质，刷新了理念，最终转变为军队建设的科学发展。
    图片说明：
    2010年9月24日，我歼十战机首次跨出国门，赴哈萨克斯坦参加“和平使命-2010”上合联演。
〖-ZW/正文〗
