〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵大鸣：“你是我的父母我是你的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 矛
    “用自己的所有才智赞党颂军，高扬主旋律，这是我们军队文艺工作者的神圣使命，也是我们体现艺术价值的根本途径。”
    ――赵大鸣
    7月30日晚，中国剧院军乐声声，颂歌嘹亮，庆祝建军85周年大型军乐交响音乐会《忠诚之歌》正在这里举行。当歌唱家阎维文用高亢嘹亮的声音，领唱晚会主题歌《忠诚之歌》时，全场顿时沸腾起来。此情此景，令舞台大幕背后一位戴黑边眼镜、穿绿军装的中年男子脸上露出欣慰的笑容。他就是本台晚会的主创、《忠诚之歌》的词作者、总政歌舞团创作室主任、一级编剧赵大鸣。
    赵大鸣的名字在文艺界广为人知。从1991年至今，他连续担任全国军民迎新春文艺晚会的主创。谈及自己长期参与国家级重大晚会创作的经历，赵大鸣深情地说：“如果你经历过水与火、生与死的考验，你自然就会对我们的军队、我们的战士产生由衷的敬佩和赞美之情。”
    2008年汶川特大地震发生后的第4天，赵大鸣作为第一批创作人员深入灾区。那些天，他时时被官兵们的英勇行为感动着，与同行一道眼含热泪创作完成了歌曲《你是我的父母我是你的兵》，并由青年歌唱家谭晶在慰问救灾部队演出时演唱。歌声响起，抗震勇士们与演员们眼含热泪纵情高歌，演出现场顿时汇成爱的海洋。
    “你是我的父母我是你的兵”，这深情大爱的背后折射出一名军队文艺战士的职业坚守。这些年，赵大鸣每年坚持到基层体验生活、采风创作，经常一去就是几个月甚至大半年。从海拔数千米的红其拉甫边防连，到遥远的南沙守礁部队，赵大鸣的足迹遍及大半个中国的边海防连队，先后为基层部队创作了《七彩沙盘》《好兵李向群》《南方丛林》 《骄子从军》《国旗下的士兵》《十送红军》 《人民海军忠于党》等数十台大型晚会。
    上图由周矛摄
〖-ZW/正文〗
