〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从驻地机场看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊江/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘俊江 杨安定
    在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，西双版纳军分区充分发挥驻地资源的教育作用，引导官兵透过驻地机场扩建感悟祖国巨变，深化教育效果。
    西双版纳机场正式通航已经20年，如今为满足不断增加的游客，第二座全新机场正在建设中。机场成为一扇大门，让国内外游客领略西双版纳的美景，也让官兵看到西双版纳的发展巨变。
    官兵参观机场时，正巧赶上航班起降，候机厅人潮涌动。一位来自沿海的新兵不禁感叹：没想到，这个机场比我家乡的机场还现代、还繁忙。
    “这座机场，我们还参与建设了呢！”一位班长接过话茬自豪地说，“西双版纳机场虽然规模不大，但科技含量却很高！”
    机场工作人员向官兵介绍，西双版纳机场地处热带雨林地区，雷暴雨多，地形复杂，为确保飞机起降平稳安全，安装了先进的防雷击系统，在西双版纳率先启用风廓线雷达，并且是应用精密导航程序试航的新机场。
    带队的军分区领导因势利导，将话题引向深入：多个科研施工部门倾力协作，联手攻关，破解一系列世界性难题……西双版纳机场的扩建，充分体现了社会主义集中力量办大事的制度优越性！
〖-ZW/正文〗
