〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进政治工作与信息技术融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息技术为主要标志的高新技术迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，深刻地改变着战斗力要素的内涵和战斗力生成模式。政治工作是构成军队战斗力的重要因素。聚焦主题主线加强和改进政治工作，为生成和发挥新质战斗力提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才智力支撑，必须依靠科技进步和自主创新，努力促进和实现政治工作与信息技术的有机融合。这是转化我军传统政治优势的必然选择，是破解政治工作现实难题的迫切需要。
    促进政治工作与信息技术融合，有助于准确把握官兵思想行为变化规律，增强政治工作及时性针对性和实效性。事实证明，把信息技术用于思想政治工作，运用现代多媒体技术研制开发思想政治教育软件，完善网络思想政治教育平台的技术手段，将使以前无法直观展现的思想工作变得便于操作、形象直观。运用网络信息技术，有效获取、科学加工、合理存储、及时反馈政治工作信息，可以确保网络政治工作更加顺畅、安全与可靠。运用虚拟现实技术、网络智能技术，可以提高政治机关和政治干部科学决策和实战指挥能力。将信息技术运用于政治工作，还有助于实现精确化管理，客观准确地评估政治工作效益。在一个科学技术高度发展并得到广泛运用的时代，沿用传统的方法手段实施政治工作管理，很难实现从“概略管理”到“精确管理”的转变。要把定性和定量分析有机结合起来，准确反映政治工作的潜在效益与显现效益，客观评价政治工作的共有效益与单一效益，积极研究和整合相关学科技术，促使政治工作者掌握科学的评估技术手段，从而实现政治工作效益评估精确性和科学化。
    当前，促进政治工作与信息技术融合，亟须拿出促进融合的新举措、新办法。加强政治工作信息网络建设和软件系统开发。目前，政治工作信息网络建设总体水平还比较低，基础设施更新不及时，网络信息资源不丰富，维护管理工作跟不上，离政治工作信息化建设目标要求还有较大距离。要按照“积极利用、大力发展、科学管理”的原则，继续推进全军政治工作信息网络建设和普及应用，进一步提高连通率；着眼基于信息系统的体系作战政治工作需要，完善政治工作信息化教育训练机制，依托联合作战信息指挥系统，抓紧构建扁平化的政治工作指挥模式；组织开发便捷的政治工作业务软件，制作使用政治工作业务数据库、法规文件数据库、理论文献数据库、动态信息数据库、外军相关信息数据库，丰富政治工作信息资源；加强政治工作业务信息系统的标准化改造和综合集成，真正实现政治工作辅助决策智能化、组织指挥一体化、操作运行便捷化。
    信息时代使政治工作主体和客体因素都深深打上了信息技术的烙印。政治工作要在信息社会大趋势中继续发挥优势，赢得主动，就必须尽快实现与网络信息技术的接轨融合。要进一步利用信息资源融合技术，科学配置整合政治工作信息资源；进一步利用人工智能技术，提高政治工作信息系统智能水平；进一步利用军事仿真技术，提升战时政治工作指挥训练水平；进一步利用系统建模技术，破解政治工作可量化程度较低的难题。注重发挥新兴媒体在政治工作中的积极作用。手机、网络等新兴媒体的发展，使我军政治工作面临严峻挑战的同时，也带来难得的发展机遇。要适应国家电信网、广电网、互联网“三网融合”的发展趋势，把握网络、通信和电视互联互通、图文并茂、声像一体的特点，积极探索网络思想政治教育、网络新型军事人才培育、网络党团建设等新载体、新渠道，力求将政治工作由平面引向立体，由单向引向多维，由静态引向动态，由呆板引向鲜活。
    成功实现政治工作与信息技术融合，还需要培养一支既懂得政治工作业务，又精通现代科学技术的新型政治干部队伍。通过院校培训、课题攻关、实践锻炼等多种途径，着力解决少数政治干部科技信息素养偏低的问题，帮助他们在促进和实现政治工作与信息技术融合的过程中掌握政治工作专业技术，并能与时俱进地运用先进技术开展主题教育、政治动员和宣传鼓动，解决官兵的个人思想和心理问题，不断提高政治工作的科学化水平。
〖-ZW/正文〗
