〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻热词里的素质景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵深观察
    新闻热词里的素质景观
    ■本报记者 王通化
    人民军队官兵素质景观，不仅写在他们的学历和证书上，更投射在一个时代的新闻热词里。
    10年人才热词日新月异、层出不穷，它们是连队黑板报上的高频词、公文里的常用语、媒体上的关键词。它们被刷在墙上、写在文件里、悬在会场上、流转在官兵舌尖上，最终沉淀为一支军队的人才理念。
    10年官兵综合素质全面提升、图谱更趋完善，他们活跃在火热军营，在各自岗位建功立业，有效助推了战斗力生成模式的转变。
    五支队伍
    2003年8月颁布的《实施军队人才战略工程规划》中的“五支队伍”首次把人才精细区分。懂信息化的指挥军官队伍、能谋善参的参谋队伍、集智攻关的科学队伍、排忧解难的技术专家队伍、熟练操作武器装备的士官队伍，“五支队伍”指向一支队伍――打赢信息化战争的新型军事力量。
    四个方面人才
    胡主席提出，要进一步抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才的培养。“四个方面人才”被写进《2020年前军队人才发展规划纲要》。它是高素质新型军事人才建设的主要任务和现实抓手。
    学信息化、钻信息化、干信息化
    在2011年4月20日召开的全军人才工作会议上，军委领导要求，领导干部要带头提高信息化素质，推动部队形成学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围。这年年初，媒体报道兰州军区加强信息化人才建设最重要的经验是：树立学信息化有用、钻信息化吃香的导向。“学钻干”不仅是时代呼唤，更是强军必需、打赢必备。
    宁让人才等装备，不让装备等人才
    在人才和装备的关系上，这是最耳熟能详的一句口号，也是至今仍在奋斗的目标。国防建设的迅猛发展，使得新装备生产和升级换代的速度越来越快。“宁让人才等装备，不让装备等人才”喊出的是对人才最焦急、最真诚的呼唤，也是新装备形成战斗力的法宝之一。
    “引进来”“走出去”
    有媒体做过统计，十七大以来的5年，1700余名干部出国留学，600名师旅主官赴国外考察培训，这是有据可查的高层次高规格培养人才“走出去”的数字，而那些“引进来”的数字则更为可观，从直招士官到国防生再到知名专家学者，人才的层次越高越能跨界，亦军亦民，军民通用。引进来，彰显这支军队的吸引力；走出去，彰显这支军队的学习力。
    孵化器
    海军工程大学某研究所在交流培养人才经验时，将孵化器的模式总结到极致：名师孵化、借智孵化和平台孵化。人才难求，培养人才更不易，有时就像孵小鸡，温度太高不行，温度太低也不行。孵化器传达的是人才效能的充分发挥和人才生态环境的明显改善。
    院士顾问
    新世纪初，空军聘请26位“两院”院士担任科技发展和人才建设顾问，实现了与国家科技顶尖人才的战略“联姻”。国外媒体惊呼：“中国空军一夜之间增加了26个师。”如今，这一首开先河的做法已在全军落地开花，从总参的科技创新工作站到总后的“三星工程”、总装的“1153工程”；从海军的高新科技人才工程到第二炮兵的导弹专家制度……院士顾问成为部队人才建设的一道常见景观。
    文职人员
    2005年6月，国务院、中央军委联合颁布《中国人民解放军文职人员条例》，2万余名文职人员成为部队建设的又一支新生力量，被评论认为“解放军用人制度的一项根本性改革”。他们是文职人员，没有军籍不穿军装却和军人一样为国防建设献力。它架起军地人才流通桥梁，开辟军队利用社会人才的“绿色通道”。
    海外智力
    作为2003年《实施军队人才战略工程规划》的第二季，《2020年前军队人才发展规划纲要》备受关注，其中海外智力资源延揽引进工程相当惹眼，它被解读为中国军方首次允许海外人才加入解放军。解放军第三军医大学率先试水。今年3月份，中组部的千人引才网站和海外nature网站滚动发布来自该校的一则人才招募广告。引进海外智力，一方面是对人才的饥渴；另一方面则显示一支军队更加成熟、更加自信、更加包容。
〖-ZW/正文〗
