〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位舰长的成长路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/季滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    样本人物
    一位舰长的成长路线图
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 季 滨
    台风过后的黄海恢复了往日的平静，在舰长石磊的指挥下，完成防台任务的“哈尔滨”舰顺利踏上返港之路。
    几个月前，石磊和“哈尔滨”舰参加了世界瞩目的“海上联合-2012”中俄海上联合演习，其精彩表现赢得俄军同行喝彩。
    驾驶新型战舰的开拓者
    从军校毕业到“哈尔滨”舰任副航海长的第二年，石磊参加了在东南沿海举行的三军联合作战演习。
    那次演习，无论是火炮射击还是导弹齐射，无论是鱼雷出击还是深弹投放，无论是对空中目标还是对海上目标，“哈尔滨”舰打出“满堂彩”，让石磊第一次领略到联合作战的力量。
    2009年，“哈尔滨”舰进行信息化改装，耗时近3年后，装备升级完成。石磊此时已升任为该舰第七任舰长。“哈尔滨”舰的现代化改装让石磊欣喜：新型指挥控制系统，能够快速处理来自岸、海、空、天等多维空间的数据信息；新型武备系统、速射炮、多枚远程反舰导弹、新主炮系统，使战舰火力更强大。
    作为联合作战体系中的一环，“哈尔滨”舰带着石磊又站上了一个新的历史平台。
    在中外联演的硝烟中成长
    石磊的成长，和海上联合军演紧紧联系在一起。
    继那年首次接触联合作战之后，1997年出访美洲四国之旅，成为他获取新型战舰“上岗证”、深化现代海战认识的开疆之旅。
    第一段航程是从广东湛江到美国夏威夷，18天航程，经历15天大风浪。不断冒虚汗的石磊，还得铺开海图，标定方位，琢磨洋流走向、气象状况和海区环境。
    在美国，他登上“星座”号航母，和美军直接接触，对外军联合作战指挥人才有了清晰、直观、深入的印象。
    此后，石磊的成长进入“联合军演时代”――
    2004年中法海军黄海联合军演，“和平使命-2005”中俄联合军演，2007年，中、澳、新三国在南太平洋塔斯曼海域举行的由中国首次倡导的三边海上联合演习……
    刚刚落下帷幕的中俄“海上联合-2012”实兵演习，对于石磊来说，更是一次检验。
    “每一项联合演习项目都需要有扎实的训练作为基础，表面上看，对参演军舰的协同是一个巨大的考验，实质上，更加考验两国参演军舰的基础训练水平。统一指挥、信息共享、协同配合、环环相扣，中俄两军将各项基础训练内容融合在了一起，展示了扎实的基础训练水平。”石磊说。
    演习那天，石磊运筹帷幄。设在哈尔滨舰的海上编队指挥所实时分发指令。一时间，空中、陆地、海上信息奔流，火力实现最优配置，为海上编队织起了一道道立体火力网。“炮响靶落”“弹无虚发”，哈尔滨舰向世界展示了中国海军的真本领，让俄罗斯同行伸出了大拇指。
    “时隔7年，中国海军再次与世界强国海军同场竞技；时隔3年，中国舰艇编队又一次在黄海向世人宣示了中国海军的最新实力。我们不负众望。”石磊说。
    当年意气风发的年轻人，在与世界海军强国的一次次过招中完成了自己化茧成蝶般的成长。海军联合作战指挥人才库里从此又多了一个名字。
    我们的下一站名叫大洋
    石磊曾在一艘导弹护卫舰上任舰长。2008年的一次演练中，他指挥的战舰要单舰抗击两枚导弹。石磊说，当时装备还不够先进，两枚来袭导弹间隔时间短，抗击难度大。
    他指挥的战舰最终圆满完成任务，并创造了海军首次单舰成功连续抗击两枚来袭导弹的纪录。石磊深有感触地说：“装备再先进，人的作用不可替代。”
    石磊的成长，得益于海军联合作战指挥人才培养的一系列部署――
    近年来，联合作战知识普及化学习活动在海军全面展开，联合战役指挥、军兵种交叉知识培训力度不断加大，联演联训形成机制。来自海军干部部的信息表明：“十一五”期间，上千名高素质复合型优秀指挥人才脱颖而出。
    “中俄联合演习结束，当阅兵舰通过受阅编队时，在这个由中国海军最新型驱护舰组成的编队里，每一个人都切身感受到祖国强大和海军发展带给自己的荣耀与自豪。”石磊激动地说，“海风阵阵，夹杂着浪花扑面而来，受阅编队官兵嘹亮的口号，把他们的自豪传向远方，那个地方是我们的下一站――大洋。”
〖-ZW/正文〗
