〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眷恋大地的树根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友眼中的南京军区某炮兵团三连“博士连长”陆松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴章科 本报特约通讯员 戚士伟
    南京军区某炮兵团三连“博士连长”陆松扎根基层、矢志打赢，在平凡的工作岗位上干出了不平凡的业绩。他的事迹经《解放军报》、中国军网等媒体报道后，在广大网友中引发强烈反响，网友纷纷发帖，表达对他的钦佩和赞扬。
    一位青年才俊的人生选择：基层
    主人公往事
    3次人生选择，陆松始终把理想倾注军营，把目光瞄准基层。高考分数超清华大学录取线20多分，他却填报3所军校志愿；博士毕业多家单位争抢，他毅然选择一线作战部队；面对机关有意选调，他坚持铆在基层连队建功业。
    【旋风小子】松树，扎根崖壁夹缝，不怕风吹、不畏雪压，依旧苍翠挺拔，四季常青。陆松就像一棵劲松，根基深深扎入基层，笑对困难，傲视挫折，在不断地摔打磨练中茁壮成长。
    【云淡风清】陆松视安逸舒适为浮云，心系基层建功业。正是因为有了千万个像陆松这样高学历干部的无悔选择，才使得我军的干部队伍素质不断提高，战斗力节节攀升。
    【观澜之人】一个名牌大学的博士研究生，一个参与“天河一号”巨型计算机项目研发的高精尖人才，在做人生选择题时，答案却是那方最辛苦也最塑造人的基层沃土。多么干脆的选择！多么豪气的选择！陆松，好样的！
    【小白龙】淡定、执着、谦逊，在价值追求日趋多元的今天，陆松身上的这些优秀品质，在他面前汇聚成一个航标，引导他把目光瞄准基层，矢志精武强能。
    【钟山】高学历干部理论扎实、视野开阔、思维敏捷，很多人因此不愿到基层吃苦、害怕挫折、好走捷径，对军旅事业忽冷忽热。陆松能够时刻把自己归零，在融入基层中接上“地气”、蓄足底气，值得学习。
    【仗剑天下行】一名军人，有了信仰，前进的脚步就有了动力。有人说，有信仰不一定幸福，没信仰一定不幸福。陆松正是有了对党无比忠诚的信仰，才使他有了前进的动力，成就精彩人生。
    【电脑迷】志在基层需要勇气，选择基层更是难能可贵。我们要学习陆松，像他那样坚定信念，经得住各种诱惑，真正把根扎在基层。
    一位从戎学子的人生追求：战士
    主人公往事
    从上任之初的处处不如人到问不倒、考不倒、难不倒的爱军精武“领头雁”。陆松留下的是一串串洒满汗水的脚印，是他坚持放下身段从做一名列兵开始学习的不懈努力。
    【小轩仔】陆松常说：“无论博士硕士，首先当好一名战士。”他是这样说的，更是这样做的。跟战士学习火控系统、向班长学习气象知识，无论在什么岗位、无论什么时候，他都高标准要求自己，练就一身打赢硬功。
    【战神新传人】陆松在短短两年多时间里，找准位置、坚定不移，肯吃苦、肯钻研、肯学习，实现由一名学生官到全军爱军精武标兵的华丽转身，他身上的这种自我加压、不服输、不畏输的精神值得大家学习。
    【小小打酱油】训练场上他与战士一起摸爬滚打流汗，学习室里他深夜伏案攻克难题，陆松就是这样一个铆定战位的好连长。他的成功得益于敢于自我加压图强，勇担重任。
    【Alen】当兵前，我的偶像是风靡篮球场的阿伦・艾弗森，他勇敢、坚韧、不服输。现在，连长陆松不也是这样吗？爱岗敬业、勤奋学习、不耻下问……他的精神深深打动了我。博士连长，你是我的新偶像！
    【弹道有痕】我是一名新毕业排长，在驾驭新装备的过程中，我也曾遭遇困难和挑战，但当时碍于面子，很多问题“闷”在肚里。看了陆松的事迹，才觉得自己思想不成熟，以后我要像他那样，放下身段，刻苦钻研、虚心学习，乐于向战友学习，向实践学习。
    一位高学历带兵人的人生信念：担当
    主人公往事
    当连长两年，陆松有400多天住排房睡通铺，3个排房6个班轮流住了8圈，对每个战士都了如指掌；两年间，他用智慧创造10余项训练革新，用知识和汗水育出一批打得赢的兵，带出一个信息化的连。
    【小濉柯剿烧庋的连长，让人服气。生活中，他和战士玩在一起、打成一片，时时处处当好战士的亲人、老师和朋友，用一颗真心带兵育人；训练中，他坚持站在排头、勇当标兵，各项军事技能样样叫得响、过得硬，用行动引领战士成长。
    【信息化一兵】一个看似文气的书生连长却带出了一个响当当的连队、一群呱呱叫的兵。陆松的成功源于他昂扬的精神状态和敢于挑战困难的表率行为，他带领战士冲锋在信息化建设前沿，这样的连队无往而不胜。
    【炮兵小张】陆松平时对战士十分关心，这是真正的战友情。我想，有这样一个好大哥、好连长，战士们无论遇到什么困难险阻都不怕。
    【铁肩担使命】行动是最好的表达，事业是最棒的答卷。陆松用自己的务实作风和实干行动，融入部队、扎根基层、成长成才，他的经历告诉我们，在加快推进战斗力生成模式转变的今天，高学历干部在基层同样可以大显身手、大有作为。
    【戈壁清泉】“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”陆松是时代的 “弄潮儿”，是军中青松。在推进信息化建设的今天，我们需要大批像他这样的高素质干部，以责无旁贷的担当冲锋在前，迎接时代的挑战，履行神圣的使命。
    上图：陆松带领官兵在连旗前庄严宣誓。 李勇摄
〖-ZW/正文〗
