〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质新型军事人才方阵快速崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十六大以来国防和军队建设成就述评④
    ■本报记者 王通化
    10年军队转型，10年人才崛起。
    这是新世纪初摆在我军面前的一道崭新而亟待求解的命题――打赢信息化战争，需要怎样的军事人才？
    放眼世界，新军事变革加速推进，不仅深刻改变了各国军事人才建设的理念，还对军事人才的素质进行了重塑和再造。谁破解了这一命题，谁就掌握了打赢未来战争的钥匙。
    识天听风，临海观澜。中央军委主席胡锦涛洞察时代风云，从履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，明确指示要培养大批高素质新型军事人才。
    国以才立，军以才强。10年，“人才是第一资源”这一科学理念在官兵心中扎根，一大批高素质新型军事人才快速崛起，成为加快转变战斗力生成模式的强劲引擎。
    人才战略之重
    ――诸多重大决策部署为我军人才建设科学发展勾画清晰路线图
    这是一系列意味深长的 “动作”――
    国防大学师团职领导干部研究生班和中青年领导干部培训班，被纳入联合作战指挥培训专门班次；国防科技大学高科技知识培训班，调整为军队信息化建设培训班；中级任职教育院校整合重点班次，加大联合作战教学比重……
    这是一连串高调亮相的 “首次”――
    首次选派16名团营职干部担任驻外使馆副武官或武官助理，首次选调50名部队优秀指挥干部和机关领导干部到高中级院校担任教官，首次成立战区联合训练领导机构……
    这些频繁推出的“动作”，指向同一个路标：培养联合作战指挥人才！
    这些打破常规的“首次”，来源于顶层设计的睿智和胆识，响应着我军转型建设的急切呼唤。
    正如未来学家所说：“没有头脑的勇士和劳动力，是正在消失的勇士和劳动力。”信息化时代，军事力量的角逐越来越凸显为高素质人才的较量。
    2004年12月，胡主席作出重要指示：必须采取超常措施，加快解决我军人才匮乏特别是联合作战指挥人才不足的问题。
    强军之本，当务之急。围绕胡主席的重要指示，军委、总部一系列研究论证工作紧锣密鼓：派出课题组，召开研讨会，印发《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》……
    培养联合作战指挥人才，只是我军10年人才战略的一个缩影。仔细梳理这10年，军委、总部几乎每一年都有关于人才的重大决策和部署，从《实施军队人才战略工程规划》到《2020年前军队人才发展规划纲要》，从《关于加强士官人才队伍建设的意见》到《中国人民解放军文职人员条例》，从《关于加强军队专业技术人才队伍建设的意见》到《军队高层次科技创新人才工程实施办法》……可谓密度空前，力度前所未有。
    一项项创新举措应运而生：建立人才培养协作区、创办网络大学、军事职业大学；一系列政策制度相继推出：建立指挥军官考评体系、制定吸引保留高层次专业技术人才政策、确立人才奖励激励机制。
    目标越来越聚焦，路线图越来越清晰。伴随着人才战略争鸣的鼓角，我军人才建设科学发展步伐铿锵有力――人才建设科学发展的战略布局基本确立，人才培养立体格局形成，联合作战指挥人才培养深入推进，高层次专业技术人才培养成效显著，人才建设法制化水平不断提高。
    人才图景之新
    ――我军新型军事人才队伍呈现出前所未有的崭新面貌
    22个月前，王晓丽还徜徉在清华园的“荷塘月色”中，与同学们畅谈人生；22个月后，她成为第二炮兵某旅的导弹操作一号手。
    6年前，一位名叫朱桂全的专家型士官，引出“一支军队的转型与一位士兵的重塑”这一当年让人印象深刻的命题；6年后，智能型士兵已成为我军转型征途上的一道常见风景。
    10多年前，“上天能驾机、下海能操舰”的柏耀平作为复合型人才被提拔到领导岗位；如今，1万余名联合作战指挥人才脱颖而出，成为我军人才天幕上耀眼的星系。
    无数个人的命运和叙事背后，是一个时代的命运和叙事。10年人才建设，展现在我们面前的，是一幅崭新的人才图景。
    ――人才队伍结构整体优化。作战部队领导班子年龄结构更趋合理，大批优秀年轻干部走上领导岗位，以两院院士为代表的科技领军人才科研攻关能力不断增强。对此，《2010年中国的国防》这样表述：“以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养为重点，深入推进指挥军官、参谋、科学家、技术专家和士官队伍建设。”
    ――人才成长路径被拓宽。按照胡主席重要指示，加大新型作战力量人才培养，一支支世纪新军应运而生，新领域新岗位英才辈出、新锐迭起。
    ――人才综合素质明显提高。干部中有本科以上学历的上升到80%，研究生上升到20%，涌现出一批双学士飞行员、博士舰长、硕士博士师长军长。
    ――人才成长进入快车道。外部竞争压力和内部需求拉力，构成这10年人才提速的时代逻辑。高素质新型军事人才在建设信息化军队、打赢信息化战争的时代浪潮中集团生长，成批造就。我军第一支常规导弹部队的成长历史，恰好与实施人才战略工程合拍。组建以来，该旅先后培养出6名博士、69名硕士，向兄弟部队输送600多名骨干人才和6名导弹旅长。
    人才先锋之锐
    ――日益壮大的新型军事人才在完成多样化军事任务中大显身手
    这是不可思议的事实――国防科大理学院数学教授“异想天开”，用一个数学公式竟然改变了一支雷达部队的测控模式，从此，官兵执勤的海拔高度大大降低！（下转第九版）（上接第一版）
    这是令人惊讶的一幕――分散在200多平方公里的侦察、炮兵、通信、工化等30多名参谋，同时在一体化指挥平台上展开作业。不到3分钟，一幅多维战场态势图就标绘完毕！
    英国BBC网站饶有意味地说：“外界所能看到的主要是中国军事实力的‘硬件’，在这些高技术、信息化武器的背后，中国军队近年来一个值得注意的变化恰恰是‘软件’，也就是军队科研队伍的扩大和官兵素质的提高。”
    “枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”恩格斯这番话，恰可作为这10年我军高素质新型军事人才推动部队建设深刻转型的生动写照。纵览我军历史，从来没有像今天这样人才汇聚、专家云集、八仙过海、各显神通――
    世界舞台，自信从容亮相。湘江之畔，国防科技大学“天河一号”团队创造了超级计算机令人惊叹的“中国速度”；亚丁湾，海军硕士博士舰长操舰搏击在远洋护航的波涛浪尖；异国他乡，应邀参加军演的新疆军区某团团长王军贤带领特战分队，在复杂条件下从天而降，引来外军将领由衷喝彩……在这个日益醒目的世界坐标系中，中国新型军事人才令世界瞩目。
    演兵场上，勇当转型先锋。草原深处，沈阳军区某集团军完成了首次基于信息系统的陆空联合作战演习，实现了这支先锋部队的信息再造与新的跨越。“人才转型的深度和广度，决定着部队转型的深度和广度。”这一共识在该集团军再次被验证――所有团以上党委班子都能熟练运用信息系统指挥作业，分队军官和关键岗位士官能够掌握所配发的信息化装备操作使用技能，团以上部队中有一批能胜任信息化装备维修保障的骨干人才。
    科研战线，矢志创新攻关。总参某信息化研究所联合军内外数百家单位、数千科技工作者直面挑战、刻苦攻关，完成了包括一体化指挥信息系统、战术互联网等200多项重要成果，为全军加快转变战斗力生成模式提供了有力助推。军委首长称赞他们是我军科研战线的排头兵、信息化建设的先行者！
    历史注定要记下这些波澜壮阔的场景：从茫茫戈壁导弹发射到新型战机首飞高原，从三军联合训练到中外联合军演，从抗击非典到抗震救灾……日益壮大的新型军事人才方阵在完成多样化军事任务中大显身手，建功立业。
    10载春秋，风雨征程。我军人才天幕星光灿烂，竞相奔流。
    瞩望明天，蓝图壮美。更多高素质新型军事人才，必将在建设信息化军队、打赢信息化战争的征途上阔步前进，再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
