〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识加油泵思想回音壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“北极哨兵”网上政工凝聚兵心汇兵智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志刚/詹虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识加油泵 思想回音壁
    “北极哨兵”网上政工凝聚兵心汇兵智
    本报漠河8月19日电 姚志刚、詹虎报道：晚饭刚过，驻漠河边防某部战士胡继亮便像往常一样登陆“北极哨兵政工网”，完成当天的半小时网上学习计划。半个小时内，他不仅阅读了3篇文章，还回帖参与了“网络直播间”里关于如何正确对待荣誉的讨论交流。
    近年来，该部充分挖掘网络平台功能，建成集学习资源、教育交流、文化娱乐为一体的“北极哨兵政工网”。功能齐全的网络新阵地，不仅激发了官兵学习成才的热情，更推动单位建设步入快速发展的“e”时代。
    “我最喜欢登录‘电子图书阅览室’板块，里面的资源可丰富了！”胡继亮告诉笔者，通过与国家图书馆合作开展“国家数字图书馆落户北极军营”活动，建成的“电子图书阅览室”里收藏有10万余册中文图书、800多个小时视频、3000余幅图片的数字资源，内容涵盖政治、军事、文化、娱乐等10几个方面，极大地满足了官兵的学习需要。现在，大家每人都有网上学习计划，人均每年读书10余册，既丰富了业余文化生活，更提升了文化素养。
    网络无形，却让官兵实实在在触摸到了它的好处。在该部，政工网一方面作为官兵成才的“加油泵”输送知识；另一方面它还充当着党委机关倾听基层官兵心声、了解官兵思想动态、破解单位发展瓶颈的“回音壁”。
    他们为每个基层单位申请开通了“北极哨兵”等别具特色的微博，鼓励官兵发表对热点敏感问题、单位建设难点、工作生活需求等方面的意见建议。同时，他们还增设“网络直播间”专栏，领导轮流做客当嘉宾，和官兵进行面对面、键对键的沟通。一次次的交流互动，不仅让看病难、出行难、休假购票难等10多个长期困扰官兵的问题得到圆满解决，还群策群力规划出单位未来3年的建设发展路线图。
〖-ZW/正文〗
