〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团紧扣时代脉搏丰富廉政文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微言小提醒常鸣警示钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微言小提醒 常鸣警示钟
    本报讯 刘晓、特约记者龙绍华报道：“搞一次特殊，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心”，每逢遇到干部调整、士官选取和大项经费开支等敏感问题，相关同志都会接到类似的短信和电子邮件提醒……当微博、微信等悄然影响我们生活的时候，成都军区某红军团紧扣时代脉搏丰富廉政文化内容，灵活运用短小而具体、生动而直白的小提醒、小提示，警示着广大官兵时刻紧绷拒腐防变、廉洁奉公意识，团队连续3年无一起官兵严重违纪违规问题发生。
    去年，一个包工头闯进团长兰勇的办公室“走捷径”，兰勇指着电脑屏保上的廉政提示语“违规一次，后悔一生”，将其劝走。该团将廉政教育内容通过微电影、微感言等时尚表现样式，打造集“观、听、唱、读、演”为一体的廉政品牌文化。他们每半年举行一次“廉政微文化作品征集”活动。二炮连司务长戴伟从大量的箴言警句中，甄选出与团队党风廉政建设相关联的内容，制作成廉政动漫《上钩的鱼儿很悲摧》，一举获奖。
    “廉政监督微型三色卡”是该团让刚性廉政制度变得富有亲和力与简便易行的又一创举。“微型三色卡”即蓝色提醒卡、黄色警示卡和红色警诫卡，在干部工作出现轻微偏差或失误时，分别给予提醒、警示和警诫。与此配套的《“廉政监督微型三色卡”制度》规定，凡一年内累计被发放两张黄色警示卡以上的官兵，取消年度评优评先资格。这一细致精确、科学规范的运作方式，巧妙地构筑起了事前防范的预警机制。
    该团营区主干道两旁的廉政文化长廊上，廉政诗词短句、古代拒腐反贪小故事、倡廉小漫画等蕴意深刻，给人启迪与思考。该团领导告诉记者，这些都是官兵自创自制的作品，可以让官兵从中感悟廉政文化，在参与中不知不觉受到了教育和熏陶。
〖-ZW/正文〗
