〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚守共产党人的政治诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终坚守政治诚信，是自觉做到讲政治、顾大局、守纪律的重要前提。党员干部必须不断强化忠实信仰共产主义、忠实牢记入党誓词、忠实践行根本宗旨、忠实恪守党性原则等政治诚信观念。
    坚定政治信仰。坚定的政治信仰是党员干部立身之基。坚定政治信仰要从打牢思想根基入手。认清共产党员政治信仰的唯一性。党章明确要求，共产党员要为实现共产主义奋斗终身。共产党员从加入党组织起就信仰了共产主义，不应再有其他的信仰。今天，虽然时代在变，社会在变，但共产党员的政治信仰不能变。认清中国特色社会主义的科学性。从关乎党的执政地位和关乎民族伟大复兴的高度，清醒认识中国特色社会主义代表着历史前进的方向，是历史的选择、人民的选择、时代的选择，是实现科学发展、国家富强、民族振兴的正确道路。认清坚持理论联系实际的重要性。理论联系实际既是一个学风问题，也是坚定政治信仰的主要途径。毛泽东同志早就指出，学风问题，是对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题，是第一个重要问题。强调理论联系实际，最根本的是联系改造个人世界观的实际，联系强化个人精神支柱的实际，联系坚守党员干部政治信仰的实际，通过学习践行，铸牢信仰之根。
    忠诚对待组织。今天，我们对组织的忠诚度不像战争年代经受的考验那样直接，但对党至真至纯至诚的情感丝毫不能淡化。一方面，要做到听党指挥决不含糊。听党指挥是军队党员干部忠诚组织的核心要求。每一名党员干部在事关高举旗帜、听党指挥的重大原则问题上，都应保持清醒头脑，决不能有丝毫含糊；在贯彻执行党中央、中央军委和胡主席的决策指示上，应强化号令意识，决不允许有令不行、有禁不止；在具体处理每一件事情、组织每一个活动、筹划每一项工作时，应将其放在党和军队建设的全局去审视；在落实政治纪律要求上，要更加严格、更加自觉，坚决防止政治上的自由主义。另一方面，要做到站稳立场决不动摇。在当前意识形态领域斗争尖锐复杂的情况下，党员干部应时刻保持高度的政治警觉，铸牢思想防线，在大是大非问题上立场坚定、旗帜鲜明。
    纯洁事业动机。事业动机是党员干部坚守政治诚信的实践载体，体现在“为谁当官、怎样用权、如何做事”上。廉洁从政、公正用权是为政者的价值原点，更是党员干部的事业动机的体现。党员干部要经常想一想权力“从哪里来、该为谁用”这个重要问题，正确处理好三个关系：一是公与私的关系。我们党从来不否定个人利益，但党员干部讲利益，首先要讲党和人民的利益，不能搞个人利益至上。要经常思考和解决“入党为了什么、当干部干些什么、身后留下什么”，努力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。二是真与假的关系。对于党员干部来说，主要是树立科学政绩观，出真实政绩，不搞虚假政绩。应当认识到，做事不只为当官，而当官必须做事，想干事、能干事、干成事是对党员干部的基本要求，不做事就是失职，做不好事就是不称职。三是得与失的关系。每名同志的得失应该与党组织的得失相统一。面对名利地位、进退去留，要保持淡定，正确对待，不能把工作中取得的成绩作为向组织伸手的筹码。
    严格遵章守纪。每一名党员干部代表着党的形象，如果个人形象不佳，遵章守纪不严，就会在群众心里埋下对党不信任的种子。讲政治诚信，很重要的是讲党性、明规矩、守纪律，不折不扣地执行和落实党的各项政策规定。党员干部对各项政策规定，必须无条件地、高标准地执行，做到不越“雷池”半步，不踩“红线”一点，走好人生每一步直至最后一步。要坚持正人与正己相统一。党员干部一定要以身作则，率先垂范，要求别人做好的自己首先做好，要求别人不做的自己坚决不做。尤其在干部任用、工程建设、大宗物资采购、空余房地产租赁等问题上，切实管住自己，管好家属和身边工作人员。要坚持承诺与践诺相一致。“言必行，行必果”，是一个人的应有品质，也是一个政党赖以生存和发展的重要品格。人民判定我们党是否值得信赖，不光看党的政治主张，更看我们党能否把人民利益维护好、实现好、发展好。我们必须用实际行动践行铮铮誓言，做一名始终坚守政治诚信、永葆政治本色的党员干部。
〖-ZW/正文〗
