〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调中线工程移民搬迁进入扫尾阶段等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调中线工程移民搬迁进入扫尾阶段
    据新华社武汉8月20日电 近日，湖北丹江口库区就地安置的后靠移民已基本完成搬迁，住进新家的移民面露喜悦之情。据移民部门介绍，这意味着34.5万人的南水北调中线工程移民搬迁已进入扫尾阶段，预计到9月中旬将全部完成。
    广西军区千余子弟兵奋战抗台风一线
    本报讯 纪天翔、特约记者罗文义报道：今年第13号台风“启德”致广西8市36县受灾，连日来广西军区派出千余名官兵和民兵预备役人员，投入一线抢险救灾，先后转移受困群众3000多人，搬运物资240余吨，抢修道路7条。
    长治县人武部开展百日安全评比竞赛
    本报讯 郑国梁报道：8月初开始，山西省长治县人武部开展“百日安全评比竞赛活动”，他们突出手机网络管控、职工队伍建设、车辆运行管理三个重点，层层排查安全隐患，切实查清漏洞和不足，提高了安全管理水平。
    成都军区某装甲团帮助驻地维护水利设施
    本报讯 安勇、董建国报道：8月中旬，成都军区某装甲团组织官兵与驻地群众一起，清理驻地村镇泄洪渠道，检查维护防洪设施，并走访了山区附近5个村寨，向村民讲授紧急避险常识，受到群众好评。
    庐江县人武部开展兵役登记宣传月活动
    本报讯 刘锡贵、丁乃煜报道：安徽省庐江县人武部近日启动兵役登记宣传月活动。他们在全县15所中学开展“征兵政策咨询”活动，现场宣讲征兵政策和应征条件，激发应届高中毕业生参军报国热情。
〖-ZW/正文〗
