〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的N个世界舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/陈阳/王圣立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走向世界步履铿锵
    纵深观察
    中国军人的N个世界舞台
    ■本报记者 王通化 通讯员 陈 阳 王圣立
    顶级舞台
    关键词：太空
    这是无可争议的顶级世界舞台，站到这个舞台上的军人屈指可数，但每一张面孔都值得铭记。2003年以来，这个舞台上先后迎来杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏、刘旺、刘洋8位中国军人。作为人类进军太空的航天员，他们不仅是中国人的“封面”，更是地球人的“封面”。他们和更多值得致敬的战友一起，被称为航天打造的人才――“天”才！
    风浪舞台
    关键词：远航护航
    这是海军军人一份重要的履历。在这个日益常态化的舞台上，海军官兵的素质得到全方位的历练和提高。世界注视着海军官兵搏击大洋的能力。当2011年“和平方舟”穿越太平洋时，世界惊叹于这样的数据：中国海军已有百名博士、硕士舰艇长操舰闯大洋！
    互动舞台
    关键词：军事留学
    越来越多的中国军人喝到了洋墨水，拿到了洋学历――30多个国家，100多个专业，基本覆盖了所派往国家的军事学科前沿领域。在外军的课堂里，一大批战略型安全人才、复合型中高级联合作战指挥人才、应用型专业技术人才和教学科研人才脱颖而出。学成回国，他们以世界眼光、战略思维、掌握现代技术等优势推动部队转型发展。如今，留学归来的已有50多人走上军以上领导岗位，400多人走上师、团职领导岗位，成为国防和军队建设的重要力量。
    残酷舞台
    关键词：国际侦察兵比武
    一部电影《冲出亚马逊》火了一个职业：国际侦察。“爱尔纳・突击”“委内瑞拉国际猎人学校”，这些国际比武大赛，炼狱般的训练砥砺了一把把中国军队的刀锋――空军空降兵雷神突击队伞降潜水、武警雪豹突击队亮相中俄军演、海军特战队员亚丁湾营救船员，这些新型军事人才证明了国际侦察兵比武的价值。如同这些比武的名字：“突击”“猎人”，他们让世界瞩目，让对手胆寒。
    开放舞台
    关键词：开放部队
    开放部队又叫迎外部队。从最开始的硬气功加“豆腐块”，到现在越来越激烈的对抗演习，中国军人素质从里到外的变化，给世界留下了深刻印象。外军屡屡伸出大拇指的评判成为衡量我军官兵素质的参照。
    硝烟舞台
    关键词：联合军演
    联合军演是中国军事人才的竞技场，也是他们能力的倍增器，更是其素质的试金石。2004年，济南军区在确山组织师级规模的实兵实弹对外开放性演习，外媒惊呼中国军人的优良素质；2005年开始的上海合作组织和平使命联合军演，则为更多高级指挥员、机关参谋以及部队一线官兵提供了高水平训练的机遇。
    和平舞台
    关键词：维和
    维护世界和平是需要能力的。截至目前，中国派出近万人次的维和军事人员，涉及工兵、医疗、运输等专业。从黎巴嫩到刚果（金），从利比里亚到苏丹，都有中国蓝盔们的身影。他们在联合国相关法规的指导下，履行维和事务，彰显着中国军人纪律严明、爱好和平、作风顽强等过硬素质。
    理性舞台
    关键词：国防白皮书
    历次“国防白皮书”折射出我军战略研究类人才的快速成长。当年，第一部“国防白皮书”的撰写团队，只有军事科学院国防政策研究中心主任陈舟几个人。如今，这个团队越来越壮大。
    挑战舞台
    关键词：“天河”工程
    超级计算机是一种世界级的比拼。2010年11月17日，中国“天河一号”跃居世界榜首。创造这一中国速度的是来自国防科技大学的一群军人。这个团队由200多人组成，骨干工程师平均年龄只有36岁。他们，证明了中国军事科研人才在国际同类舞台上的力量与价值。
    平凡舞台
    关键词：本职岗位
    2004年，美舰“库辛”号来青岛访问，112舰主机技师朱桂全受邀上舰做客。当时112舰CDP软管损坏，需进口配件。在和美军机电长交流技术时，朱桂全试探问美舰是否有CDP软管备件。美机电长笑言，只要他把具体型号说出来，就能找到。朱桂全流利地报出具体型号，美机电长带着惊讶找出了唯一的备件。随着我军使命任务的拓展，越来越多的本职岗位连接到世界舞台。
    本版摄影：李靖 林源 江山 胡昀
    吕衍海 张永进 田义伟美术设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
