〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”评选活动LOGO〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上征集
    “百名好班长新闻人物”评选活动LOGO
    本报讯 记者高飞报道：经军委和总政领导批准，由解放军报社主办、上海市拥军优属基金会协办的“百名好班长新闻人物”评选活动日前全面展开。中国军网推出专题和投票专栏，并从即日起征集“百名好班长新闻人物”评选活动LOGO。
    征集时间：8月1日――9月30日
    作品创意：“百名好班长新闻人物”评选活动LOGO图形，提交作品为PSD或JPG格式，须附上400字以内的创意文案说明。作品必须为原创，严禁抄袭。要求主题鲜明，简洁大方，便于记忆，具有视觉冲击力，紧紧围绕本次评选活动，具有鲜明的象征意义。
    通联与评奖：投稿时注明作者的姓名、单位、通讯地址、联系电话等信息。征集结束后，将择优评选一等奖1名、二等奖5名、入围奖10名，给予获奖作者物质奖励。
    稿件请发至：pic@chinamil.com.cn（互联网）；
    pic@chinamil.zz（军事综合信息网）
    地址：北京市阜外大街34号解放军报社网络传播中心（邮编：100832）
〖-ZW/正文〗
