〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营如炉百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵素质图谱
    军营如炉百炼成钢
    看一支军队的素质，看它的士兵就够了。
    2006年，一位名叫朱桂全的专家型士官，引出了“一支军队转型与一名士兵重塑”的深刻话题。如今，6年过去了，“三栖精兵”何祥美、“全能士官”宗道辉、“国宝神医”郭亚飞、传奇士官马金永、“金刚钻头”胡存刚、“铁甲精兵”贾元友……在专家型士官朱桂全的身后，一代智能型士兵正源源不断地走来。
    由体能型、技能型到智能型，发生在士兵身上的素质跃升，正是这10年在无数基层连队上演的动人篇章之一。
    一个连队的10年连队生态，同样也是一支军队微缩版的人才景观――
    大学生士兵、国防生、军校生、士官（直招士官）……人民军队的人才生态，正由这些人才细胞构成巨人之躯。他们的素质图谱，组成了一支军队的素质图谱，他们的素质提升，决定了一支军队素质的全面提升。
    军营如熔炉，百炼成钢。今天，我们这支向信息化急行军的军队，需要的注定不再是一块块普通钢了。她需要的是面向未来战争、带着信息化微量元素的“合金钢”。
    欣喜的是，从一个普通连队的样本解读中，我们看到，这块“合金钢”的信息化微量元素正在不断增加。
〖-ZW/正文〗
