〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人皆可成才。”
    ――胡主席“七一”重要讲话中关于“人人皆可成才”的论述成为激励官兵成才的强大动力。
    “50年代扫盲、80年代两用，21世纪电脑。”
    ――对我军人才建设史最简洁的概括。
    “有的士兵操作着价值几百万甚至上千万元的新装备，没有较高的文化素质和专业技能行吗？”
    ――2009年，13万大学生入伍，总参动员部领导如是对媒体说。
    “信息化条件下作战把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为整体作战能力，要求人才既具有一专多能的综合素质，又具备互联互通的配合能力。信息化战争的到来，在人才的天幕上，必将由以往那种‘月朗星稀’的景况，变得‘群星灿烂’。”
    ――沈阳军区某集团军领导在党委中心组理论学习讨论时的发言。
    “植根基层，我又攻读了一个‘新学位’！”
    ――全军优秀指挥军官、南京军区某炮兵团连长陆松重返母校作报告，他感慨地对台下的学弟学妹们这样说。
    喻 越辑
〖-ZW/正文〗
