〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铸盾文化”铸魂魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所以特色文化促进单位建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文进/周瑞/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁文进 周 瑞 本报特约通讯员 张怀敏
    “励志长廊”知史明理，“名家灯箱”群星璀璨，“生态园林”愉悦身心……近年来，总参某研究所着力打造以“忠诚奉献、求实创新、团结和谐”为内核的军盾特色文化，使之成为引领激励全所官兵自觉牺牲奉献、岗位建功立业的强大力量源泉。
    文化铸造军人忠诚品格
    忠诚，应是革命军人的第一品格。所领导告诉笔者：“如何确保官兵立场坚定、永葆本色，是建设‘铸盾文化’的根本。我们坚持用‘无形军盾’文化铸魂育人，大力锻造官兵高举旗帜、听党指挥的忠诚品格。”
    所史、所徽、所训、所歌……透过这一系列文化标识，笔者深深感受到该所“铸盾文化”的感染力和穿透力。针对科研人员学历层次高、自主意识强的特点，该所持续推进“岗位无上光荣，责任重于泰山――做党的科研事业忠诚战士”特色教育，邀请军内外专家进行高层次的理论授课辅导，组织大家到革命老区和改革开放前沿参观见学，开展向所里涌现的“国防科技工作模范”林永年、一等功臣孔志印等先进典型学习活动，激励官兵忠诚使命、埋头苦干、建功立业。
    走进所史馆，翻阅庆祝建所50周年征文专刊，只见一段段饱含真情的追忆，一首首激情澎湃的诗歌，一篇篇启迪心智的访谈，无不展现出这群科研尖兵坚定的理想信念和对本职工作的执着追求。
    积极建构美好精神家园
    科研工作是高强度脑力劳动、高层次智力博弈。科研人员长期与寂寞为伴，与艰辛同行，特别是随着职能使命拓展，科研任务成倍增加，精神上处于超负荷状态。所党委敏锐意识到：“铸盾文化”建设的落脚点也应放在帮助官兵建构美好精神家园上，让大家在参与文化活动的同时陶冶情操、减压释负。
    为满足官兵多样化的文化需求，他们精心策划建设了文化广场、艺术长廊、生态园林和文化活动中心、多功能综合体育馆和室外标准运动场等文体活动场所，为开展经常性文体活动提供了良好条件。因为工作性质的原因，官兵与外界交往面较窄，所里每年都组织春节团拜会、运动会、消夏晚会、郊游、暑休和家属“连心桥”等集体活动，促进认同感，强化归属感，促进家庭之间的和睦融洽。
    软实力提升核心竞争力
    邀请军内外知名专家来所做科研前沿知识讲座，启发创新思维；组织科研创新成果展，开设网上科研创新论坛，交流创新体会；设立科研创新贡献奖，鼓励和保护科研攻关中的“奇思妙想”……走进该所，处处可感受到他们依靠文化软实力增智强能、提升科研核心竞争力的阵阵新风。
    “文化最终要落脚在提升战斗力上。”所领导介绍说，“所里坚持把培育和弘扬军盾特色文化的着力点，放在强化创新意识、厚植创新根基、锻造创新能力上，大力培育敢为人先、勇于超越的创新品格。”
    采访中，笔者了解到，该所请专家院士讲授方法、业内同行传经送宝、所里骨干现身说法，引导大家大胆突破思维定式和习惯做法，并采取新老结合、强弱搭配、强强联手等办法推进团队创新，在优化组合中取长补短，在互帮互助中凝聚创新合力。据悉，仅“十一五”期间，该所就获得国家和军队科技进步奖100多项。
〖-ZW/正文〗
