〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央办公厅转发《中共政协全国委员会党组关于〈中共中央关于加强人民政协工作的意见〉贯彻落实情况的报告》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 中共中央办公厅转发了《中共政协全国委员会党组关于〈中共中央关于加强人民政协工作的意见〉贯彻落实情况的报告》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
    《中共政协全国委员会党组关于〈中共中央关于加强人民政协工作的意见〉贯彻落实情况的报告》全文如下：
    《中共中央关于加强人民政协工作的意见》（以下简称《意见》）颁发实施5年来，各级党委和各级人民政协组织高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于加强人民政协工作的各项决策部署，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分履行人民政协政治协商、民主监督、参政议政职能，推动人民政协工作取得了新的显著成绩。经中共中央同意，2010年下半年，全国政协组成调研组，由贾庆林等领导同志带队，分别赴浙江、辽宁、重庆、湖北、广东、河南等省市，就各地贯彻落实《意见》精神情况进行了调研检查。同时各地普遍开展了自查，省级和副省级城市政协向全国政协报送了专项报告。现将主要情况报告如下。
    一、《意见》颁发以来人民政协事业取得的主要进展
    （一）各级党委对政协工作的领导更加有力，形成了党委重视、政府支持、政协主动、各方配合、社会关注的良好局面。（二）人民政协制度化、规范化、程序化建设更加深化，逐步形成了较为完备的制度体系。（三）人民政协履行职能成效更加显著，形成了踊跃为推动科学发展、促进社会和谐献计出力的生动局面。（四）人民政协思想理论建设更加深入，形成了学习研究和教育培训的长效机制。（五）人民政协自身建设更加扎实，形成了深化党派合作、突出界别特色、发挥委员主体作用、加强专门委员会建设、加强机关建设“五位一体”协同推进的态势。
    二、《意见》颁发以来人民政协工作积累的重要经验
    5年来，各地在贯彻落实《意见》的实践中，探索形成了一些重要经验，需要在今后工作中始终坚持和丰富发展。主要是：（一）必须不断巩固人民政协的共同思想政治基础。（二）必须准确把握人民政协的性质和方向。（三）必须着眼党和国家工作全局发挥人民政协作用。（四）必须把维护最广大人民的根本利益作为人民政协工作的出发点和落脚点。（五）必须充分发挥政协委员的主体作用。要充分尊重委员主体地位，维护委员民主权利，不断强化委员的责任意识，激发他们履职尽责的积极性、议政建言的主动性。（六）必须以改革创新精神推进人民政协事业。
    三、进一步推动《意见》精神深入贯彻落实
    （一）进一步加强和改善党对人民政协的领导。（二）进一步加强人民政协的思想理论建设。（三）进一步坚持和完善人民政协民主形式。（四）进一步完善人民政协履行职能的制度规定。（五）进一步加强政协委员队伍建设。贯彻落实《意见》精神，推动人民政协事业发展，要充分发挥政协党组在政协委员队伍建设中的作用，为委员履职创造有利条件并加强管理服务。（六）进一步提升政协工作科学化水平。这是贯彻落实《意见》精神的重要方面，也是人民政协履行职能、发挥作用的必然要求。建立健全民主党派和无党派人士在人民政协履行职能的工作机制，为他们在政协中发挥作用创造条件。
〖-ZW/正文〗
