〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我准备在中国投资100年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 涛
    当下，从新闻媒体到文艺舞台，从社会团体到群众组织，各界都在盛赞科学发展成就。笔者感到，这种对中国发展成就的高度认同，不只是中国百姓发自内心的感受，也是世界许多有识之士的共识。
    不久前，美国著名投资家和金融家罗杰斯在其新书发布会上，当记者问他“为什么要投资中国市场”时，他说他对中国经济发展始终充满信心，“我准备在中国投资100年。股票只买入，不会卖出”。他表示，不仅自己要从中受益，还要让子孙都从中受益。
    罗杰斯的态度，可以说代表了国际上有识之士的看法。在世界经济处于萎靡之际，人称“股神”的巴菲特却大量买入中国股票。他说：“对于投资者来说，未来半年一年并不重要，重要的是未来10年、20年或更长时间。”“无论这个世界上发生什么，中国人都会做得更好。”诺贝尔经济学奖得主、美国著名经济学家萨缪尔森也预言，中国经济还有长期的高增长。如果说欧美经济的增速在2%左右，那么，中国经济的增速至少在这个数字的两三倍以上。
    回眸历史，我们不难看到，改革开放30多年来又好又快的发展，既是当今世界不多的，也是人类历史上罕见的。1978年，按当时的美元计算，我国人均收入只有182美元，而那时的非洲国家人均收入却有500美元，比许多非洲国家还要贫穷很多。而改革开放这30多年，我国经济平均每年以9.9%的速度增长，经济规模增加了20.5倍，人均收入在2010年达到4376美元。如今中国经济总量位于世界第二。
    中国未来发展的信心来自哪里？我以为首先来自于我们党英明而坚强的领导。我们党始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持走中国特色社会主义道路，以发展了的马克思主义为指导，形成了十分鲜明的“中国特色”、“中国优势”和“中国气派”。中国特色社会主义道路不仅是适合中国国情的道路，也是被实践证明了的成功之路。只要始终坚持沿着这条路走下去，继续解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，不保守、不僵化、不停滞，就一定能又好又快地推动中国特色社会主义事业不断向前发展，始终给中国人民和国际社会带来信心。
    其次来自于中华民族勤劳勇敢、自强不息、艰苦奋斗、革故鼎新的文化力量。中华民族创造了无比丰厚的物质财富和无比灿烂的历史文化，这一切都是我们先辈勤劳勇敢、艰苦奋斗的结果。回眸改革开放30多年，中华民族的这些优良传统文化不断得到发扬光大，劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，创造社会财富的源泉充分涌流。中国人民既然能够在历史逆境中拼搏进取，那么今后也会更加珍惜机遇，努力拼搏，在未来发展道路上走得更稳更好。
    其三，来自于我国经济建设的后发优势。人类发展史一再表明，后发优势往往成为相对落后国家快速发展的主要因素。世界发达国家为人类社会提供了先进的科学技术，积累了先进的管理经验。中华民族是一个善于学习的民族，是一个懂得兼容并蓄的民族，十分珍惜并利用后发优势来建设国家。世界银行前副行长、首席经济学家林毅夫认为：“中国经济仍有条件维持20年或更长时间保持8%的速度增长”，因为“我们还可以继续利用后发优势”。
    100年也许只是个长时间的比喻，但毋庸置疑的是，只要我们始终坚持党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义道路，充分发挥社会主义制度的优越性，始终解放思想，改革开放，我们发展的脚步就会永不停歇。
    （作者单位：武警池州消防支队）
〖-ZW/正文〗
