〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭学习练兵平台晒德才实绩表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开通高中级干部队伍建设主题网站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运生/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭学习练兵平台 晒德才实绩表现
    南京军区开通高中级干部队伍建设主题网站
    本报讯 王运生、特约记者邵敏报道：8月16日，温州军分区司令员蒋忠良打开南京军区政工网欣喜地发现，自己前几天抗击台风勇救9名受困群众的事，被“晒”到了军区高中级干部队伍建设主题网站上。南京军区开通的加强高中级干部队伍建设主题网站，为团以上干部搭建起了一个展示德才表现和学习练兵交流的网络平台。
    点击网站，记者看到“身边的领导”栏目以普通一兵的视角，展示团以上领导干部忠诚使命、率先垂范、情系基层的生动形象；“网上练兵场”运用网上考试系统，每季度组织团以上班子进行一次网上作业，定期组织“信息化知识”“联合作战知识”等专题网上知识竞赛活动，团以上领导个人学分排名在网站首页公示；“将校大讲堂”等栏目，为大家提供了一个分享部队建设经验感悟、交流读书学习心得体会的网上互动平台。官兵遇到干部选拔任用的热点疑难问题，则可点击“干部政策有问必答”平台实现在线咨询，适时了解干部政策制度和选拔任用工作动态信息。
    8月12日，某炮兵团团长李国武浏览学习兄弟单位工作经验，却发现自己前段时间到连队蹲点与战士们 “五同”的事情也被“晒”到了网上。李国武感慨地说：“主题网站让我们多了一个充实提高自己、了解认识自己的新阵地。”
    南京军区干部部领导介绍说，通过建立一个形象展示、学习练兵、互动交流的网上平台，拓宽了加强高中级干部队伍建设的空间。
〖-ZW/正文〗
