〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄举行第七轮战略安全磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月20日电（记者周良、卢涛）国务委员戴秉国20日在莫斯科同俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫举行中俄第七轮战略安全磋商。双方就中俄关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。
    戴秉国表示，中俄两国都处在实现民族复兴和国家富强的进程中，各自发展都需要良好的内外环境，在战略安全上有着共同的利益和诉求。在复杂多变的国际形势下，加强中俄战略安全磋商和合作具有重大意义，双方要继续坚定支持对方维护主权、领土完整和国家安全，走符合本国国情的发展道路；继续共同维护联合国宪章的宗旨和公认的国际关系准则，推动世界多极化和国际关系民主化；继续共同维护周边战略安全，为各自发展营造和平稳定的周边环境；继续大力推进两国务实合作，为中俄关系更好发展提供坚实的物质基础。中方愿同俄方一道，沿着两国元首共同确定的平等互信、相互支持、共同繁荣、世代友好的方向，坚定不移地推动中俄全面战略协作伙伴关系不断向前发展，造福两国人民，为世界和平、稳定和繁荣做出更大贡献。
    帕特鲁舍夫表示，俄中全面战略协作伙伴关系稳步向前发展，两国务实合作成果丰硕，战略协作富有成效。双方在许多重大问题上看法一致，彼此间不存在任何影响两国关系发展的障碍。俄方愿同中方共同努力，不断提升务实合作水平，利用好两国战略安全磋商等机制，加强在国际和地区问题上的沟通和协作，使俄中全面战略协作伙伴关系更好地服务两国发展，更好地维护地区和国际安全稳定，更好地推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。
〖-ZW/正文〗
