〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗，你是我的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208210201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当鲜艳的国旗一次次升起，当雄壮的国歌一次次奏响，有一个响亮的声音在我胸膛激荡――
    五星红旗，你是我的骄傲
    ■中国人民解放军八一体育工作大队运动员 王 皓
    3次参加奥运会乒乓球男单决赛，3次离金牌只有一步之遥，却次次与我咫尺天涯。虽有遗憾，但看到鲜艳的国旗在奥运赛场一次次升起，听到雄壮的国歌一次次奏响，有一个越来越响亮的声音在我的胸膛里激荡――五星红旗，你是我的骄傲！
    从1984年洛杉矶奥运会上许海峰赢得首金，到2004年雅典奥运会上张怡宁拿到第100金，再到女子单人十米台陈若琳收获的第200金，中国奥运健儿用28年时间书写了一段奥运史上的金牌传奇……令人感怀的是，前100金我们用了20年，而后100金我们仅用了8年。
    回过头来，看自己走过的追梦路，我有一个突出的感受：无论这次获得的男团金牌，还是3枚男单银牌，既是中国体育事业发展的见证，也是祖国日益强大的见证。
    我的身后，有着强大的祖国和全军战友的支持，自己也变得更加坚强。在五星红旗冉冉升起时，我情不自禁地向观众致以庄严的军礼。
    金牌很重要，但需要正确看待。在祖国取得巨大经济建设成就的同时，咱们中国人如今对金牌的心态越来越淡定平和。无论是运动员，还是观众，都越来越能享受比赛本身，对体育精神的理解、对体育运动的热爱和对体育参与者的尊重，都很好地体现出一种大国心态。
    就以我这次获男单银牌为例。中国代表团团长刘鹏这样说：“王皓等诸多获奖和未获奖运动员决不放弃，实现更快更高更强奥林匹克理念，追求自我超越，不仅展现了高超水平，更展现了中国运动员的文明和风范。”
    球迷发微博这样说，“你打出了中国乒乓球的风采，你获得的银牌闪耀着金光。”回国时，粉丝们还打出了“皓哥欢迎回家”的横幅。
    如今的我，已经越来越懂得这样一句话：对待体育的态度是一面反映国家民众心态和精神境界的镜子。1984年，27岁的许海峰踏入奥运赛场勇夺金牌，极大地振奋了民族精神。今年，重新审视奥运、审视金牌，许海峰淡淡而自豪地说了这样一句：“当全世界都看得到中国两个字时，不会仅仅想到一块两块金牌。”
    是啊，当中国的国际地位日渐提升，“中国”二字在世界上越来越响亮。这不仅体现在我们获得奥运金牌的数量上，还体现在许多方面。
    对这一点，我有着切身体会。2003年，在德国举行的乒乓球世界锦标赛上，放眼望去，我发现观看比赛的几乎全是欧洲观众；2004年雅典奥运会，我很少听到熟悉的声音，外国观众一个劲地给我的对手呐喊加油。而随着时间的流逝，在后来的各种国际比赛中，我明显感到，中国游客、留学生和外籍华人到现场观看比赛，为我们中国运动员加油助威的越来越多。
    特别是这次奥运会，当我和张继科胜利会师决赛时，不仅“加油”的声音一浪高过一浪，一面面飘扬的五星红旗更是把现场渲染得无比热烈。说实话，我当时的感觉不像是在伦敦参加比赛，更像是在北京家门口一样……
    其实，参与奥运会的除了我们运动员，还有越来越多的“中国制造”。这次奥运会，在伦敦的各个角落，从观光车、比赛服、比赛器械到吉祥物甚至小小的徽章，“MADE IN CHINA”（中国制造）随处可见。奥运期间，我国企业的大幅广告就喷绘在400辆红色双层巴士的车身上。伦敦奥运会上“中国制造”的成绩，正是中国加入世界贸易组织10年来中国外贸出口迅猛发展的体现。
    我觉得，“中国制造”不仅仅是一个个五颜六色的产品。从另一个意义上讲，中国制造了商品，制造了独特的思想观念，最重要的，它塑造了每一个中国人的命运。可以说，我们都是“中国制造”。
    中国，我为你拼搏，为你自豪！五星红旗，你永远是我的骄傲！
    （本报记者李兵正、通讯员周红岩整理）
    图（1）：球迷欢迎王回国；
    图（2）：王比赛结束后向观众敬军礼。
    辛 华摄
〖-ZW/正文〗
