〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/为打赢提供强有力人才支撑/人才视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名舰长的“成长路线图”背后，是一项重大战略的推进。
    10多年前，以柏耀平为代表的中国“飞行员舰长”亮相，实现从蓝天到海洋的跨越，拉开了我军新型指挥人才成长大幕的一角。
    如今，这个舞台上演的不再是“独幕剧”。
    从风起于青萍之末，到浪高潮涌之势。10年间，我军新型指挥人才成长的“路线图”焕然一新，一个路标赫然在目：联合！
    这10年，正是世界新军事革命高潮迭起之时。世界军事强国都把联合作战指挥人才培养作为推动军队建设转型的战略支撑。
    胡主席洞察时代风云，从履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，对我军联合作战指挥人才培养工作给予密切关注。2004年12月，胡锦涛主席指出：必须采取超常措施，加快解决我军人才匮乏特别是联合作战指挥人才不足的问题。
    这是一项重大战略任务，是深入推进我军人才战略工程的重大举措。走向这个“战略高地”，全军和武警部队正在进行一次前所未有的时代远征。
    如今，在中国军事人才的天幕上，这个战略高地已是星光闪耀。来自国防大学的数据显示，最近5年来，这所中国军事最高学府，为全军和武警部队输送1万余名联合作战指挥人才。
〖-ZW/正文〗
