〖ZQ/总期〗19947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西百色军分区努力提高人武部核心军事能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按作战部队标准开展指挥技能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、罗文义报道：8月上旬，广西百色军分区50名人武干部在综合训练基地接受半个月的封闭式指挥技能训练后回到各自战位。该军分区着眼未来信息化战争需要，按照作战部队指挥机关标准组织所属人武部开展指挥技能训练，为核心军事能力建设注入新的活力。
    随着我军职能使命的拓展，部队遂行多样化军事任务日益常态化，对核心军事能力建设提出了新的更高要求。针对这一实际，这个军分区以适应未来信息化战争需求为牵引，参照作战部队指挥机关的标准制订《人武部指挥技能训练细则》，进一步规范人武部开展指挥技能训练的内容、程序和考核办法。
    人武系统训练资源缺乏，他们让担任过作战旅团主官的领导出任教练员，同时聘请一批军队院校专家和作战部队指挥员担任编外教练。各人武部还依托民兵训练基地改扩建军官指挥训练中心，保证训练活动正常开展；人武干部信息化素质相对较低，他们筹资构建起录入10余万组作战训练数据的国防动员指挥信息网，确保所有人武干部可以同时上机训练，并通过大力开展换岗训练，培养出一批军政后装工作兼通的多面手。
    这个军分区把国防动员和参战支前等内容纳入训练体系，每逢人武部组织民兵遂行多样化军事任务，都按照作战部队建制进行编组。去年底，在参加上级组织的联合作战演练中，他们把参演民兵编成一个步兵团，让人武部按照作战团指挥机关标准参加演练，既高标准完成了演练任务，又全面锻炼了人武部的指挥能力。
    按作战部队标准开展指挥技能训练，促进了核心军事能力水涨船高，各人武部钻研带兵打仗的氛围越来越浓厚，协调地方党政领导支持武装工作更加得力。
    编后
    人武部的本质属性不可淡化
    人武部不管是作为同级地方党委的军事部还是政府兵役机构，其本质属性是军事指挥机关，是我军建制团级单位。如果军事指挥机关不懂军事，不抓训练，就没有战斗力，更谈不上履行使命任务。
    大力加强人武部的指挥训练，是确保人武部有效履行使命任务的根本要求。只有坚持以军事训练为中心，以军事训练牵引战斗力提升，才能不断促进人武部的核心军事能力建设。
    当前，有少数同志存在人武部的主要工作是征兵和动员、人武部人少事多训练难组织等模糊认识。这与人武部的本质属性背道而驰，是军人身份意识淡化和职能使命意识弱化的表现。
    百色军分区按照作战部队指挥机关标准强化人武部指挥技能训练的实践表明，人武部唯有精武强能，真正具备一个团级指挥机关的能力素质，才能真正成为一支有效履行使命任务的重要力量。
〖-ZW/正文〗
