〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团准备最后一搏俄罗斯队酝酿全面冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯队酝酿全面冲刺
    本报悉尼9月29日电记者马越舟报道：虽然中国奥运代表团今天未得奖牌，但凭借雄厚的“家底”依然占据着金牌榜第二的位置。明天，中国队将在跳水等项目上发动最后一搏。
    胡佳和田亮分别以预赛第一和第二的身份进入男子10米跳台的决赛。中国队本来极有希望夺牌的跆拳道选手贺璐敏大意失荆州，以5∶6输给了实力比自己弱的英国选手斯蒂文森，未能进入前四名。而令人惊喜的是，李雪梅等4位中国选手获得了女子4×100米接力的决赛权，她们明天将与美国、牙买加等世界强队同台亮相。而李蕾、魏建华也都闯入女子标枪决赛。在男子50公里竞走比赛中，我国杨永健和王银行分列第十和第十三名，两人虽然未获得奖牌，但均走出了他们自己今年的最好成绩。
    赛前声称要拿5枚金牌的琼斯愿望落空，在女子跳远决赛中她仅以6米92的成绩获得第三名，冠军被37岁的德国老将德雷克斯勒获得。美国男篮在半决赛中以2分的微弱优势战胜立陶宛队后，扫清了夺冠路上最后一道障碍，因为意外战胜东道主而闯入决赛的法国队根本没有与他们抗衡的实力。澳大利亚队以3∶1战胜阿根廷队，登上女子曲棍球冠军宝座。
    俄罗斯队赢得了花样游泳团体金牌后，金牌数已达20枚。今天出色的发挥使他们在男子排球、摔跤、皮划艇、拳击、艺术体操等多个小项上获得决赛权。他们将是最后两天对中国军团第二位置的最大威胁。
    今天产生的12枚金牌被9个国家瓜分。明天，本届奥运会将创纪录地产生41枚金牌，我国选手在跳水和女子跆拳道比赛中的表现将最终决定中国队的金牌数。
〖-ZW/正文〗
