〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬奥运精神激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队广泛开展向奥运健儿学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运精神；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学奥运精神，练‘打赢’硬功”。奥运健儿为国拼搏奉献的精神，极大地鼓舞了广大官兵。连日来，该团官兵把爱国热情化作训练动力，在团队的各个训练场上奋力拼搏。
    本报讯王航、吕高排报道：“健儿为国夺金牌，我为首都保安全”。一场别开生面的演讲会日前在北京卫戍区某团举行。这个团通过开展“观奥运、评奥运”等系列活动，把健儿们拼搏、奋斗、奉献的奥运精神作为爱国主义教育的生动教材，激发了大家的爱国热情。官兵们纷纷表示，一定要将奥运精神转化为强大动力，为保卫首都、建设首都做出新的贡献。
    本报讯陈永明报道：连日来，我国奥运健儿在悉尼奥运会上团结奋斗、不畏强手、敢于拼搏的精神，极大地鼓舞了武警海南总队后勤基地官兵。他们表示要以我国奥运健儿为榜样，争做党和人民的忠诚卫士。
    奥运会开幕以来，该基地积极组织官兵观看和阅读有关奥运赛事的新闻报道，并围绕“学习奥运健儿拼搏精神，立足岗位建功创业”的主题，组织官兵联系实际开展讨论，激发大家的爱国热情。目前，基地上下正掀起爱岗敬业、争先创优、比学赶帮的热潮。
〖-ZW/正文〗
