〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾“银”不昧
    悉尼的一名的士司机周五拣到了天底下最大的一块“银圆”，但他并没有财迷心窍，而是将乘客忘在车内的银牌还给了主人――澳大利亚赛艇选手泰勒。在自己的银牌失而复得之后，泰勒说，“我相信一定能找回这枚银牌的，因为我相信人们都很清楚奖牌对运动员意味着什么。这与丢失一部手提电话不同，任何捡到它的人都会明白它对我的重要意义。”
    生财有道
    悉尼奥运会已接近尾声，看到别人都在大把捞钱，有些志愿者不甘人后，决定利用身上的工作服换点零花钱。悉尼奥运会共有四万七千名志愿者，他们都有一套色彩鲜艳的奥运会专用工作服。最近有人发现，这些“惹眼”的服装成了因特网各大拍卖网站上的热门拍卖品。甚至有传言，它们的价值高达四位数！
    谁最倒霉
    在昨天的女子20公里竞走比赛中，澳大利亚选手沙维利在离金牌只有几百米时因犯规被罚下，尽管当时比较难受，但她随后就坦然接受了这一结局。不过沙维利还不算最倒霉的选手。在男子20公里竞走的比赛中，墨西哥选手塞古拉已经越过终点，并围绕赛场一周庆祝了胜利，但随后却被告知，他的金牌被取消了。
    （本报悉尼9月29日电）
〖-ZW/正文〗
