〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少帅”多多益善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队囊括奥运全部金牌，中国羽毛球队摘取5个项目中的4顶桂冠，中国男子体操队赢得宝贵的奥运团体冠军后，又首次夺得平衡木和双杠金牌。这三支队伍的出色表现，为中国军团提前完成金牌任务立下汗马功劳。人们在称赞运动员的同时，不约而同地把目光投向统领这三支队伍的“少帅”――蔡振华、李永波和黄玉斌。
    奥运赛场竞争激烈，有时甚至达到残酷的地步。哪一枚金牌不是运动员的无数汗水浇铸，又有哪一名冠军的身后，不是站着一位优秀的教练？面对光芒耀眼的一枚枚金牌，再去细细回味当初黄玉斌决定临战换将，丢卒保车，其胆略怎不叫人钦佩！羽毛球的几场决赛，我国选手几乎皆以大比分先失一局，关键时刻李永波支招授计，一举扭转赛场局势，其勇其谋怎不令人信服！蔡振华处变不惊，沉着指挥，帮助孔令辉树立必胜信念，终于在世纪大战中击败瓦尔德内尔，其大将风度又怎能不让人肃然起敬！当然，优秀的教练员远不止这3位，射击、跳水、举重等项目的教练同样很出色。
    诚然，3位“少帅”统领的队伍各不相同，3个项目也有各自的规律，但3位“少帅”却有着惊人的相似――因为年轻，他们朝气蓬勃；因为敬业，他们积极进取；因为追求，他们同样放弃出国执教挣大钱的机会，在国内创造出辉煌业绩。联想到本届奥运会上，我国的一些优势项目明显滑坡，有些计划内的金牌旁落，有的比赛结果与预想的相去甚远……这些纵然有种种原因，但教练的指挥失当，不能不说是其中一个重要原因。两相比较，我们不难看出教练的水平显得多么重要，3位“少帅”又是多么的难能可贵。
    “强兵先强将”。3位“少帅”不仅把3支队伍带入佳境，而且为我们提供了极为宝贵的启示：中国的体育事业要有更快的发展，中国的体育队伍要有更大的进步，首先必须拥有一批水平更高、素质更好、年纪更轻的教练。发现和培养更多的“少帅”，此乃中国体育界的当务之急。
〖-ZW/正文〗
