〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌”部长孙永培〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年时间里，先后荣获30多项先进，使两个人武部和一个民兵武器仓库由后进成为全省先进单位
    人武之星□袁军“他是一个走到哪里哪有红旗，干在哪里哪有创新，放到哪里哪有发展的‘带兵人’”。这是人们对河南省平顶山市新华区人武部部长孙永培的评价。
    在孙永培26年的军旅生涯中，写下了许多夺“金牌”、带先进的辉煌。仅1996年4月调入平顶山军分区任副参谋长和人武部部长4年时间里，他就带领官兵和职工夺得了30多项先进，并使2个人武部和1个民兵武器仓库由后进，成为全省响当当的先进。
    1996年4月初，孙永培由某红军团副团长调任平顶山市卫东区人武部部长，上任伊始，他发现部里人心涣散，有人没事干，有事没人干的现象相当严重。细心调查后发现有两个主要原因：人武部体制刚刚转换，有的干部职工工作作风和组织纪律观念依然“地方化”；干部职工普遍对住房分配和福利待遇有较大意见。孙部长提出了按部队战备、工作、训练、生活秩序适应新任务，按“快反”要求适应新体制，按严格的组织纪律和良好的自身素质适应新要求等“四适应”，并制定了具体的奖惩措施。孙部长提议把部里空置的住房分给长年租房和无房住的干部职工，并把部里分给他的一套“三室一厅”的住房改为两个单元分给了两名新婚不久的职工。同时，他还带领大家修建了小食堂。人武部很快形成了气顺心齐的局面。
    孙永培调任新华区人武部不到一年时间，就使该部由平不塌塌的单位变成省军区先进人武部和先进人武部党委。1999年初，孙永培由平顶山军分区副参谋长调任新华区人武部部长，该人武部多年来，一直是个让人头痛的单位，这里基础设施差、争先创优意识不强、工作作风稀拉。孙部长认为事在人为，业在人创。为激起大家拼搏意识，孙部长向全部人员提出了“人人要参与争先，人人要干出先进，人人要成为先进”的口号，带头向全体干部职工立下“军令状”。在孙部长的带动下，1年时间内人武部自己动手装修了办公楼，美化了营院，实现了争先创优的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
