〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者的利益至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连第二人民医院探索低消费高质量医疗新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革；医药卫生体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市第二人民医院一度濒临绝境，但这家医院以城镇职工医疗保险制度改革为契机，积极探索低消费、高质量的医疗服务模式，努力做到了让患者满意、医疗保险机构认可，同时医院自身也得到不断发展。
    在东关街的大连市第二人民医院，医护人员为患者精打细算、想方设法省钱，已形成习惯。这家医院门诊输液科护士长吕松告诉记者说：“青霉素效果可靠，价格便宜，对患者最实用。所以，青霉素始终是我们医院的‘当家药’。首诊患者80％到90％，都用青霉素。当然，我们不是为了便宜而便宜，不适合青霉素的病人我们再考虑其它的药。”
    在眼科手术室，记者看到一个透明大玻璃，将手术室内的一切尽显在患者家属眼前。眼科主任张洪沛说：“这样做的目的，在于充分理解和尊重患者的知情权和选择权，让患者充分体会医疗是个复杂的技术过程，不是简单消费。手术过程都录下来，一旦出现问题，谁的责任也容易分清楚。”
    国家城镇职工医疗保险制度改革，提出了“低水平、广覆盖”的原则，用有限的资金保证职工的基本医疗。与此同时，进入市场经济的医院为了自身的发展需要追求经济效益，这一矛盾如何解决？
    大连市第二人民医院的刘春兰院长认为，从公费医疗到医疗保险是个艰难的过程，保险公司资金有限，老百姓普遍收入水平不高。在这种情况下，医院不能不顾经济的发展水平、不考虑老百姓的实际承受能力，一味追求高收入。医院必须和国家、老百姓同命运。
    几年来，大连二院探索出一套适应医保的新路子。这就是：
    医院透明化，费用就低不就高。在大连二院，从药费到检查费、手术费，从诊疗过程到手术过程，一切都是公开的、透明的。
    让患者拥有知情权和选择权。这家医院要求医生诊疗、大夫手术都要详细了解患者的病情和经济状况，为患者提供由低到高多种选择方案。
    建立以“三大员”为核心的监督检查机制。大连二院门诊大厅有“三大员”，即物价咨询员、用药咨询员、上访兼选医生咨询员。患者对治疗不满意或有什么疑问，可直接找“三大员”。接待上访主要由党支部书记和值班院长负责。
    对此，医疗保险部门给予认可和支持。大连医保工作的一位负责人说：以低的收费价格提供好的医疗质量，思路对头。
    实行医疗保险后，医院的总收入下降了，医院的自身发展是否也受到限制？刘院长给记者算了一笔账，6年来，这家医院的债务减少了一半，而固定资产由不到400万元增加到2000万元。医疗技术水平也有长足进步，甲类手术大大增加。
    刘院长认为，医院的管理大有文章可做。大连二院借鉴海尔的管理经验，主要实施了低成本战略和差异性战略。所谓低成本战略就是降低药品支出，进药以中低档为主，节约卫生材料，节省水电费、电话费、煤气、办公用品费等，去年，大连二院总支出比上年减少13％。差异性战略就是扬长避短，一方面强化医院重点科室建设，另一方面在特色服务上下功夫，在患者、尤其是中低收入患者中树立起了良好的形象，吸引了更多的患者。
    尽管这家医院的总收入减少，但含金量提高了，医院的纯收入并没有减少。
    （据新华社沈阳9月29日电）
〖-ZW/正文〗
