〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政院承担的“九五”课题通过鉴定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832/K825.3/EI274.5/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院承担的“九五”课题通过鉴定
    本报南京9月29日电翟玉林报道：由南京政治学院承担的全军军事科研工作“九五”计划的重大课题《社会主义市场经济条件下军队思想政治建设研究》，日前通过专家鉴定。该课题由一个主件和两个附件组成，近100万字。其中主件由军队思想政治建设面临的挑战和机遇、军队政治工作的改进与创新等9个系列报告构成。专家认为，该成果具有较高的学术价值。
    武警部队追授黎桂城荣誉称号
    本报北京9月29日讯刘光辉、记者丁海明报道：9月27日，武警部队为在执勤中壮烈牺牲的广东总队战士黎桂城追授“羊城卫士”荣誉称号。今年7月29日，黎桂城在广州火车站执勤时，与持刀抢劫歹徒殊死搏斗，壮烈牺牲。武警部队号召全体官兵向他学习，永远做党和人民的忠诚卫士。
    沈阳军区整修干休所成效显著
    本报沈阳9月29日电殷卫、刘洪书报道：笔者今天从有关部门了解到，自1996年开始至今，沈阳军区组织实施的以干休所整修为主要内容的“温暖工程”取得显著成效：全区有34个干休所营院及1500余户老干部住房得到全面整修治理，老干部的居住环境有了明显改善。
    杨兴旺获国际名医成果贡献奖
    本报西安9月29日电陈喜军、肖寒潇报道：兰州军区第三医院眼科副主任医师杨兴旺日前双喜临门，其论文《高眼压下急症抗青光眼手术》被第二届世界中西医药学学术论坛年会评为国际名医成果贡献奖，他本人被香港国际中医药学院聘为学院课题教授。杨兴旺经过4年潜心研究，采用银针缓慢减压成功克服了以往高眼压下手术难以避免的并发症，使百余名患者重见光明。
〖-ZW/正文〗
