〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑道伴郎”博尔顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届奥运会上，特立尼达和多巴哥短跑名将阿托・博尔顿和美国“飞人”格林不仅有着同一个教练，而且住在同一个房间，但是他的运气却没有奥运短跑“新科状元”格林好――继23日在男子100米决赛中取得银牌之后，他在周四晚上进行的男子200米决赛中只获得一枚铜牌，这意味着26岁的博尔顿的奥运金牌梦将难以实现。
    博尔顿曾经和刘易斯同场竞技，这两年又遭遇贝利、格林和约翰逊――即使他再努力，水平几乎长年稳定在世界前列，可是在比赛中总是差那么一点点，结果往往是在跑道上成为衬托红花的绿叶，每每遗憾地挂银而归。
    1996年亚特兰大奥运会时，曾经有人把当时只有22岁的博尔顿看作是未来之星，他当时拿到了两枚铜牌。1997年，博尔顿如愿以偿地获得了世界田径锦标赛200米冠军和英联邦运动会的100米冠军。
    博尔顿的好运气随着美国短跑新星格林的升起而走到了尽头。当格林夺得三次世界冠军、一次奥运会冠军和打破一次世界纪录时，站在亚军领奖台上的那个人，都是博尔顿。
    然而，好强的性格让博尔顿不愿意轻易认输。
    在奥运会之前，曾经有记者问博尔顿：“如果格林和约翰逊缺席，是否会使奥运会200米比赛的水平下降？”
    当时他气壮如牛：“历史将不会记得格林和约翰逊缺席了这场比赛，相反，历史将只记得阿托・博尔顿赢得了奥运会的冠军。”
    现在看来，他往日诺言不仅现在，即使是将来也难以实现了。奥运会之后某个时候，博尔顿很可能会带着一大堆银牌而不是金牌，遗憾地结束自己的田径生涯。然而，正是无数像博尔顿这样的跑道伴郎的存在，才最终使得刘易斯、贝利和格林这样的跑道飞人显山露水，脱颖而出，奥运的金字塔越高，底座应越要牢固。从这个意义上说，博尔顿们应得到人们由衷的喝彩！（本报悉尼9月29日电）
〖-ZW/正文〗
