〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日经济〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假日经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，居民个人消费需求能否最终实现，除受收入预算约束外，是否有足够的闲暇时间也非常重要，特别是当居民可支配收入达到一定水平、消费需求跨越温饱阶段后，闲暇时间对居民消费的影响作用愈显突出。因此，增加法定休假，缩短工作时间，合理安排休假时间结构，既符合居民个人提高生活质量的要求，也是能够用以扩大消费规模、刺激经济增长的有效手段。
    改革开放以来，随着生产力水平和城乡居民收入水平的提高，我国政府根据实际情况适时对法定工作时间进行了相应合理的调整，先后出台了实行一周五日工作制、年休假等法律规定，特别是去年国务院改革出台新的法定休假制度后，使城乡居民每年拥有春节、“五一”、国庆3个连续休假7天的休闲消费“黄金周”。去年国庆和今年春节、“五一”假期，居民出门旅游、购物异常火爆，创下了前所未有的消费纪录。假日期间掀起的消费热成为我国经济生活的新亮点。 （夏有和）
〖-ZW/正文〗
