〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装党委书记座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”思想切实转变领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”思想切实转变领导作风
    本报北京9月29日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川在今天结束的总装党委书记座谈会上强调，学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，关键要联系实际，切实使“三个代表”的要求进入思想、进入工作、进入党的建设实践，促进武器装备建设发展和科研试验任务的圆满完成。
    曹刚川指出，如何把“三个代表”重要思想的学习贯彻引向深入，是摆在各级党委和领导面前的一个十分重大的课题。学习贯彻好“三个代表”重要思想，必须更加深入地研究解决影响党的建设的突出问题。要坚持党对军队的绝对领导，这是我军优良传统和政治优势的精髓所在，是我军凝聚力和战斗力的根本所在；要坚定理想信念，坚持不懈地用邓小平理论武装头脑；要保持廉洁，着力检查和纠正领导干部以权谋私问题，着力解决办事讲排场、比阔气、铺张浪费问题，把从严治党方针落到实处；要履行好政治责任，坚定不移地把思想政治建设摆在部队各项建设的首位。
    曹刚川强调，学习的目的全在于应用。对于武器装备系统来讲，当前最根本的一条就是要牢记使命、扎实工作，把武器装备的科研、试验、生产、管理搞上去，这关系到国家和人民的根本利益。各级党委一定要认真学习贯彻江主席重要指示精神，从根除官僚主义、形式主义、虚假作风入手，努力使领导作风有一个明显转变。他要求各级领导干部树立对部队建设高度负责的政治责任感，多做虽然榜上无名、但有利于提高部队战斗力的工作，虽然不能立竿见影、但却打基础管长远的工作，虽然领导不易看到、但部队官兵普遍欢迎的工作。要切实提高工作效率，精简会议、改进文风、减少应酬，把精力真正用到狠抓各项工作落实上来，为推进我军武器装备建设的跨越式发展作出更大贡献。
    总装备部政委李继耐也在座谈会上讲了话。总装各直属单位党委书记在会上交流了学习贯彻“三个代表”重要思想的基本情况和经验体会，认真分析了总装系统党的建设形势和面临的新情况新问题，研究和提出了进一步学习贯彻“三个代表”重要思想的具体措施。
    朱光亚和总装备部副部长李元正、陈达植、胡世祥，副政委朱增泉，部长助理李安东等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
