〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洼县千名预征对象参观军营生活等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洼县千名预征对象参观军营生活
    本报讯王成良报道：9月23日，辽宁省大洼县人武部组织1000多名预征对象来到驻军某部，参观军营生活，激发适龄青年参军报国的热情。
    莱芜市人武学员上岗率达100％
    本报讯罗衍宽、董峰报道：山东省莱芜市妥善安置人武学校毕业学员，目前已有28名毕业学员得到对口安置，上岗率达100％。
    五寨县人武部后勤保障实现社会化
    本报讯张利兵、张四柱报道：截至9月下旬，山西省五寨县人武部在水、电、暖、油料、保洁、医疗等方面已全部实现社会化保障。
    饶阳县人武部实现网上办公
    本报讯王建平报道：进入9月份以来，河北饶阳县人武部机关人员上班后的第一件事是打开电脑，浏览收件箱，办理待办事宜。他们利用自己设计的局域网络，使办公效率提高了10多倍。
〖-ZW/正文〗
