〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们靠什么更上层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运呼唤中国田径游泳早日奋起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬难言――“运动之母”步履维艰
    截至目前，在本届悉尼奥运会上，中国代表团总共夺得了26枚金牌，暂列金牌榜第2位，大大超出了赛前预想，已经圆满完成了此次出征奥运的任务。
    然而，纵观本届奥运会中国体育代表团的夺金项目，人们不难发现，中国军团赖以维护自己在奥运金牌榜上位置的项目，依旧是举重、乒乓球、体操、跳水、射击、羽毛球、柔道等传统优势项目，在目前已经取得的金牌总数中，有25枚来自这七大传统优势项目，占总数的比例高达96％以上。
    回顾新中国已经参加的前4届夏季奥运会，在总共取得的52枚金牌中，来自传统优势项目的占了44枚。而在号称金牌大户的田径、游泳大项上，中国选手至今总共取得了8枚金牌；在本届悉尼奥运会上，中国田径和游泳选手令人失望――游泳军团“全军覆没”，寸金未见；田径仅仅依靠女子20公里竞走王丽萍一人夺金，才没有空手而归。这样的尴尬，对于一个力争在新世纪冲击并保持奥运金牌第一集团地位的泱泱大国来说，不能不说是一种遗憾。
    众所周知，田径和游泳是体育的基础，被称为“运动之母”，金牌总数占历届奥运金牌总数的三分之一左右，美俄德等世界体坛强国无不以田径和游泳的优势称雄奥运，田径游泳水平欠佳却执奥运大赛牛耳者，闻所未闻。
    田径和游泳水平难有突破，恰恰是有着世界最大人口基数作为后盾的中国军团，每每只能在以往历届奥运大赛上争取金牌榜第二集团领先地位，而无力直接冲击第一集团的症结所在。
    追根溯源――历史现实交感互动
    总体看来，中国的田径和游泳运动与世界体育强国相比较，从一开始就处于劣势，其中不仅有现实的原因，更有其深远的历史渊源；而要想发掘历史原因，则首先得在文化特征中寻根――与以奥运项目为代表的西方传统体育强国不同，中国传统体育具有明显的儒家文化色彩。
    几千年来的“温良恭俭让”和“夫唯不争”的传统文化束缚，壁垒森严的封建等级制度的桎梏，使得中国传统体育以一种优哉游哉的有氧运动形式出现，强调修身养性甚于强调对抗竞赛，始终难以产生以“平等竞争，以力相高”为特征的无氧运动传统。
    虽然我们拥有被引为国粹之一的中华武术，但只是兴盛在春秋战国的遥远年代。鸦片战争以后，人民体质甚至退化到了鲁迅所说的“搬一张桌子都要流血”的羸弱地步。本世纪前50年，刚刚受西方奥林匹克体育竞赛方式影响的中国体育发展缓慢，单就田径项目而言，在旧中国参加过的3届奥运会中，仅仅有符保卢一人进入过撑杆跳高复赛，其余则全军覆没。
    正是中国传统体育的表演和修身特征，使得竞技体育发展受到一定程度的影响。纵观中国体育代表团在1984年以来历届奥运会上的表现可以看出，凡是夺取金牌数目较多的优势项目，多数是强调技巧的，如体操、射击、跳水；或者是技巧加上非身体接触对抗的，如乒乓球、羽毛球、排球，为数不多的力量和直接对抗项目只有女子举重和男子举重小级别，以及女子柔道大级别。
    这种状况，直到我们在田径游泳项目上取得突破以后才有所改变。
    一度辉煌――田径游泳异军突起
    回顾本世纪后50年，中国竞技体育当中的田径和游泳项目曾有过成功的经验。
    1949年新中国的成立，一下子将中国竞技体育带进了春天，在1957年到1983年间，中国运动员郑凤荣、倪志钦和朱建华先后打破跳高世界纪录；我国的男子三级跳远和跳远曾经达到过世界先进水平；从80年代后半期起，我国田径项目中女子投掷、竞走和中长跑以及三级跳远、撑杆跳高等项目相继崛起，1993年，马俊仁率领的辽宁女子中长跑运动员在第四届田径世锦赛上大放异彩，几乎将女子1500米以上项目金牌席卷而去，震惊了国际田坛；中国游泳项目也是在建国之后逐步崛起，1956年，中国选手戚烈云打破了男子100米蛙泳世界纪录；1988年，中国女将杨文意在亚洲锦标赛上改写了女子50米自由泳世界纪录，使得中国泳将在碧池中吹响了超越亚洲霸主日本队的号角；在1992年的巴塞罗那奥运会上，中国游泳“四朵金花”庄泳、杨文意、钱红和林莉怒放于巴塞罗那，一举取得4金5银，使得游泳第一次成为中国奥运体育代表团夺金大户。
    然而回顾半个世纪以来中国田径和游泳的发展道路，似乎遵循这同一个曲线――50年代到80年代，迅速崛起；80年代到90年代初期，相对鼎盛；90年代到世纪之交，迟滞下滑。
    现在看来，中国竞技体育当中的田径和游泳目前正处在低潮――在亚特兰大和本届悉尼奥运会上，仅取得3块金牌。
    再塑强大――金牌巨人渴望突破
    摆脱传统和现实的无形束缚虽然需要时间，但是，全面改换思路，发展科学训练，追逐时代潮流却是时不我待。事实已经证明，人种因素在发展体育运动方面没有绝对的制约，当今国际体坛的竞争，主要是体现在科学训练和严格管理领域当中，谁能把握选才和训练的先进方法，谁能掌握竞技和比赛内在规律，谁就能在残酷的竞争中抢得先机，中国以乒乓球、跳水为代表的众多优势项目，已经为此提供了鲜活的例证。
    唐代名臣魏征在其文章“谏太宗十思疏”当中提到：“求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其泉源，源不深而求流之远，根不固而求木之长……是为不可。”如今我们可以说，中国体育欲扬威奥运，必须在维护既有优势项目水平不下滑的基础上，狠抓田径游泳。只有固本清源，让作为“运动之母”的田径和游泳运动水平真正赶上去，中国体育才能在世界体坛层楼更上，中华竞技体育之花才能常开不败。
    （本报悉尼9月29日电）
〖-ZW/正文〗
