〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营被娱乐场所包围怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郴州军分区加强文化育人阵地建设；铁岭军分区让单身干部“课外”成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/郭拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郴州军分区加强文化育人阵地建设
    本报讯彭利华、郭拥军报道：湖南省郴州军分区结合部队的实际情况加大文化建设投入，用健康向上的文化活动充实官兵的精神生活。
    军分区地处闹市区，营院大门两侧200米以内，就有歌厅、迪士科等娱乐场所数十家。为了增强军营的吸引力，军分区对全年的文化活动做出了统筹安排，做到每月有活动，重大节日有晚会。目前，全市11个县（市、区）人武部和干休所，普遍有了设施完善、功能齐全的文化场所。
    铁岭军分区让单身干部“课外”成才
    本报讯杨子坤报道：铁岭军分区针对部队整编后，单身干部增多的实际，注重抓好单身干部八小时以外的管理教育和成才学习，受到上级军事机关肯定。
    针对“酒绿灯红”场所近在咫尺的新情况，军分区党委打好“主动仗”。他们先后出台了《单身干部八小时以外管理办法》、《单身干部成才两年规划》，并创造良好的学习环境。目前，95％以上的干部具有大专以上文凭，100％的干部会操作使用微机。
〖-ZW/正文〗
