〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部管理“谁说了算”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北十堰军分区着力解决专武干部的领导关系问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/王建华/朱富有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本周视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部管理；人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专武干部管理“谁说了算”？
    ――湖北十堰军分区着力解决专武干部的领导关系问题
    □李玉宝王建华特约通讯员朱富有专武干部不“专武”是新时期民兵预备役工作中一大“顽症”。湖北省十堰军分区从落实双重领导原则入手，着力解决专武干部管理“谁说了算”的问题，使长期困扰民兵预备役工作的“顽症”得以解决。
    军事机关却调不动专武干部
    今年3月，竹山县人武部研究决定抽调某乡武装部部长担任民兵军事训练教员，正巧该乡政府赋予他抓黄姜生产的任务。该听谁的？该县人武部与乡政府反复协商，未达成一致。最后，乡武装部长听从了乡政府的安排。
    无独有偶，就在竹山县人武部这一情况上报后不到一周，军分区又相继接到另外3个武装部类似情况的报告。军事机关竟调不动一个专武干部！？此事引起军分区党委“一班人”的深思。
    “调不动”的缘由何在
    军分区领导分别带工作组深入到竹山县等地“解剖麻雀”，并对全区所属乡（镇）武装部进行一次全面的专项调查。经调查，调不动的原因有三：一是兼职太多，难以脱身。全区70％以上的专武干部都有3项以上的兼职，最多达8项；二是后顾有忧，身不由己。不少专武干部说，“我们端地方饭碗，拿地方工资，不干好地方工作，甭说提拔使用，连工资奖金也会打折扣！”有这种思想包袱的约占40％；三是身在武装，心向地方。有的专武干部吐露心迹，“我迟早也要从事其它工作，不如早一点适应环境，为以后发展打好基础。”像这种有临时思想的专武干部约占20％。
    关键是要“对症下药”
    中办发[1999]24号文件明确规定，专武干部的选拔配备和管理，实行上级军事机关和同级地方党委、政府双重领导。那么，怎样落实双重领导？该军分区党委感到：领导关系至关重要，双重领导不具体，责权不明晰，就难以操作。为此，他们主动给十堰市委、市政府当好参谋，经反复讨论，就双重领导关系具体化、规范化和法制化达成了共识，并下发了文件，对专武干部双重领导原则作了具体规定：一是专武干部的工资和奖金虽来源于地方财政，但发放主要以抓民兵预备役工作的政绩为依据。二是专武干部的任免由县（市、区）人武部和当地组织部门共同考核审批，以人武部为主；未经县（市、区）人武部党委同意，地方无权随意调整专武干部。三是专武干部必须保持以主要精力抓武装工作，在征兵、整组、训练以及上级军事机关赋予特别任务时，乡（镇）党委、政府不得以任何借口影响专武干部正常履行专武职能。四是各级地方党委、政府要把基层武装机构和专武干部队伍建设列入党委重要议事日程，纳入党政主要领导的任期目标和年度考核内容；凡不执行上级军事机关指示命令的，视情节轻重，一律追究主要领导责任；造成严重后果的，直至追究主要领导的法律责任。
    通过以上措施，十堰军分区专武干部双重领导关系得到理顺和加强，全区专武干部不“专武”的现象随之迎刃而解，推动了全区民兵预备役建设在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
