〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正确导向突出军事特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军报网络版取得长足进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络新闻宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯记者李国华、孙学宝报道：创办于去年10月1日的军报网络版，即将迎来一周岁生日。经过一年的发展，军报网络版已成为人们获取军事信息的通道、观察全球军情的窗口、展示人民军队崭新风貌的重要阵地，被广大网民称为中国军方的“网上发言人”。
    在日前举行的“解放军报网络版创办一周年座谈会”上，国务院新闻办网络局、总政宣传部网络办、人民日报网络中心、新华网、新浪网等单位的负责人和专家，充分肯定了军报网络版创办一年来所取得的长足进步。他们认为，作为全军在互联网唯一的新闻信息平台，军报网络版定位准确、导向正确、特色鲜明，军事信息容量大、品种多，已成有影响的军事网站。
    据悉，通过不断调整，军报网络版现已开办的7个新闻频道，更新及时、滚动播出；22个专栏近100个子栏目的信息，覆盖了我军各军兵种以及后勤保障、科研装备、武警部队、国防后备力量的方方面面。此外，他们精心推出的一系列专题报道，如《中国海军新展示》、《八一男篮巨无霸》、《驻港部队风采录》、《世界武器大观》、《营救“库尔斯克”》、《辉煌“九五”世纪伟业》、《龙年奥运》等，内容翔实、资料丰富、网页美观，成为军报网络版的“拳头产品”，被海内外媒体竞相转载。国庆节后，他们还将陆续推出纪念抗美援朝50周年和全面反映军旅文艺工作的大型专题。
〖-ZW/正文〗
