〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运健儿，祖国为你骄傲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    我国体育健儿在悉尼奥运会上奋力拼搏，为国争光，截至9月28日已夺得26枚金牌、15枚银牌、15枚铜牌，列奖牌榜第二位，实现了我国体育在奥运会上的新突破。江泽民主席28日代表党中央、国务院致电中国体育代表团表示热烈祝贺，这不仅是中国奥运健儿的崇高荣誉，全国军民也从中受到巨大鼓舞和鞭策。
    当今世界充满了机遇，更充满着挑战。竞争空前激烈的奥运赛场便是一个缩影。每一枚奥运金牌的取得，都是健儿们英勇搏击的结果；每一项世界纪录的改写，都是运动员挑战人类极限的赞歌。面对强大的对手，面对许多难以想象的困难，我国选手以无所畏惧的英雄气概，敢打敢拼，奋勇争先，表现出顽强的拼搏精神、精湛的运动技术和良好的体育道德，体现了改革开放时代中国人民奋发向上、朝气蓬勃的精神面貌，为弘扬奥林匹克精神作出了贡献，给昂首跨入新世纪的全国各族人民和全军指战员带来了极大的鼓舞。然而，当他们站在领奖台上时，却不约而同地将荣誉归功于祖国。在他们的心目中，祖国高于一切。正是为祖国的荣誉而战，他们才有无穷的动力，才能创造出人间奇迹，才能攀登奥运会的一座座高峰。56块奖牌，是他们献给共和国51岁生日的厚礼。
    奥运健儿为祖国的荣誉而战，祖国为有这样优秀的儿女骄傲！奥运赛场虽然远在南半球，却时时牵动着祖国亿万人民的心。十多天来，奥运会始终是举国关注的焦点，始终是街谈巷议的热门话题。一次又一次，我们眼含热泪注视着五星红旗在奥运赛场冉冉升起；一次又一次，我们引吭高歌从心底唱出《义勇军进行曲》。从中央领导到寻常百姓，无不与奥运健儿同喜同忧。是什么让我们如此心贴着心，情牵着情？是“祖国”这个神圣的字眼，是“为祖国争光”这个至高无上的目标。
    为祖国的荣誉而战，永远是军人的追求。我们赞颂奥运英雄，更要学习奥运英雄，学习他们所表现出的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，像他们那样“胜不骄，败不馁”，保持旺盛斗志，搞好科技练兵，不断提高全面素质，确保“打得赢”、“不变质”，努力在各自的岗位上多得“金牌”，为伟大的祖国锦上添花，赢得更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
