〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院侨办港澳办台办举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（人民日报记者赵川东、新华社记者尹鸿祝）国务院侨务办公室、国务院港澳事务办公室和国务院台湾事务办公室今晚在人民大会堂举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛同1000多名海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和外籍华人欢聚一堂，庆祝中华人民共和国成立51周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在招待会上致祝酒辞。他首先向远道而来的同胞和朋友表示热烈欢迎，并向广大海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友致以亲切问候和良好祝愿。
    钱其琛说，今年以来，中国经济发展出现了显著的变化：经济增长加快，效益明显提高，对外贸易增势强劲，财政收入大幅度增长，外汇储备继续增加。这些表明，我国经济已经克服了亚洲金融危机带来的困难，正朝着良性循环的方向前进。今天的中国，政治稳定，经济繁荣，社会进步，民族团结，充满了生机和活力。
    钱其琛表示，香港、澳门已相继回归祖国。中央政府将坚定不移地执行“一国两制”方针和基本法，坚定地支持香港、澳门特别行政区行政长官和在他们领导下的特区政府的工作，保持香港和澳门的长期稳定、繁荣和发展。
    钱其琛指出，早日解决台湾问题，实现中国的完全统一，是海内外全体中华儿女的共同愿望。今年三月，台湾局势发生了重大变化，但是，它改变不了台湾是中国领土一部分的事实，也改变不了国际社会普遍坚持一个中国政策的事实。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江主席提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。我们充分同情和理解100多年来台湾同胞所经历过的痛苦遭遇，充分理解和尊重台湾同胞要求当家作主的愿望。我们愿意听取台湾各界对发展两岸关系、推进和平统一进程的意见和建议，并同主张一个中国的台湾各党派、团体就改善两岸关系进行对话。只要台湾当局接受一个中国原则，什么问题都可以平等协商，总能够找到双方都能接受的解决办法。我们相信，在所有中华儿女的共同努力下，两岸关系终将冲破重重障碍向前发展，中华民族和国家的统一一定能够实现。
    钱其琛最后强调，中国的强大，是海外同胞生存发展的坚强后盾；中国的发展，为海外同胞发展自身事业带来难得的机会。他衷心希望广大海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友抓住机遇，大展鸿图，携手迈向更加美好的未来。
    张万年、贾庆林、曾庆红、吴仪、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽、蒋正华、司马义・艾买提、王忠禹、王兆国、罗豪才、张克辉和中央、国家机关有关部门负责人出席了今天的招待会。招待会由国务院侨办主任郭东坡主持。RW：李鹏；李瑞环；胡锦涛；社会活动
〖-ZW/正文〗
