〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实践中找课题探索中找办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部政治教育创新获5项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎利强/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部政治教育创新获5项成果
    本报石家庄9月29日电阎利强、记者李忠杰报道：打开微机，进入“计划生育多媒体宣传教育系统”，只需轻点鼠标，就可根据所需查询出相关的计划生育政策、法规，随意调阅世界人口形势、中国人口形势、婚前导读和优生优育等大量丰富生动、形象直观的图文资料。由北京军区某分部研制开发的这套集图、文、声、像于一体的系统软件，获得军队科技进步三等奖。今天，总部决定将这项成果制成光盘下发基层部队。这是该分部近年来探索基层政治教育新路子取得的第5项成果。
    这个分部着眼新形势下官兵思想变化特点，借助驻地几所军队院校的人才优势，聘请了7名政治教育方面的专家教授当顾问，一起探讨、论证政治教育改进和创新的方向、方法、内容，确定了“依托基层，依靠官兵，集体攻关，逐项突破”的总体创新思路。他们按照《军队基层建设纲要》的规定，将干部战士应知应会的基本理论、基本知识和应具备的职业道德进行了系统规范，编写出了联勤部队干部战士两本教材，并研制了与之相配套的多媒体课件，近日已通过专家鉴定。他们针对联勤分部点多线长、人员高度分散的特点，在认真总结正反经验教训基础上，研制开发出了能进行人机对话搞法律咨询的《基层普法教育系统》软件，获军队科技进步三等奖。
    他们把政治教育创新成果作为促进工作的“催化剂”，不断地推动部队全面建设，分部被军区评为基层全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
