〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场没有配角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁陆军预备役某团预任副团长王力威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/何献秋/沈春巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役干部；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，辽宁省军区政委刘慎思率领机关人员对某预备役团现役官兵实施紧急拉动，没有接到任务的辽宁省凤城市副市长、预备役某团预任副团长王力威闻讯，立即打背包赶到团里主动请缨参加拉动。3天时间里，他与官兵一起走、打、吃、住、藏，并亲自参与作战预案、兵力部署方案、作战决心的拟定和地形勘察，看他轻车熟路、胸有成竹的样子，俨然是一位胸屯万甲的军事指挥家。
    在王力威的工作日志上，从1998年9月至今，有67处涉及到部队现场办公、参加训练和部队集体活动的。王力威想方设法为扩大预备役部队的影响作宣传，较好地调动了大家参与预备役部队建设的积极性。1999年8月，团队选配预任干部时，凤城市90％的党政机关干部，都主动要求加入预备役部队。为了提高团队在凤城市委、市政府的地位，在市人大会议上，王力威建议为预备役团增设一个席位，得到了一致通过。
    面对纷繁复杂的国际军事斗争形势，王力威把深邃的目光定格在未来战场上。在他的建议和协调下，凤城市35名具有专业工程师职称，分别在电脑、情报、高新材料等方面的有造诣的专家成为团高技术分队的骨干力量，王力威亲自担任了这支高技术分队的队长，定期组织大家为团队战斗力的生成和提高献计献策，帮助团队解决在科技练兵中遇到的难题，并成功地协助团队完成了“141解放车化油器”、“预备役兵员管理系统软件”等12项技术革新。
〖-ZW/正文〗
