〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防凝聚万众心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之七
    ●本报记者刘玉书
    回眸即将过去的“九五”，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民为国防现代化建设所焕发出来的极大爱国热情和国防现代化建设取得的巨大成就，同样值得大书一笔。
    在全国军民集中精力完成“九五”计划的一个个关键时刻，我们党、国家和军队经历了一次次严峻考验和挑战。特别是1999年5月8日凌晨，以美国为首的北约悍然用导弹袭击了我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成我馆舍损毁、人员伤亡。消息传来，举国震惊。
    在这一严重事态面前，以江泽民同志为核心的党中央迅速果断地采取了一系列重大措施。当天，我国政府发表声明提出最强烈抗议，全国各地广大群众纷纷举行座谈会、集会等多种活动，拥护政府的严正声明，强烈谴责以美国为首的北约的野蛮行径。江泽民等中央领导同志亲自前往新华社、光明日报社，沉痛悼念邵云环、许杏虎、朱颖烈士，党和政府还为3位烈士举行了隆重的国葬。在首都人民热烈欢迎我驻南使馆工作人员的集会上，江泽民同志发表了重要讲话，号召“全党和全国各族人民，要把对北约野蛮行径的巨大义愤和伟大爱国热情化作强大的动力，同心同德，艰苦奋斗，不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力”。这充分表达了全国军民的共同心声。“中华民族不可辱，中华民族不可欺！”中国人民的怒吼响彻寰宇。
    清华大学李希光教授至今向记者谈起当时的情景还很激动。他说，游行学生高呼的“中国人民不可欺、中华民族要强盛”的口号，使人们看到今天中华民族真正挺直了脊梁。党和政府对这次外交史上罕见事件的处理，再一次表明，以江泽民同志为核心的党中央具有驾驭内政外交的非凡能力和处理各种复杂局面的高超领导艺术。正因为如此，美国不得不向我们公开道歉并作出赔偿。
    “富国强兵，时不我待”。全国军民用江泽民总书记的重要讲话统一思想，一颗颗炙热的爱国之心化作支持和献身国防现代化的具体行动。具备强大的经济实力、国防实力和民族凝聚力，这是社会主义中国永远立于不败之地的根本保证。而强大的综合国力取决于全中国人民的共同奋斗。面对霸权主义的挑衅，需要我们万众一心，居安思危，奋力推进军队和国防现代化建设，走富国强兵之路。这已经成为全国人民的共识。
    推进军队和国防现代化建设不仅仅是军队的事，还必须增强全民的国防观念。一个7岁的孩子把父母给的1200元压岁钱捐献出来，让解放军叔叔多造最好的导弹；一位市委书记在一次议军会上慷慨激昂：我们不仅要盖高楼，还要加大投入，搞好军队和国防现代化建设。发生在去年5月的这些故事生动地表明，爱国主义永远是华夏儿女最具凝聚力、感召力的民族情感，而亿万军民的爱国热忱正是富国强兵的力量源泉。
    在国庆50周年前夕，党中央、国务院、中央军委决定，对当年研制“两弹一星”作出突出贡献的23位科技专家予以表彰，授予他们“两弹一星”功勋奖章。江泽民主席在表彰大会上发表重要讲话，高度评价了“两弹一星”事业的伟大成就，全面总结了研制“两弹一星”的成功经验，并精辟地阐述了“两弹一星”伟大精神的内涵，为我们推进军队和国防现代化建设，发展先进的武器装备进一步指明了方向，提供了强大的精神动力。
    奋力推进军队和国防现代化建设，就要按照党中央、中央军委的要求，坚持军民结合、平战结合的方针，努力做好打赢高技术条件下局部战争的准备。基于此，地方各级党委、政府坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，上海、广东、江苏、福建等省市叫响了“发展一流经济，建设一流国防”的口号，民兵、预备役部队建设、人民防空和军事交通建设迈上新的台阶。
    辉煌“九五”话国防。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，军队和国防现代化建设取得了令人瞩目的成就。我们欣喜地看到，全军和武警部队大力加强和改进思想政治工作，“三讲”教育取得明显成效，进一步增强了各级党委的凝聚力和战斗力。各部队兴起群众性科技练兵的热潮，周密组织实施了南京、广州战区诸军兵种联合军事演习。国防科技和武器装备建设取得可喜进展，远程地地导弹和“神舟”飞船试验发射获得成功。后勤保障社会化等项改革积极推进，按时完成了联勤体制启动。特别是在国庆50周年的盛大阅兵式上，52个方队展示人民军队新阵容，高技术军兵种已成为我军主战力量，受阅的武器装备种类比1984年国庆阅兵时增加了近一倍，其中95％是新装备。这次阅兵向全世界展示了我军良好的精神风貌和现代化建设的新成就，极大地激发了全国各族人民的爱国热情和民族自豪感。
    “九五”期间的实践证明，只要我们坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，正确处理国防建设与经济建设的辩证关系，不断增强全民的国防观念，军队和国防现代化建设的宏伟目标就一定能够实现！
〖-ZW/正文〗
