〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘思俊/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届世界大城市首脑会议闭幕
    第六届世界大城市首脑会议29日在首都北京落下帷幕。在为期两天的会期中，30多座世界名城的领导者围绕经济全球化和信息技术对城市的影响、城市未来面临的挑战、城市建设与管理如何适应新世纪的要求等重大问题进行了探讨。
    美国再次进行导弹防御系统试验
    美国国防部28日宣布，当天凌晨在太平洋上空进行了两次与国家导弹防御系统有关的试验，以改进开发中的导弹防御系统的性能，并为计划于明年初进行的新的一次导弹拦截试验作准备。
    阿拉法特谴责枪杀以军士兵事件
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特29日打电话给以色列总理巴拉克，对巴勒斯坦警察当天枪杀一名以军士兵进行谴责。
    南京军医学院为驻地群众送温暖
    9月28日，第二军医大学南京军医学院千余名师生组成“医疗义诊小分队”，为驻地群众送医送药、检查身体，并为10位贫困学生捐助1000多元现金和学习用品，以这种特殊的方式庆祝学校40岁生日。（潘思俊、张鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
