〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下西装穿迷彩局外观战变参演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南九成预任军官胜任本级指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预任军官素质；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者姜兴华、吕国英报道：昔日预备役部队演兵中“现役干部训练场‘打仗’，预任军官观礼台上‘看景’”的现象，如今在云南省某预备役师被改变。9月中旬，参加成都军区人武部、预备役团建设观摩评比的近百名将校军官对该省部分预任军官观摩考核后给予很高评价，称他们是“较为合格的军事指挥员”。
    在接受观摩评比的某预备役团作战室，记者目睹身着作训服、佩带预备役军官军衔的指挥员，时儿观沙盘、时儿点鼠标，分别和现役干部同“帐”受领任务、判断情况、分析态势，共同定下作战决心的场景，顿感这些“市场”的弄潮儿给军事演练带来了一股浓郁的“作战”气氛。预任指挥员们娴熟的演示，连连博得与会将校军官热烈的掌声。
    云南省某预备役师师长魏会议、政委李斌告诉记者，全师预任军官穿上迷彩服走下观礼台，从“局外”观战到进入作战室亲自谋兵，是云南省委、省政府、省军区开展预任干部“成为合格军事指挥员”活动的结果。近年来，该省先后出台了《关于提高预任军官组织指挥能力》等一系列文件，对各级各类预任军官如何适应战场，全面提高军事素质提出了具体标准，并给每个预任军官建立了“军事档案”，定期进行“达标”考核，成绩作为年度干部述职、考核的内容之一。与此同时，还举办了两期预任干部集训班，与军队院校和驻滇部队协作办学，对全省预任军官“加钢淬火”，给个别忽视履行预任军官职能的干部亮了“黄牌”。对此，云南省副省长兼预备役师第一政委李汉柏感受颇深：“过去总把预任干部当成预备役部队的客人，逢年过节去开个座谈会、‘八一’到训练场打两枪就完事了，现在把我们推上了主人地位，逼着我们熟悉‘战场’，履行好预任干部职能的意识更迫切了。”统计资料表明，该省95％的预任干部基本能胜任本级指挥职能。
〖-ZW/正文〗
