〖ZQ/总期〗15604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军“九五”期间科技队伍建设突飞猛进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成高素质人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯朱宏军、记者徐双喜报道：“神舟”号飞船遨游太空，长征火箭连续20次发射成功，一大批新式装备亮相国庆阅兵，全军作战指挥实现信息化、自动化……在这些世人瞩目的重大新闻背后，站立着我军一支高素质的科技干部队伍“人才方阵”。
    记者今天从总部有关部门获悉：“九五”期间，全军科技干部队伍整体素质有了显著提高，有32名高级专家当选为两院院士，86人入选国家百千万人才工程一二层次，80名干部被批准为国家有突出贡献的中青年专家，908人享受政府特殊津贴。全军科技干部中，研究生以上学历的比例上升了3个百分点，大学本科、专科学历的比例上升了10个百分点。
    据介绍，为适应新时期军事战略方针转变的需要，打赢高技术条件下的局部战争，军委、总部不断研究完善科技干部管理政策法规，建立健全了专业技术职务任命制及任期考评制度，发布施行了《文职干部条例》，建立了人才评价体系和竞争激励机制，对科技人才的引进、选拔、培养、使用等，都明确了具体办法，制定了目标规划。科技人才队伍既保持了相对稳定，又不断注入了新的活力，整体素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
