〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国拥政爱民模范、海军湛江舰政委张涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/刘薇/徐锋/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日，海军“湛江”号导弹驱逐舰政委张涛作为全国拥政爱民模范，应邀出席首都军民迎新春文艺晚会，受到党和国家领导人的亲切接见。
    用真诚兑现视人民如父母的诺言
    春节前夕，正是紫荆花盛开的季节，南国港城，处处姹紫嫣红。腊月廿五，家住湛江市塘尾镇居余村的陈锦福老人早早便守候在村头椰树下，翘首等待即将到来的张涛。5年来，每到这个时候，张涛都会风尘仆仆地赶来给他送年货。
    今年82岁的陈锦福老人曾参加过抗美援朝。由于老伴早逝，膝下无儿无女，老人晚年生活比较困难。2001年7月，湛江舰政委张涛在驻地开展的“爱心献功臣”活动中，主动与陈锦福老人结成帮扶对子。从此，逢年过节，张涛和官兵们都要带着米、面、油及慰问金，驱车40多公里来看望老人。
    在张涛看来，扶贫济困、奉献爱心是子弟兵应尽的职责。他经常要求官兵视人民如父母，把驻地当故乡。他自己更是身体力行，率先垂范。
    一次，强台风袭击湛江。时任湛江舰教导员的张涛发现混浊的海水里有3个人在挣扎、沉浮，立即指挥官兵实施营救。海上风大浪急，军舰摇摆得十分厉害。张涛和战友们腰上系着缆绳，趴在舷边向落水者扔缆绳、抛救生衣，终于将3名精疲力竭的遇险渔民救起。
    张涛担任湛江舰政委后，经常对官兵进行我军根本宗旨教育，积极参与驻地扶贫济困、捐资助学、爱心助残、植树造林等活动。全舰官兵先后为社会福利事业捐款5万多元，捐赠物品1800多件。
    2002年6月的一天，一向冷清的湛江市特教学校因为来了一群穿水兵服的海军叔叔而变得热闹起来。从这天起，张涛和湛江舰的15名水兵成为残疾儿童的“爱心辅导员”。官兵们热情帮助这些孩子整内务，给他们讲故事，教他们打篮球，和他们一起做游戏，用火热的心去温暖这些不幸的孩子。
    去年6月，湛江市临床用血告急。张涛从晚报上得知这一消息后，立即带领官兵报名义务献血。他第一个伸出胳膊，献出400毫升鲜血，全舰官兵共献血近7万毫升。
    军民一家，情深似海。张涛和湛江舰官兵不断奉献炽热的爱心，用真诚兑现子弟兵视人民如父母的诺言。
    用热情为构建和谐社会尽心尽力
    在与共建单位交往中，张涛经常听到有人感叹社会风气问题。从这些感叹中，张涛感受到的是人们对一个和谐社会的渴望和向往。他决心利用与驻地一些单位进行军民共建的机会，为构建和谐社会出一点力、尽一份责。
    与湛江舰结对开展共建活动的湛江卷烟厂，数年前曾是一个管理混乱、经济效益不太景气的小厂。张涛先后分6批邀请员工上舰体验水兵高强度的军事训练，感受水兵良好的思想作风，介绍水兵无私奉献的事迹，使员工深受教育。青年职工肖景喜说：“战士们高强度训练那么苦，一月只有100多元津贴，没有一人叫苦。可自己在工作中总觉得吃了亏，相比之下自己多么渺小！”从此，他重活、累活抢着干，连续5年被评为厂先进工作者。（第四版）（第一版）
    针对驻地曾经出现的传销、赌博等歪风，张涛组织湛江舰与卷烟厂开展“刹歪风、树新风”活动，与湛江海洋大学、市烟草专卖局共同发起“告别陋习、走向文明”的倡议。喜闻乐见的形式，丰富多彩的活动，提高了军民的思想素质和道德水平。湛江烟草系统与湛江舰共建12年后，被评为全国精神文明建设先进集体。
    一个和谐社会必定是一个学习型的社会。湛江舰是首届全军学习成才先进单位。张涛当政委后，在舰上广泛开展群众性读书活动。湛江舰浓厚的读书学习氛围，影响着共建单位的员工。在张涛的倡议下，湛江舰与共建单位共同举办国防、海洋、法律、企业管理等10多次知识讲座，吸引了众多的军地青年。湛江卷烟厂不少员工是因征地补偿而招收的当地农民，入厂时大都只有初中文化，在湛江舰官兵影响下，全厂35%的职工报名参加了各种培训班，目前近40%的员工达到了大专以上文化水平，100多人获得本科文凭。
    水兵常年与大海为伴，长时间海上训练和生活对体力消耗极大。为增强体质，湛江舰官兵把军体拳与舰艇体育活动相结合，独创了具有水兵特色的“甲板健身操”。张涛利用湛江市举办大型庆典活动的机会，组织水兵为市民表演。活力四射的“甲板健身操”，吸引了无数市民。表演结束后，许多工厂、学校和社会团体的领导挤到张涛面前，邀请官兵教健身操。很快，“甲板健身操”进入市民生活。
    湛江市市长徐少华称赞：“湛江舰官兵不愧是精神文明建设的排头兵！”
    用行动树立共产党员先进性形象
    重视政治教育、理论学习是部队的优良传统。在军民共建活动中，湛江舰与湛江烟草专卖局、湛江卷烟厂等单位共同邀请张涛和地方理论工作者讲课；开展理论学习座谈，交流理论学习体会，共同探讨用理论指导实践的方法途径。张涛应地方有关单位邀请，先后作了12场有关学习实践“三个代表”重要思想、提高党的执政能力、树立科学发展观等方面的专题辅导报告。
    今年初，张涛又和共建单位共同发起“为党旗增辉”主题活动，开展党员评议、党员义务奉献日、优秀党员评选等活动。由湛江卷烟厂员工、全国职工创新能手周浩，南海舰队“十佳优秀士兵”徐卫林等6名军地优秀党员组成的“党旗下的报告”演讲组，到部队和地方巡回作报告，汇报他们立足本职岗位、发挥党员先锋模范作用的生动实践，在全舰官兵和职工群众中引起强烈反响。
    把驻地当故乡，视人民如亲人，张涛以大海一样的深情，全心全意为驻地群众服务，被湛江人民誉为“最可爱的人”，并被授予湛江市“荣誉市民”称号。（题图为牛志军摄）
    李根成 刘薇 本报特约记者 徐锋 梁庆才
〖-ZW/正文〗
