〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专业课压缩之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院着眼任职教育改革专业教学的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱东/刘永坚/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    课时骤减怎么教
    2003年11月，炮兵学院南京分院被确定为任职教育院校，主要担负“4+1合训分流”学员培训、营职干部轮训和技术兵培训等6种类型的人才培训任务。然而，当新教学方案和大纲传到学院后，全院上下议论纷纷。
    教务部门为难：学院长期承担学历教育任务，在办学体制、教学模式等方面积累了丰富的经验。现在转为任职教育后，培训对象变了，军事专业课教学时间由过去的2年压缩为1年、半年甚至是2个月，教学计划应该如何安排，课程设置应该如何调整，教学模式应该怎样转变？
    军事教研室的教员感到不好办：以“合训分流”学员为例，专业课的“重头戏”――《炮兵射击学》课时比原来减少了一半。用过去一半的教学课时要达到原有的教学效果，这个课究竟该怎么上？
    军事教育研究室的专家们担心：要在这么短的时间学完炮兵射击、炮兵侦察、阵地指挥等这么多的军事专业，到毕业时学员怕只掌握些皮毛，人才培养质量怎么保证？
    一时间，全院上下围绕“专业分流”的话题见仁见智。院党委“一班人”敏锐地意识到：各种意见主要集中在人才培养质量要求高与教学时间大幅减少上，而根源在于学历教育体制与任职教育体制间的矛盾，不进行大刀阔斧的改革，任职教育就难推进。
    于是，一场围绕军事专业课压缩后如何实施专业教学的改革在学院悄然起航。
    按任职需求精选课题
    学院成立了任职教育改革领导小组，紧紧围绕“任职培训”这一主课题，从教学观念、培养方案、教学内容、课程体系、组训方式、考核方法等方面，细分出16个子课题，在全院展开了讨论。他们还先后派出10多个调研组，赴国防科技大学等承担“基础合训”教学任务的院校进行调研，有针对性地了解合训学员的学习情况，到炮兵部队对连排长岗位任职需求进行摸底。
    在此基础上，学院着眼课时数减少的实际，向传统办学体制挑战，坚持按任职需求对专业教学的每个环节进行筛选，接连走出了“三步棋”：
    整合教育资源。根据新的任职培训任务，学院对学科专业进行了大幅度优化调整，对现有教学资源进行了整合。他们重新划分了自行火炮、炮兵侦测和炮兵指挥3个专业系，新增了作战指挥、炮兵侦察等5个专业教研室，构建起了适应任职教育需要的军事基础专业和军事专业两大学科专业体系。
    完善课程体系。按照“减少军事理论教学比重，突出指挥技能培养”的原则，学院重新梳理整合了课程内容，相继制订出“4+1合训分流”学员培训、营职干部轮训、技术兵培训等6种类型的人才培养方案，重新拟定了牵引火炮指挥、自行火炮指挥、炮兵侦测指挥、火箭炮指挥等4个专业的教学大纲，编写了15种任职教育试用教材，建立起了新的教学内容体系、课程体系和教材体系。
    创新组训方式。针对任职教育特点，结合军事专业课缩短的实际，学院突出案例分析作业、现地想定作业、现地实兵演练等实践性较强的训练，把课堂教的功夫转移到调动学习兴趣、传授学习方法、激励研究创新上来，使教学更具针对性和实效性。学院还采用战技结合、逐级教练的办法，将重大教学活动由多个教研室教员组成联合教学组，按照分队示范与集团作业相结合、基础技能与专业综合相结合的方式进行教学，缩短了学员从“纸上谈兵”到实战演练的时间，增强了教学的效果。
    向每一堂课要效益
    军事专业课的压缩，催生了新的教学模式，教员叫响了“向课堂要效益”的口号。他们针对任职教育对象的不同，因人施教，下大力改进授课方式，从而使每堂课教学收到了良好的效果。
    1月12日，在学院组织的任职教育观摩研讨会上，笔者目睹了两堂专业课的教学。
    第一堂课是《炮兵控制测量》。针对教学对象是部队选送的技术骨干，有一定的实际训练经验，教员王卫丰采用的是示范式教学。只见他简单介绍现地情况和作业方法后，便抽出一个由学员组成的示范班，在示范场上开始作业，从拟制作业计划到现地测量等，全由学员们独立完成。作业过程中，王教员不时地进行讲解并及时纠正错误。学员李华峰反映，这种教学法，容易理解和接受，印象比较深。
    第二堂课是炮兵战术《指挥排战斗行动》，教学对象是“4+1合训分流”学员，由战术教研室教员史洪勇主讲。来到学院综合训练场，笔者看到，学员们正通过装配在新型侦察指挥车上的器材，在逼真的战场环境中对“蓝军”实施抵近侦察。据战术教研室主任李勇介绍，该批学员文化基础扎实，接受能力强。因此，教员在教学中运用启发式教学，给出战术情况后，更多地引导学员自己去发现问题、解决问题，提高他们的战场判断能力和处置情况能力，而对一些理论讲解和技能练习则相应减少，从而使课时量减少、教学质量不降成为可能。
    张爱东 刘永坚 本报特约通讯员 项志明
〖-ZW/正文〗
