〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意融融鸡年到光荣之家喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/贾勇/欧阳高攀/孙志龙/程道君/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区饶阳――
    老功臣们兴高采烈迎新春
    本报讯 王建平、贾勇报道：1月31日，河北省饶阳县县委、县政府和人武部领导深入乡村和县光荣院，联合走访慰问革命老功臣，慰问组所到之处，看到的都是老功臣开心的笑容和幸福的生活。
    在饶阳镇李大拴老人家中，当人武部孟部长、宋政委代表人武官兵将节日慰问品送给这位在抗美援朝战争中两次荣立一等功的老功臣时，老人扯大嗓门说：你们看我这去年新盖的5间大瓦房，还有这全套的家具，再看这刚买了不长时间的大彩电，家里是要什么有什么，什么困难都没有。现在你们就是让我找困难，我也不知道到哪儿找啊！在解放战争和抗美援朝战争中多次荣立战功的王其顺家中，老人精神矍铄地说，这些年党和政府无微不至地关怀我们，不仅住上了好房子，吃穿也讲究了，每天都有肉和新鲜水果。
    有儿有女的老功臣如此，孤寡老功臣们同样是其乐融融，颐养天年。在花园式的县光荣院里，20多位老功臣有的正在排演节目，有的正在游戏。见到慰问组来了，老人们扭得更欢了，唱得更带劲了，甚至忘记了自己的年龄，将孩子般的开心写在脸上。县领导介绍说，饶阳县是抗战时期的冀中军区机关所在地，抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，这里涌现出了一大批英雄儿女，目前健在的革命功臣就有400多人，均得到了各级党委政府和全社会的优抚和善待。
    台风灾区台州――
    军烈属大都住上新房屋
    本报讯 欧阳高攀、特约通讯员孙志龙报道：连日来，由浙江省台州市军分区领导、机关和所属各人武部干部组成的10多个慰问小组，深入街道、乡村，分头走访慰问去年遭受特大台风灾害的部分军烈属，使他们倍感党的温暖和亲人解放军的帮助。
    去年8月，台州市遭遇了特大台风“云娜”的袭击。春节临近，军分区发出开展为灾区军烈属“送温暖”活动倡议，各级人武部、武装部积极响应，纷纷组织或协同地方有关部门一起走访慰问军烈属，解决他们的生活实际困难。在路桥区陈家村军属陈光启家，当前来慰问的军分区领导为他送上棉被和慰问金时，他再也噙不住两眼的泪水。在去年的特大台风中，他家的三层小楼被吹倒，村民兵连主动上门帮助修建，使他们一家在春节前搬进了新居。当路桥区人武部领导来到下林桥村军属蔡国民家门口时，他像迎接亲人一样地把他们迎进了自家刚落成的两层小楼。就在台风把原先那栋两层老楼吹塌后，人武部就一直惦记着他们全家，给他们送来了粮食和衣被，干部职工还为他们建新房子捐赠了1.45万元钱。
    据军分区政治部领导介绍，开展“送温暖”活动以来，军分区和民兵预备役人员先后向军烈属捐赠了40多万元的慰问金和衣物等，帮助解决生产、生活难题120多个。目前，全市绝大多数受灾军烈属都住进了新房，所有军烈属均生活无忧。
    移民新区重庆――
    实施“手拉手”共奔小康路
    本报讯 特约通讯员程道君、马书笔报道：1月30日，笔者随重庆警备区节日走访慰问小组来到三峡移民新区――重庆市万州区周家坝，慰问这里的军烈属移民。在移民新村，只见身着迷彩服、佩戴臂章的民兵们正在为移民军属贴对联、挂灯笼，一派节日喜庆气氛。
    在军属刘家富家，主人一边招呼“上好茶”“拿水果”，一边介绍党和政府政策好、关怀多，移民生活尤其是移民军烈属生活一天比一天好。笔者看到，刘家富一家不仅都穿着新衣，室内的家具和电器也是新的。谈到这样富足的生活，刘家富感激地说，这全是区人武部组织民兵与我们移民军烈属开展“手拉手、奔小康”活动的结果。
    这个三峡移民新区是2001年建成的。全区共60多户，其中军烈属11户，因搬迁等原因生活大都较为困难。重庆警备区专门发出通知，要求驻地人武部积极开展“手拉手”帮扶结对活动。万州区共组织了50多名专武干部和20名民兵致富能手与移民新区的11户军烈属结成帮扶对子。3年多来，共为移民军烈属提供种植、养殖项目10多个，解决技术难题30多个，移民军烈属全部走上了致富路。
    陈建新
    春节到来之际，北京市西城区人武部积极开展扶贫帮困送温暖活动，为军烈属办实事上百件。图为区人武部领导走访慰问时的情景。
    陈建新 摄
〖-ZW/正文〗
