〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士陵园成为台州的精神图腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄深钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台州人民具有光荣的革命传统和百折不挠的奋斗精神。体现这种传统和精神的最耀眼处，莫过于矗立在椒江城区枫山烈士陵园大门前的五星红旗。它的长边约有2米，厚达20厘米，以水泥浇筑而成，十分夺目。长眠在烈士陵园内的，是454名50年前参加解放一江山岛战役时英勇牺牲的解放军官兵。
    发生在1955年1月18日的解放一江山岛战役，直接目标是占领两座总面积1.75平方公里的海中小岛，解放军用不到3个小时就扫平了岛上1100余国民党守军。当年亲身参加战斗、今年已74岁的老战士陈士勤说，实际上这一战更是“不战而屈人之兵”，拔掉“一江山岛”这个钉子，就迫使附近大陈等岛屿上的国民党部队望风而逃，撤退至台湾。
    解放一江山岛战役是解放军陆、海、空三军首次联合作战，也是与国民党军正面交火的最后一次战役。此战过后，浙江沿海国民党残余军队全部撤退，台州乃至江浙沿海人民才真正开始安居乐业。台州市椒江区委书记黄志平说，“50年来，这一直是我们最值得纪念的光荣历史。”
    枫山烈士陵园经过历年修整，纪念馆、纪念塔、祭奠广场等设施逐步建齐。最近，为纪念解放一江山岛战役50周年，台州市又投入1亿多元对陵园进行了修缮。烈士陵园成了这座城市的精神图腾。椒江实验小学教师项筱花说，她每年清明节都会带着学生们来给烈士扫墓，“想起烈士们在新中国成立后还为了保卫我们而牺牲，没能过上幸福生活，每次我都忍不住想哭”。她说，把这种感受告诉学习心不在焉的孩子，他们也会眼泪汪汪的。“孩子们知道今天的幸福生活是烈士们用生命换来的，他们就会更珍惜。”
    在烈士陵园所在地枫山四下环顾，山下是五彩斑斓的台州城区，山上则不时有大人、孩子在陵园各处流连。2001年，这里被确定为国家级爱国主义教育基地，2004年被列为全国红色旅游景区。一位接待人员说，截至目前已有各地500多万人次来此瞻仰，最多时一天超过1.5万人，“看到有这么多人来祭奠烈士，就是嗓子说哑也值得。”（据新华社杭州2月6日电）
    新华社记者 黄深钢
〖-ZW/正文〗
