〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节在国外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K893〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生肖邮票美国热销
    鸡年到来之际，在美国华人家的信箱中可能会“躺”着一封“恭贺新禧”的邮件，寄件人正是美国邮政总局，目的是为促销珍藏版的十二生肖邮票。生肖邮票发行后风靡全美，成为美国邮票史上发行最成功的邮票之一。
    中国春节世界喜爱
    中国春节如今越来越国际化，只要你在著名网络搜索引擎google网站输入“Chi鄄neseNewYear（中国新年）”进行搜索，就可得到1800多万项查询结果，外国人对中国春节的关注和喜爱，由此可见一斑。
    马来西亚也有春运潮
    春节前，马来西亚全国各地的华人游子归心似箭，早早就到长途汽车站预定回家的车票，很多长途汽车站的车票已经告罄，连飞机和火车也都爆满。
    过大年吃口家乡饭
    日本大阪的一家上海商场里，货架上摆满了商场为迎接新年新进的大量中国新鲜食品，八宝粥、青岛皮蛋、镇江香醋、三鲜水饺等应有尽有。客人不仅人数成倍增多，购物量也成倍增加。营业人员说，华人过节都爱吃家乡饭、想吃家乡饭。
    初一是纽约法定节日
    2004年11月，美国纽约州州长签署法案，将中国农历新年初一定为全州的法定节日。2005年春节，纽约全州将首次举行庆祝。这是继2001年纽约帝国大厦第一次点亮彩灯庆祝中国春节，并定为传统做法之后，纽约华人社会的又一大喜事。
    仿古船旁举行招待会
    日前，中国驻瑞典大使吕凤鼎夫妇在哥德堡“哥德堡”号仿古木帆船展览大厅举行春节招待会。哥德堡是中瑞贸易的发源地，“哥德堡”号是中瑞友好交往的历史见证。新的“哥德堡”号将远航中国。
    （韩松辑）
    纽约唐人街迎新春气氛浓。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
