〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康建设路上的先锋战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冀州市人武部组织民兵投身农村经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰/孙振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽是万木萧然的严冬，河北省冀州市民兵“双兴”基地却另有一番景象：种植园区的温室大棚内，各种蔬菜红绿相间，相映生辉；养殖园区，珍禽异兽园里，孔雀、宫庭金鱼、七彩山鸡等各展姿态，游嬉追逐……该市人武部政委李少云介绍说：“无论向民兵推荐什么新品种，我们都先在这儿种一种，养一养，等取得经验、收到效益后，再扩大生产。”
    为农村送科技，替农民担风险，带民兵打头阵，这已成为冀州市人武部在投身农村小康社会建设中展示“先进性”的具体实践。为此，他们被当地干部群众誉为“小康建设路上的先锋战士”！
    免费科技快餐送上门
    该人武部在调查研究中发现，民兵科技素质低是制约农村经济发展的一个重要因素。为此人武部没有像以前那样搞些轰轰烈烈的动员和一般号召了事，而是深入基层摸清了农民最需要什么知识，然后投资9000多元购买了100多种农业知识科技光盘，以此为基础组建、开通了“民兵科技大篷车”。
    他们选择农村赶大集、节假日、组织大型活动的时机，将“大篷车”开到明显位置，群众想看什么就播放什么，被农民群众形象地称之为“吃科技快餐”。人武部人员少，他们就与市农科委、农业局、技术站联手开展工作，既密切了军地关系，又增强了工作效果。统计资料显示，两年来该市人武部开出“大篷车”230多台次，走遍了全市13个乡镇，直接受教育、得实惠群众上万人。
    无偿试种试养做示范
    有些农民在受教育启发后，虽跃跃欲试，却不敢投资进行种植、养殖。人武部领导看出了农民的心思：怕赔了。何不让老乡们眼见为实，把为民服务的好事做到家呢？他们筹集资金10多万元，在县民兵“双兴”基地建起了占地20亩的科技示范园区，把那些农民拿不准的种植、养殖项目先在园区里进行试验，担当起第一个吃“螃蟹”之人。据李少云介绍，2003年，他们试种的“红冠”无籽西瓜获得好收益，去年全市种植无籽西瓜面积1000多亩，增收80多万元。经过试种并大受市场欢迎的“京春绿”大白菜，去年得到大面积种植，现已大批量上市，给群众带来了好收益。目前，县人武部利用养殖基地喂养的500只“星官二号”优良肉鸡也出笼上市，经济效益和市场前景都很好。
    构建和谐社会挑重担
    在加快农村小康建设步伐、构建和谐社会的新征程上，处于军地结合部的人武部怎么有所作为？部长李卫平告诉我们：“民兵队伍是我们手中掌握的一支重要力量，只要有适合发挥民兵队伍特长的任务，我们都主动请缨，密切配合地方党委、政府攻坚破难。”
    去年夏天，该市人武部组织发动全市民兵积极参加文明生态村建设，一时间，“改掉千年陋习，创建文明生态村庄”的活动轰轰烈烈地开展起来。到目前为止，他们成建制组织青年民兵9.8万余人次，硬化了397个村的街道，为360个村创建了文化活动场所，建成了1000个沼气池和5400多座卫生厕所，成为这一活动的主力军。他们还注重发挥民兵队伍“兵”的作用，分别在市（乡、镇）两级组建民兵应急分队，投资上万元配备了防暴器材和通讯工具。去年10月底，民兵应急分队发挥“耳目”作用，协助公安机关破获了一起重大刑事案件，维护了社会安宁群众安居，受到地方政府的好评。 （张杰 孙振忠）
〖-ZW/正文〗
