〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州有条“爱心热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州有条“爱心热线”
    在河南省郑州市，“6370001”这个电话号码被越来越多的人所熟知，它就是郑州市管城回族区“文明市民爱心热线”。
    爱心热线的开通，为社会弱势群体带来了福音，越来越多的人通过它找到了工作，获得了救助，得到了关心，重新对生活充满了希望。爱心热线的主创者李志平大姐是郑州市百货大楼的一名普通职工，今年43岁。
    “文明市民爱心热线”是在区委宣传部和区人武部的大力支持下，于2004年3月27日开通的。热线连着千万家，爱心温暖每个人，李志平带领热线的文明市民和志愿者们在短短几个月的时间里给求助者们解决了许多困难。重残人李保山打来电话，诉说他因瘫痪不能自理，40年来从未出过家门，从未坐过汽车，从未看过郑州变成了什么样？李志平接到电话的第二天就带领人员，组织车辆来到他家，帮他圆了一个梦。
    去年4月中旬，警界英雄任长霞不幸去世的消息传来，作为任长霞好朋友的她悲痛欲绝。4月28日，李志平参加完学习任长霞先进事迹座谈会后，就把任长霞生前抚养的孤女刘春雨从登封接到郑州，决心继承长霞未完的遗愿，把小春雨抚养长大。
    与奶奶相依为命的残疾孤儿袁培经，17岁了，还从未上过学。李志平家访后，立即给他请来了家庭教师，给他购买了学习用品，还请理发师为他理发、洗澡，并鼓励他好好学习，自强自立。残疾人张海菊四十年没穿过一双合脚的鞋，李志平接到电话后，马上跑到鞋厂，请来制鞋师傅，为张海菊测量尺寸，专门为她定做了合脚的鞋子。
    爱心热线开通以来，李志平用满腔的热情和爱心，从事着这项社会公益事业，没有报酬，没有节假日，每天工作到深夜。李志平曾动情地说：“每当我为别人帮忙做一件事，解决一点困难的时候，别人高兴、别人幸福，我也幸福。”她的行动在全社会引起了强烈反响，近3000名各行各业的人士纷纷报名参加争做“爱心使者”，这些人甘愿利用业余时间来爱心热线义务“打工”，替急需帮助的人奔走而不要任何报酬，使爱心热线真正热在社区，暖在人心。爱心志愿者目前已达到2700多人。 （刘世清 张杰）
〖-ZW/正文〗
