〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中共中央印发的《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，从完成我国经济社会发展的重大任务和巩固党的执政地位的全局出发，为做好新形势下反腐倡廉工作作出的重大战略决策，是我们党对执政规律和反腐倡廉工作规律认识的进一步深化，是从源头上防治腐败的根本举措，对于提高党的执政能力、巩固党的执政地位，具有极其重要的意义。各级党委、纪委要从政治和全局的高度，深刻认识贯彻落实《实施纲要》的重要意义，把贯彻《实施纲要》作为一项重大政治任务切实抓紧抓好，确保党中央这一重大战略决策落实到实处。
    《通知》要求，当前首先要抓好《实施纲要》的学习宣传。各级党委、纪委要把《实施纲要》作为理论学习的重要内容来安排，全面把握《实施纲要》的精神实质和主要内容，认真领会《实施纲要》的指导思想、主要目标和工作原则，系统熟悉《实施纲要》制定的一系列防治腐败的措施和办法。要把学习《实施纲要》同学习《江泽民论加强和改进执政党建设》（专题摘编）、《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》结合起来，与学习胡锦涛总书记在中央纪委第五次全会上的重要讲话结合起来，与学习贯彻《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》和《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》结合起来，与正在开展的保持共产党员先进性教育活动结合起来，加深对《实施纲要》的理解。学习要以团以上党委、机关和领导干部为重点，联系自身实际，以学习促进党风廉政建设和反腐倡廉工作的深入开展。同时，要利用报刊、网络、橱窗等多种载体，广泛宣传《实施纲要》。通过学习宣传，努力使各级领导干部掌握《实施纲要》，广大党员干部熟悉《实施纲要》，基层骨干了解《实施纲要》。要结合部队实际制定贯彻《实施纲要》的具体措施办法，重视发挥我军思想政治建设的优势，科学总结和充分运用教育、制度、监督方面积累的工作经验；围绕新世纪新阶段我军肩负的历史使命，紧贴推进中国特色军事变革，周密筹划惩治和预防腐败的各项工作；把握教育、制度、监督并重的原则，继续在加强教育、完善制度、强化监督上下功夫，充分发挥惩治和预防腐败体系的作用；以《实施纲要》的颁布为契机，进一步加大反腐倡廉工作力度，把研究制定《实施纲要》措施办法的过程，变成推动工作落实的过程。
    《通知》强调，各级要加强贯彻《实施纲要》的组织领导。党委要肩负起党风廉政建设的重大政治责任，切实加强领导，把建立健全惩治和预防腐败体系纳入部队建设的总体规划，列入党委工作的重要议事日程，统筹安排，加强协调，狠抓工作落实。各级纪委要认真履行组织协调职责，协助党委抓好建立健全惩防体系主要任务的分解，建立和完善督查机制。机关各部门要按照职能分工，把反腐倡廉措施寓于各项业务建设之中，努力形成分项落实、统筹运转、合力推进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
