〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦染上“中国红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦染上“中国红”
    5日的英国国家肖像画廊里，洋溢着中国农历新年的节日喜庆气氛。画廊小剧院的舞台背景板上贴着大红的“福”字、年画和门神，一长串大鞭炮把舞台装点得喜气洋洋。十几个肤色各异的孩子正聚精会神地听着有关中国年的故事。
    教育工作室的气氛更加热闹。孩子们拿着细杆儿毛笔，在红色洒金纸上一笔一画地摹写“春”字。随后，一位身穿湖水绿上衣的中国姑娘像变戏法一样，笑嘻嘻地拿出二胡、京胡、月琴、竹笛、小锣、大锣、铙、木鱼等各种中国民间乐器。《紫竹调》的悠扬，《赛马》的欢快，令在场的孩子和家长如醉如痴。
    这些只是5日在英国首都伦敦拉开帷幕的“2005年伦敦中国周”中的一个个小场景。从伦敦市长办公室提供的活动日程安排来看，从5日起，在伦敦众多的博物馆、美术馆、图书馆、剧院乃至社区活动中心，都将举办庆祝中国新年或展示中国文化的活动和展览。
    伦敦中国周将在2月13日达到最高潮。这一天，在号称“伦敦的心脏”的特拉法加广场上，将举办规模空前的春节游行和庆祝活动。
    中国周虽定于13日落下帷幕，但许多相关演出、展览及中国文化活动都将持续到2月底。伦敦市长办公室日前在一份声明中表示，举办中国周，既是为了庆祝中国传统的农历新年的到来，也是为了纪念旅英华侨华人为伦敦的经济与文化繁荣作出的贡献，并给所有伦敦居民提供“分享与欣赏丰富多彩的中国文化的独一无二的机会”。
    新华社记者 徐剑梅
    （据新华社伦敦2月5日电）
〖-ZW/正文〗
