〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡年漫谈“闻鸡起舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年漫谈“闻鸡起舞”
    春节一到，我们就进入了农历乙酉年。乙酉为十二生肖中的鸡年，因为鸡浑身是宝，能司晨报晓，且有诸多美德，“鸡”又与“吉”谐音，所以自古以来，鸡的形象就普遍出现在各类艺术品中，为人们所喜爱。由此，我想起了流传千古、老少皆知的一个成语――“闻鸡起舞”。
    《晋书・祖逖传》载：西晋时祖逖与刘琨“俱为司州主簿，情好绸缪，共被同寝。中夜闻荒鸡鸣，蹴琨觉曰：‘此非恶声也’。因起舞。”这段话即“闻鸡起舞”这个成语的“典源”。大概意思是说，西晋时祖逖与刘琨都是有志青年，两人非常要好，而且有着共同的理想和抱负。有一天半夜里，听到鸡叫，祖逖就把刘琨踢醒说：“这声音不坏呀！”于是就共同起身，刻苦练武。后人比喻有志之士及时奋励，有所作为，就常用到“闻鸡起舞”这个成语。
    “闻鸡起舞”这个成语典故中的两位主人公，祖逖是晋代范阳（今河北涞水）人，刘琨是中山魏昌（今河北无极）人。由于少怀大志，勤学苦练，后来这两个人都成了著名爱国将领，刘琨且有诗名，著述颇多。他们于国势危在旦夕之时，分别率领军队讨伐匈奴，南征北战，屡建战功，深受人民群众的敬仰和拥护。
    这个成语鼓舞了世世代代的有志青年，革命领袖也经常讲到这个成语，并用以自勉和励人。
    毛泽东于1925年所作大气磅礴的《沁园春・长沙》，词中就巧妙地运用了祖逖“闻鸡起舞”、“中流击楫”的典故。全诗直抒胸臆，意气风发，表达了青年毛泽东的伟大抱负。毛泽东于1958年在中央召开的一次会议上，把“大禹惜寸阴，我辈惜分阳”，诸葛亮“不靖中原，誓不回师”，祖逖、刘琨“闻鸡起舞”，三者相提并论，号召人们向这些著名的历史人物学习。毛泽东于1965年所写的《七律・洪都》，其中前四句是：“到得洪都又一年，祖生击楫至今传。闻鸡久听南天雨，立马曾挥北地鞭。”这些满怀深情的怀古名句，说明晚年毛泽东对祖逖、刘琨“闻鸡起舞”、为国立功的故事，仍然牢记在心，念念不忘。
    周恩来早年在天津南开学校读书时，专门写过一篇立志的文章，题为《尚志论》。文章特别提到“闻鸡起舞之刘琨，击楫中流之祖逖”，盛赞他们“其所成之丰功伟业，实不外乎其志”。1945年在延安时，周恩来还特意为叶挺将军的二儿子叶正明题词留念：“闻鸡起舞，要做一个革命将军的好儿子。”一个时期以来，中国电影的最高奖“金鸡奖”的每位获奖者，除可以得到一尊高昂冠首的金鸡之外，还可得到一幅周恩来亲书的“闻鸡起舞”四字墨宝的立轴复制品。这四个大字，是由周恩来给叶正明题词中的“闻鸡起舞”改排复制而成的。
    伟大的文学家鲁迅先生，生前写过一首《亥年残秋偶作》的七言律诗。诗中有这样两句：“竦听荒鸡偏阗寂，起看星斗正阑干。”这两句诗说明鲁迅先生十分称赞“闻鸡起舞”的精神，并一直以这种精神自勉。鲁迅一生关心国事，心怀天下，珍惜时光，废寝忘食，写出了大量流传千古的不朽之作，为青年一代树立了光辉的榜样。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。一代人有一代人的特点，一代人有一代人的使命。当前，我军正在积极推进中国特色的军事变革，全国人民正在全面建设小康社会，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。毫无疑问，在这种形势下，我们更需要发扬“闻鸡起舞”的精神，为完成我们所肩负的崇高使命，勤奋学习，勤奋工作，做出既无愧于古人、又对得起来者的历史性贡献。 （田永清）
〖-ZW/正文〗
