〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军何时会撤离伊拉克？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军何时会撤离伊拉克？
    伊拉克选举帷幕甫落，华盛顿就展开了辩论：美军应何时撤离伊拉克？这个问题将成为检验布什政府有关伊拉克政策的试金石，也将成为世人关注的焦点。
    布什政府一直宣称，美国在伊拉克没有自己的小算盘，但两年来在伊拉克的美军数量有增无减，选举前达到了15万人；美军还着手在伊拉克修建10多个军事基地。布什政府称，增兵是为了打击伊拉克反叛武装，保障选举如期进行。
    伊拉克选举的结束，标志着美军失去了一个在伊拉克存在的至关重要的依据。尽管布什政府极力将选举描绘成“民主的胜利”，但就连参加投票的伊拉克选民都承认，这是一场在军事占领下举行的选举。如果占领不结束，就谈不上真正的民主。
    大选前，美国国会很多议员就呼吁，布什政府应立即制定撤军时间表。他们指出，如果美军在选举后仍不撤军，将给人一种美国觊觎伊拉克资源的感觉，从而助长反抗情绪，美军的存在是“问题的症结，而不是解决方案”。
    但是布什政府对何时从伊拉克撤军一直含糊其辞。选举前后，布什本人数次表示，美军将“尽快”撤出伊拉克，但必须是在完成使命之后；如果伊拉克新政权要求，美军将立即撤离，但他不相信新政权近期内将提出这样的要求；不能制定具体的撤军时间表，以免为恐怖分子提供可乘之机。
    综合各方因素来分析，美军从伊拉克撤军的时间与规模将主要取决于以下几个因素：
    一、美军在伊拉克肩负的使命。在2003年主要战事结束后，五角大楼曾拟定逐步撤军计划，国防部长拉姆斯菲尔德本人也多次提到撤军。但为发动伊拉克战争提供意识形态基础、对布什政府决策有重要影响的一批新保守主义者却对这种“短视”行为提出严厉批评。他们强调，要改造世界，仅“政权更迭”是不够的，还要不惜人力与财力进行“国家重建”。从布什就职时大谈“传播自由”来看，他已经接受了新保守主义者的核心理念，可能比以前更加重视战后重建。
    二、各方态度的演化与对比。民意调查显示，多数美国人对伊拉克选举感到满意，但并没有因此改变他们对战争的态度。随着伊拉克选举的结束和美军伤亡人数的增加，将会有越来越多的美国人加入到要求撤军的行列。
    三、伊拉克军队与警察接管安全的能力。布什政府称，美国的撤军时间取决于伊拉克的安全形势。但是美国训练伊拉克军警的进展非常缓慢。专家估计，伊拉克安全部队至少还要一年时间才能发挥保障国家安全的作用。
    四、美国在伊拉克的使命与布什政府其他国内外政策目标之间的矛盾。在伊拉克的持续增兵已使美国兵力吃紧，部队的驻扎期一再延长，预备役的动员也达到了极限。很显然，现在的状况无法应付另一场大规模危机与冲突。
    由此看来，美国在近期不会大规模撤军，但要长期保持现在的规模也不现实。结合长远战略利益与现实情况来考虑，美国可能在一段时期内将驻伊美军保持在稍低于大选前的规模，然后逐步削减，但最终不会放弃美军在伊拉克长期存在的机会。（据新华社华盛顿2月4日电）
    新华社记者 谭新木
〖-ZW/正文〗
