〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起明天的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七五○部队支援民族地区教育事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德权/李传术/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在云南边疆少数民族地区的武警8750部队，紧密结合驻地和部队实际，积极帮助驻地发展教育事业。7年来，他们在“情系西部教育，爱洒失学儿童”的活动中，谱写了一曲曲动人的鱼水欢歌。
    “1+1”工程显真情
    武警8750部队驻守在云南边疆少数民族地区，驻地有彝、苗、哈尼、傣、壮等15个少数民族。当地交通闭塞，经济落后，人民群众生活贫困，文化教育事业受到很大制约，适龄儿童失学严重。
    扶贫解困，教育为先。部队党委决定首先帮助解决儿童失学辍学问题，这项工程就叫“1+1”助学工程。在部队长谢才书、政委戴成业的带领下，部队官兵与167名特困生结成助学对子，给每名学生每年资助500元到1000元不等的学费和生活费，直到他们完成九年义务教育。突吐白小学的苗族学生杨国民，因父亲去世，母亲改嫁，4岁时就依靠叔父抚养，由于家中生活困难，辍学在家。部队政治部领导了解到这个情况后，由主任蒋勇亲自同小杨结对，为他送去了衣服、被子、棉垫和现金，帮助小杨重返校园。在部队官兵的关怀下，小杨减轻了生活压力，学习成绩不断提高，后来当上了班长。
    2001年6月，建水县陈官镇西湖村的高家发夫妇被洪水卷走，女儿高玲与其16岁的哥哥成了孤儿。在当地组织部队植树的后勤部助理员黄胜祥在发动官兵为兄妹俩捐款捐物的同时，还与高玲结对，坚持每月拿出100元供高玲上学，计划一直供其读完中学。此事被当地群众传为佳话。
    “春蕾女童”来访亲
    每年的“八一”建军节，8750部队都会迎来一批“特殊”的客人：身着彝、苗、哈尼、瑶等民族盛装的女童来到部队，带着她们亲手缝制的锦旗、鞋垫和精心编排的节目，来感谢那些资助她们重返课堂的武警叔叔。她们是驻地蒙自县老寨苗族乡“武警春蕾班”的学生们。
    老寨苗族乡地处两州三县接合部，是驻地蒙自县最边远最偏僻的高寒山区，当地女童失学和辍学的情况严重。8750部队官兵踊跃捐资8.5万元，在老寨苗族乡开办了“武警春蕾女童班”，帮助学校更换桌椅、修缮门窗，给孩子们购买服装、被子和学习用品，使50名即将失学的苗、彝族女童又能安心学习了。他们建立健全“武警春蕾女童班”学生档案，定期对女童的学习、生活情况进行检查，实行定人帮扶，并定期派出一名女干部和两名女兵担任校外辅导员，进行丰富多彩的“手拉手”文明助学活动和革命传统教育。“武警春蕾女童班”的学生蒋建存等4人被云南省表彰为“优秀春蕾女童”，蒋建存还被省妇联评为“十佳春蕾女童”，并作为云南省的学生代表参加了“西部优秀儿童进北京、看北京”活动。
    孩子们的“特别礼物”
    2003年6月1日儿童节，由8750部队出资援建的云南省蒙自县期路白苗族乡“武警希望小学”正式挂牌成立了。对于这所学校的学生来说，这是他们收到的最好的节日礼物。
    部队官兵支持西部教育的真诚与行动，得到了驻地政府和教育部门的大力支持和配合。2001年初，该部结合驻地蒙自县教委的工作计划和实际困难，准备在当地建一所“希望小学”。蒙自教委及期路白乡政府在得知情况后，主动与部队联系，最后确定把期路白乡突吐白小学作为试点，商定利用3年时间把突吐白小学建成全县村级示范小学。2003年，部队投入15万元帮助完成了该校教学楼第二层、教师宿舍、学生宿舍等建设任务，大大改善了师生的教学、生活环境。2004年又投入4万元，配合完成图书室、实验室、音乐教室和多媒体教室修建的二期工程任务。
    在蒙自县西柏勒乡，部队还投入15万元建造了一所“武警希望小学”，使252名哈尼族学生坐进了宽敞明亮的教室。为了促进教育事业，提高教学质量，该部还给这些学校购买了投影仪、电视机、VCD等教学设备，捐赠了2台微机和1.6万册图书。同时，他们还帮助学校修建篮球场，购买篮球架、篮球等体育器材，使孩子们享受到了运动的快乐。经调查，部队重点帮扶的蒙自县老寨乡、突吐白村和通海县水塘村，适龄儿童入学率达到了97%，平均上升了11个百分点。 （刘德权 李传术 吴邦纯）
〖-ZW/正文〗
