〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节听歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节快到的时候，我约妻子参加连队的春节联欢晚会，并给她讲了几年前连队春节联欢会的故事。
    那年春节，是呼伦贝尔盟最冷的一天。整个草原银装素裹，万籁俱寂。
    然而，边防九连的俱乐部里却是热闹非凡。这里正在举行春节联欢会。与往年不同的是，今天的联欢会上，副连长的新婚妻子将为官兵们唱歌助兴。
    副连长的妻子是十几年来唯一来过九连的女性，她的到来，使连队的春节联欢会充满了亲情与温馨。
    轮到嫂子表演节目了。战士们的掌声像炸了窝似的拍得震天响。嫂子唱起歌来声情并茂，悦耳动听，战士们陶醉了。他们用录音机把嫂子唱的歌录了下来。
    嫂子走的时候，全连官兵排成长长的队伍欢送嫂子。当时，我把录下来的歌通过扩音喇叭放了出来，感动得嫂子潸然泪下。战士们问明年春节嫂子是否还来九连给他们唱歌，嫂子噙着眼泪什么也没说。
    后来，过了一年又一年，嫂子再没有来九连。老兵问副连长，副连长说：“你们嫂子工作忙。”
    再后来，副连长提升为连长。我发现连长常常在电话里和另外一个女人通话，而且两人关系好像十分密切。我觉得连长这么做对不起嫂子，忍不住提醒连长。
    连长犹豫片刻，说：“你嫂子自从那年春节来过咱连以后，就开始劝我转业。她说只等我三年，如果三年不转业，她就要和我分手。可我是一名边防军人，越是在最艰苦的工作岗位上，就越不能打退堂鼓。可我也不能让你嫂子受太多的苦，于是我们就离了……”
    我问：“那常给你打电话的女人是谁呢？”
    连长从军官证里拿出一张二寸照片说：“就是她，一位牧民的女儿，咱们营长做的媒。我们结婚后，她肯定不会劝我转业，这样对我在部队安心工作有好处。”
    妻子听完我讲的这个故事后，哭得像个泪人儿似的。
    春节到了，联欢会上，一曲优美动听的女声二重唱赢得了满堂喝彩，战士们把热烈的掌声毫无保留地献给了两位他们可亲可敬的嫂子――我的爱人和那位牧民的女儿。 （张凤坡）
〖-ZW/正文〗
