〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁在埃弗顿前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对李铁来说，“狼来了”的传闻终于成为现实。在格拉维森转会、李铁复出时间推迟的情况下，急欲补充球队实力的英超埃弗顿队主教练莫耶斯从西甲皇家社会队租借了前西班牙21岁以下青年队主力米凯尔・阿尔特塔。好不容易看到回归主力阵容希望的李铁，将不得不再次面对激烈的竞争。
    在格拉维森转会到皇马后，埃弗顿队的战绩仅为1平1负。由于抢截能力出色的李铁在预备队比赛中再次受伤，推迟了复出时间，主教练莫耶斯的手中实在没有可打的牌了。现状迫使埃弗顿队只能将目光转向引援。阿尔特塔早年成名于西甲豪门巴塞罗那队，之后被苏格兰的格拉斯哥流浪者队买走。可惜由于伤病原因，他在流浪者队过得并不愉快，本赛季初又转会回到了西甲的皇家社会队。莫耶斯看中了这位后腰位置上的小将，根据双方的协议，阿尔特塔将身着6号球衣，以租借形式在埃弗顿队效力到本赛季末。
    英国媒体认为阿尔特塔的到来，对正在养伤的李铁造成了直接影响。尽管李铁拥有惊人的抢截能力，但伤病使他现在根本没有在莫耶斯面前表现的机会。一旦踢过苏超联赛的阿尔特塔迅速适应了英超的节奏和风格，李铁重返主力阵容的希望将更加渺茫。 （陆毅）
〖-ZW/正文〗
