〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送基层官兵欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/陈鸿/陈小军/刘显军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月6日电张亚斌报道：春节前夕，成都军区某团向28名因岗位特殊而无法回家过春节的军官和士官妻子发信，邀请她们来队与亲人团圆。
    春节临近之际，该团机关派出工作组深入基层各营连及小、远、散单位，对在油库、弹药库等特殊岗位上工作，春节期间不能回家的干部和士官进行摸底，发现有28名已婚官兵多年未能回家过团圆年。团党委研究决定，发函邀请这28名官兵的妻子来队过年。团里还拨出专款，将家属楼和士官临时来队家属住房的内部设施作了整修，新添了日常生活用品。
    本报福州2月5日电陈鸿、陈小军报道：昨天，福建省军区将地方政府给省军区机关的慰问金和慰问品，全部送到驻海岛一线部队。
    福建省地方政府每年春节前都要组织人员慰问福建省军区机关。省军区领导认为，各级政府的慰问代表了人民群众对广大官兵的关爱，应该将这些慰问品送到驻海岛官兵手中。从2002年开始，他们年年都把地方政府送来的慰问品全部发放到海岛一线部队。
    本报海口2月6日电刘显军报道：连日来，在海南岛海口港和海口新港，不时可以看到几位佩戴“军事代表”臂章的军人不停忙碌，帮助过往部队人员购买船票、安排座位、组织上船。
    针对每年春运期间海口通往广州、深圳等地航班船票紧张的实际，驻海南省航务军代处在今年春运到来之前，主动深入驻岛部队了解情况，征求意见，协调有关单位每天为过往部队官兵预留各条航线航班的船票、机票，并开设了为军人服务的“绿色通道”。
〖-ZW/正文〗
