〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感怀在年终岁首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏东坡曾叹：“但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。”瞬息之间，就要跟猴年说再见，就这样，无声岁月悄悄地在我们的指尖眉梢溜掉，没有丝毫迟疑，没有丝毫怀恋。
    其实，日子并不匆忙，它大概是个最为按部就班的老者，从容若定，一抬手，一捋须，自在安然；或者，它还是一架极准确的钟表，谨慎地一格一格地跳动，不紧也不慢。那么，究竟是什么，让我们时而感受到时光匆匆，时而又觉得过得太慢。答案很简单：“心情决定一切。”
    人们说，痛苦从来和快乐共生，他们是一对至亲的旅伴，倘若我们不想遭遇痛苦，那么，我们也就永远触不到快乐的指尖。痛并快乐着，是这个世界的常态，每一个人都行走在痛苦和快乐的两极之间。
    当看清这一切的时候，我们就不应该有过多的抱怨。我们不能选择现实，但是我们可以改变心情，切合实际地走好每一步。于是，快乐的时光便会增加，痛苦的日子迅速缩短。我们都还年轻，意气风发，很希望能够不受拘束指点江山。我们蔑视一切不成文的“所谓规则”，总是想说，倘若一切都听从我的安排，成功看起来并不遥远。于是我们抱怨，说约束太多，条件太差，就这样让岁月蹉跎，当青丝已成白发的时候，才恍然大悟当初的颟顸。
    入军校已有5个年头，在这5年的学习生活中，我找到了自己的快乐法则，那就是：认真地学习，踏实地做人，细心地领悟。领悟生活的每一次馈赠，领悟真情的每一次流露，让所有的
    日子都变得可触可感。
    老祖宗曾对我们说：“苟日新，日日新，又日新。”只要我们愿意，每一天都会进步，每一天都是新年。一切都取决于心情。从现在起，心平气和地面对一切，抛弃所有的不满和抱怨，那么，我们会发现生命之美，快乐天天。站在岁尾年终，挥手告别过去，轻轻地说：你好，鸡年。
    学员 王海哲
〖-ZW/正文〗
