〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘谊春用心打造“精品课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董中英/陈善财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘谊春用心打造“精品课”
    主人公小传：
    潘谊春热爱教学有个信条：“学员满意就是最大的奖励”。有段时间，实验教学与理论教学脱节，有的学员在做实验时，只是盲目地重复教员的示范操作，而忽视了理论基础的指导，往往是实验做完了脑子里还是一片混乱。潘谊春了解到这个情况后，将实验课的内容穿插在理论课的讲授中，并尽量使实验课的内容与理论课同步。这样一来，学员用理论来指导实验，又通过实验加深了对理论的理解，效果十分明显。
    潘谊春十分注重对学员动手能力的培养。在一次实验课中，学员小卢做完应做的实验内容后，看到实验室里有一台新型示波器，热爱学习的小卢当即请教潘教员如何使用。潘教员详细介绍了该型示波器特性和注意事项后，鼓励小卢大胆操作，自己则站在小卢身后观察他的每一步操作，并不时手把手指导。经过一个多小时的反复操作，小卢终于掌握了该示波器的使用方法。
    讲脉冲调制器这堂课，内容比较抽象，学员难于接受。潘谊春就把实物原件摆上讲台，增强学员的感性认识。为保证实验教学的准确性，潘谊春每次实验前都要花大量时间把实验内容在每个实验仪器上操作一遍，把数据全部记录下来，等学员做完后逐一核对，遇到不符之处就让学员反复思考和操作，直到得出正确的结论为止。 （董中英 陈善财）
〖-ZW/正文〗
