〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我一直都在北京，哪儿都没有去。这几天我是在给自己当教练，因为我的教练钟少珍也去香港了。做了这么多年运动员，教练在不在，我都是一个样！一样自觉，一样可以管好自己，不偷懒。”――郭晶晶上周没有随队友们去香港、澳门表演，而是在国家体育总局跳水馆埋头于自己的恢复性训练。对于传说中的“去上海拍广告”，郭晶晶感觉很委屈
    “我们队一直和雷诺公司签约，他们给我们整个球队提供赞助，而且雷诺是在我们队最困难的时候帮助了我们，我不能因为自己拿了冠军就转向别的赞助商。如果我和奔驰公司签约，那就意味着队里的其他队员和教练没有车开了。”――在奥地利乒乓球运动员施拉格获得世界冠军后，奔驰公司希望能和他签约，但被施拉格拒绝了
    “如果2016年也失败，那我们将一直申办下去，直至申奥成功。体育运动最让人感动的一种精神便是执着。我们将目标清楚地往前冲，决不会放弃。”――莫斯科副市长米哈伊尔・明表示，如果莫斯科申办2012年奥运会最终失败，他们将继续申办2016年奥运会
    “辛吉斯曾在1997年拿到三个大满贯赛事的冠军，在当今网坛可不容易做到。也许她只不过想知道自己和曾经的对手是否存在差距。”――前世界网坛头号女球手辛吉斯在宣布自己复出之后，许多人都报以期待的目光，而现世界网坛女单一号、美国名将达文波特却在此刻唱出反调，她认为辛吉斯的复出之路将充满坎坷
〖-ZW/正文〗
