〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六七○部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻松过年大伙称心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/金继章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警八六七○部队---
    轻松过年大伙称心
    本报讯 曹英华、金继章报道：武警8670部队的官兵感到今年过年一定能够实现“文明过年、廉政过年、安全过年、轻松过年”的愿望。“机关从实际出发了，不再安排那么多活动了，心头的包袱放下了，可以好好休息几天了。”一名指导员道出了心里话。
    1月24日，该部政委刘春灏收到一名基层干部的来信。信中说，春节快到了，为了让广大官兵过一个轻松愉快的春节，建议首长机关在总体把握和指导节日期间的文体活动时，少些指令性的安排，取消“老一套”的文体比赛，多给基层官兵一些自主活动的时间。以往每到春节，不少连队根据上级安排，要打提前量，停下手头的工作，抽出大量时间排练节目，干部要付出大量的精力为争夺春节期间的比赛名次作准备。结果，节日期间把官兵搞得很疲惫、很紧张。
    来自基层的声音，引起党委成员的高度重视，他们专门抽时间听取了5个基层单位迎新春的工作安排，及时纠正活动安排过多过满的现象。他们利用首长机关春节前下部队蹲点、调研、帮扶之机，派出6个工作组专门检查各单位的准备情况，对图形式而导致基层忙乱的活动方案一律取消。部队党委要求各单位把春节活动安排得轻松一点，让官兵多些自由活动的时间。部队政治部专门利用政工信息网，让官兵在网上对如何过年献计献策，使“文明过年、廉政过年、安全过年、轻松过年”成为大家的共识。同时他们对提出合理化建议的那名干部进行通报表扬。
    提起今年春节的活动安排，大家都用两个字形容：称心。近日，不少战士分别用不同的形式向家乡亲人汇报“轻轻松松迎新春、喜气洋洋过大年”的情况，在各个工作岗位，官兵都在一丝不苟地勤奋工作，履行职责，没有一个为过年而分心走神。
〖-ZW/正文〗
