〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院领导电话慰问我国南极北极考察队员等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院领导电话慰问我国南极北极考察队员
    在新春佳节即将到来之际，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎来到国家海洋局，代表党中央、国务院和全国人民，通过卫星电话，连线遥远的南极和北极，向奋战在冰天雪地中的科考队员致以新春的祝福和节日的问候。
    李肇星就阿富汗空难致电阿外长表示慰问
    中国外交部长李肇星5日致电阿富汗外长阿卜杜拉，对阿富汗发生空难造成重大人员伤亡和财产损失表示慰问，并向遇难者表示哀悼。
    我国民间援助海啸受灾区捐款近5亿元
    截至6日，全国民间援助印度洋海啸灾区捐款资金达49794.523万元，其中，中国红十字总会及各地红十字会接受捐款26000万元，中华慈善总会及各地慈善会接受23794.523万元。
    台湾民航客机首次从高雄飞往大陆
    6日上午10时整，台湾立荣航空公司一架航班号为B778的麦道90型客机从高雄小港机场起飞，飞往广州白云机场。这是今年台商春节包机，首架从高雄飞往大陆航站的台湾民航客机。下午14时36分，立荣航空公司B779航班满载153名乘客，安全返回高雄小港机场。
    广东省江门3000民兵成为致富带头人
    广东省江门军分区在全市民兵中积极开展以“带头勤劳致富、带领群众共同富裕、创建小康村”为主题的扶贫活动，全区1万多名民兵掌握了至少两门以上实用技术，其中3000多名民兵成为勤劳致富的标兵，他们带动1万多名群众走上致富道路。（杨小刚、易思保）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
