〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节勿忘职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即将来临，许多单位在精心安排官兵节日生活的同时，开展“过节不忘职责”的专题教育，进行应急预案演练，确保一有情况立即出动。这种做法值得称赞。
    军队是执行特殊政治任务的武装集团，时刻肩负着保卫祖国安全、捍卫人民利益的神圣使命。加强节日值班，搞好节日战备，是我们义不容辞的责任。节日期间，各种意想不到的情况随时都可能发生，部队决不能放松战备和安全这根弦。越是过节，越要提高警惕，越要做好及时处理各种突发事件的准备。“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”，这是军人的奉献，也是军人的光荣。
    不忘职责，关键是要严格落实节日战备值班制度，细化战备值班方案和应急保障方案，确保担负战备值班任务的分队人员在位率，做到一声令下拉得出、上得去、过得硬。各级领导要加强对所属部队战备值班的检查指导，切实负起责任，确保各项战备措施落实到位。 （张喜科）
〖-ZW/正文〗
