〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼”和“渔”可以兼得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼”和“渔”可以兼得
    上周一，中国田径启动了海外“留学”计划，我国4名优秀的短跑选手赴美国进行近半年的训练比赛。他们将接受美国短跑明星约翰逊和他的教练哈特的指导。国家田径队总教练冯树勇说，“这是中国田径运动员第一次真正意义上的出国训练。”
    选送优秀的选手出国训练比赛，这在中国体坛并不是一件新鲜的事情。我国的足球、网球等相对落后的运动项目，都曾选送运动员到国外训练和比赛。不过，与别的运动项目不同的是，中国田径协会这次不仅送运动员出去训练比赛，而且还选派了两名教练同行，其目的用冯树勇的话说就是：希望他们能够系统和全面地了解当地先进的训练方法和理念，以此解决我们训练中一直存在的问题。
    要提高运动水平，教练是关键。我国的乒乓球、羽毛球、跳水、体操等运动项目，能一直站在世界的前列，和我们拥有一批优秀的教练员分不开。刘翔能在雅典奥运会上一“飞”惊人，关键是他有一名高水平的教练孙海平。而孙海平能培养出刘翔这样的优秀选手，也得益于自己有一段海外求学的经历。
    改革开放以来，“走出去”和“请进来”已经成为中国体育提高运动水平的重要手段，一些请进来的优秀教练员，确实为提高中国选手的水平发挥了重要的作用。我们在肯定外教作用的同时，也必须看到，要提高中国体育的整体水平，关键是我们自己要拥有一批高水平的教练员。
    古人云：“授人以鱼不如授人以渔。”授人以鱼，只能解一时之需；授人以渔，则能使人终身受益。聘请高水平的外籍教练来中国执教，或者是选派运动员到国外去受训，只是一个权宜之计，最根本的办法还得提高我们教练员自己的水平。不可否认，中国体育中的一些落后项目，需要借外力跃上一个新的台阶。我们在对外交流中获得“鱼”的同时，还得尽快提高中国体育“渔”的功夫。中国教练的整体水平上去了，中国体育就能实现更大的突破。 （范江怀）
〖-ZW/正文〗
