〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找与发现：新闻里的“科学发展观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找与发现：新闻里的“科学发展观”
    【新闻】农民年人均纯收入2936元
    被专家誉为“中国农民增收年”的2004年，中国农民收入走出了连续7年徘徊不前的困局。农民人均纯收入2936元，实际增长6.8％，是1997年以来增长最快的一年。
    （据《参考消息》报道）
    【背景】
    【点评】
    【新闻】北京各区县不再核算GDP
    从2005年开始，北京市国民经济核算不再核算各区县的GDP（地区生产总值）。这将是北京市国民经济核算制度的重大改革。
    （据《北京日报》报道）
    【背景】
    【点评】
    【新闻】上海一天少来十艘万吨轮
    作为中国资源消费总量最大的城市，上海每万元GDP的能耗却是全国最少的――目前这一数值在1.07吨标准煤左右，远远低于全国2.6吨标准煤的平均水平，这意味着上海每天可少来十多艘运煤的万吨轮。
    （据新华社报道）
    【背景】
    【点评】
    【新闻】黑龙江“打工经济”成气候
    2004年以来，为破解农民就业技能低下这一“瓶颈”，黑龙江省拿出4000万元，对50万外出务工农民进行培训，推动农村劳动力转移由体力型向技能型的转变。如今，鹤岗市的保安、齐齐哈尔市的出租车司机、依安县的保姆已经创出品牌，在劳务市场上十分抢手。全省2004年实现转移劳动力350万人、创劳务收入100亿元。
    （据新华社报道）
    【背景】
    【点评】
    【新闻】河南削减35家企业采矿权
    到2004年12月底，河南共完成对全省573万吨国有企业煤炭生产能力的整合，削减了35家小铝土矿企业的采矿权，并且有50个采矿权属达成了整合意向。
    （据《河南日报》报道）
    【背景】
    【点评】
    【新闻】廊坊拒绝几十亿元项目
    一个投资7亿元的化工项目，一个投资20亿元的房地产开发项目，还有一个投资5亿元的高能耗项目，这些在某些地方炙手可热的项目纷纷被廊坊市政府拒之门外。
    （据新华社报道）
    【背景】近
    【点评】
    【名词解释】什么是科学发展观
    科学发展观就是十六届三中全会提出的“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”，按照“统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放”的要求推进各项事业的改革和发展。 （郑磊）
    2004年，在扩大内需、促进消费等政策引导下，我国消费品零售总额突破5万亿元人民币大关，达到53950亿元，创造了国内市场销售历史最高水平。图为节日气氛浓厚的郑州某商场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
