〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新鲜事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京餐馆也能入保险
    作为国内首个针对餐饮业的公众责任险近日在南京亮相。该保险是专门为餐饮业量身定制，涵盖了业主在经营中可能遇到的各种风险，从餐馆房屋、装潢、电器电子设备、餐具等财产损失，到经营过程中可能发生的各种法律责任、雇员的人身意外伤害，以及餐馆在营业中断时发生的损失。
    西安植物穿上羽绒服
    日前，一种能有效缓解冻灾的“植物保暖肥”由西北农林科技大学在陕西杨凌研制成功。“植物保暖肥”采用现代仿生技术和营养控制释放技术，以在营养护膜制剂中嵌入生物活性物质来加强植物的呼吸作用，在植物表面形成一层半封闭的微网状结构，就像给植物穿了一件羽绒服，从而有效缓解因旱冻引起的植物生理性病害。
    杭州动物超市办年货
    1月31日上午，杭州野生动物世界的3只小猩猩来到超市，办起了年货。来超市购物的3只小猩猩，最大的是4岁，另外两个分别是2岁和半岁。在记者和市民的前呼后拥下，小猩猩们由“妈妈们”抱着，开始逛超市。在精心挑选之下买了衣服、玩具、奶粉、水果等物品。购物计划历时半个多小时圆满完成。
    沈阳隆冬植树搞绿化
    隆冬时节，沈阳市绿化部门却在北陵大街等处种起松树来。来往的路人都觉得稀奇不已，“寒冬还能种树，成活率能高吗？”据专家介绍，隆冬种树，相对于春季种树成本略高，但采用秋季将树种挖出一半，而后冬季继续将树连土球挖出的办法，也可以适当控制冬季种树的成本。隆冬种树不违反树木成长规律，针叶树、阔叶树等均适用。
    （晓照辑）
〖-ZW/正文〗
