〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述边防线上过年的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫李龙，是新疆军区丘尔丘特边防连的指导员，这个春节将是我在丘尔丘特过的第6个春节。和城里人过年逛花市、庙会相比，边防连队过年别有一番味道。
    首先说说除夕。这天晚上，最受战士们欢迎的节目是春节文艺晚会――别搞错了，我说的是我们连队自己的春节文艺晚会。晚会上，战士们自导自演，各显其能，歌曲、小品、相声，别提有多热闹了。连队干部也要上台表演节目，来队的家属更被邀请参与其中。军嫂们穿上最漂亮的衣服和战士们唱歌、跳舞，中间还要放烟花、爆竹，真是热闹极了。
    连队晚会之后，来队家属还有一个特殊节目，那就是站“夫妻哨”――为了让战士们继续收看中央电视台的春节晚会，我们连队提前计划，组织干部站除夕哨。来队的军嫂也要和丈夫一起到哨位上体验一下，这样可以使家属们更深切地体验边防生活，增加对丈夫的理解和支持。
    初一早上拜年是国人的传统，在边防连也必不可少。今年我们准备在连队的局域网上开展网上拜年，让大家把自己的心意写进电子贺卡，互致美好祝愿。由于连队距离团部150多公里，给家人拜年只有依靠卫星电话。春节前，连队的卫星电话出现了故障。令我们感动的是，驻地电信局的领导见我们顶风冒雪，坐着爬犁下站请人修电话，主动承诺春节期间连队官兵打电话一律免费。这下好了，官兵们打拜年电话就不用像以前那样太匆忙了，可以尽情打个够。
    新春第一天，我还要亲自带队进行一次边防巡逻。随着边防“一路一网”工程的建成，特别是新的国界线生效后，我连防区内的边防巡逻路实现了全线贯通，铁丝网实现了全线封闭。以前全线巡逻需要4天多时间，人困马乏，苦不堪言，现在配备了性能良好的越野巡逻车，全线巡逻只需几个小时。新春第一天巡逻，可以帮助官兵增强卫国戍边的责任感和使命感，坚定大家扎根边防建功立业的信心。
    这个春节我个人还有两桩心愿要实现：第一是帮妻子洗一次衣服。我当指导员这五年，妻子陪我在边防上过了五个春节。记得前年春节，妻子带着女儿乘坐马拉爬犁，冒着风雪辗转200多公里来到了连队。大年三十这天早上，我前往5公里外的前哨班送年货，结果被突如其来的大雪堵在前哨班不能返回。新年钟声敲响时，女儿苗苗从连队打来电话说：“爸爸，你在山上有饺子吃吗？你走后，妈妈哭了，妈妈给我教了一首新歌，让我送给你作新年礼物。随后女儿用稚嫩的童音唱道：我的好爸爸/终年守哨卡/风雪中巡逻/多么辛苦呀/爸爸快下来/请喝一杯茶……”女儿还没有唱完，我已泪流满面。正是有了妻子的大力支持，我更加安心在边防工作，使一个多年后进的连队跨入了标兵行列，我个人在2004年被兰州军区表彰为标兵指导员，荣立二等功。
    第二个心愿是给连队官兵多买点儿苹果。记得我刚上任时的第一个春节，妻子带着刚满周岁的女儿苗苗上山过年。连队从20公里外的地方搬运年货时，专门买了3箱水果。可在-20℃的低温中冻了整整一天，水果都冻成了冰疙瘩，勉强挑选出半箱苹果。我对通信员说：“战士们都将近半年没尝过水果了，过年了，一人发一个尝尝鲜。”可是，通信员却原封不动地把苹果端了回来，他说大家都不吃，要给小苗苗留着。这份战友情让我至今难以忘记。
    魏春 郭天成整理
〖-ZW/正文〗
