〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给船今日来礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节就要到了，礁长邵建民换了一身崭新的军装，大清早就在礁堡前面的平台上踱着步子。分队长、班长们一看到礁长这身打扮，就知道礁上今天一定有“情况”。因为平日里礁长一直是穿作训服的。礁长看到人员到齐，便吩咐说：“今天上午清理码头，准备迎接补给船。”
    今天补给船要来，对这个孤悬海上的小礁来说简直就是个天大的喜讯。补给船能带来蔬菜、水果，带来官兵们盼了三个月的家信、报纸，还能让守礁人看到一张张新的面孔。为此，副礁长带两个兵爬上房顶，专门换上一面崭新的五星红旗。雷达分队长秦和平则从地下室里提出来两个大红灯笼挂在门边。一会儿工夫，礁上便呈现出喜气洋洋的气氛了。信号兵赵全辉正用红油漆描对联：“海龟贝壳石斑鱼年年有余，烈日艰险无所谓天天有为”。这副对联出自礁长邵建民之手，虽然够不上书法水平，但也算别具一格，每每有人上礁都少不了在对联前面留个影，到现在邵建民还时不时地站在门前欣赏自己的得意之作。
    礁堡上供人活动的平台只有四分之一篮球场那么大，因此，清理码头人多了站不开。说是码头，其实就是在礁堡的平台上安装了一个吊机，小艇靠过来时可以拉动链条，把艇上的东西吊到礁堡上来。邵建民喜欢场面热闹，他一下子调来五六个战士，像指挥冲锋似的，挥着手喊道：“快、快、快，先把那个海龟给我吊上来。”
    海龟是从一艘渔船上没收的，开始养在二楼邵建民的床下边，这个一百多斤重的大家伙不吃也不喝，偶尔伸出头来望望外面的大海。半个月后，邵建民心疼地说，把它放回大海吧。有人提议这礁上除了人就没有多少活物了，倒不如焊个铁笼子把海龟装进去，用吊机把它放下去，这样不仅能使海龟回归大海，还能时不时地吊上来，让大家参观参观，找点乐趣。邵建民听取了这个建议，也就犯下了一个不可饶恕的错误。这天，大家七手八脚把海龟拉上来时，只见海龟双眼紧闭，肚皮发紫，早就一命呜呼了。邵建民拍打着自己的脑袋，悔恨交加，“我咋这么混呢，把我装进铁笼子里放进大海照样也得憋死。”
    军医高进负责打老鼠。在礁上，这老鼠让人恨不能爱不能。据说有一次补给，一只老鼠从箱子里蹿了出来，本来战士们一脚可以踩死的，但不知为什么全是脚下留情。不久，老鼠便大摇大摆地出现在礁堡上，白天它跟战士们走碰头都不拐弯，晚上，还像模像样地坐在楼梯上和战士们一起看电视。过了一段人鼠相安无事的日子之后，老鼠那讨厌的本性就暴露出来了，它对楼顶木箱里种的“空中蔬菜”发生了兴趣，明目张胆地到菜地里糟蹋菜苗。这还了得？在礁上，官兵们两三个月都吃不上青菜，平时都是在餐桌上用油漆画青菜解馋，现在费尽千辛万苦才试种出来几箱菜苗，哪有老鼠啃菜的理儿？战士们惹火了，就逮了一只为首的老鼠示众。高进用铁丝拴住老鼠的牙，让它跑不脱，啃不成，一天到晚吱吱乱叫，吓得其它老鼠都躲到地下室里不敢露面。后来释放这只老鼠时，它的牙齿已长到一厘米多长，合不拢嘴，战士们看到就想笑。
    高进对礁上老鼠有过深入的研究，今天打老鼠，他先在地下室楼梯口、墙角处摆放了一排用报纸叠成的纸袋子，然后提着木棍转圈一敲，那些受到惊吓的老鼠都往纸袋子里面钻。高进把纸袋子提到上面的平台上打开一看，大家全乐了，每只老鼠尖尖的嘴巴都被染成了红色、白色、蓝色。原来地下室里没有淡水，渴极了的老鼠就偷喝施工剩下的涂料，结果个个像抹了唇膏的妖精。
    临近中午，礁容礁貌焕然一新，迎接补给船的工作基本就绪，官兵们抓紧时间写家信托补给船带回大陆。秦和平还特意给未婚妻制作了一个气鼓鱼标本，他是从海军航空兵某雷达连临时抽调上礁的，他的未婚妻在海口一家公司上班。秦和平离开时，没有来得及跟未婚妻告别，三个多月过去了，他不知道姑娘会不会为这事生气，所以就想送她一个气鼓鱼标本让她消消气。按规定，他还要在这个礁上再干三个月，等下一趟换班船来时才能下礁。
    正午十二点潮位最高时，补给船终于出现在海面上，两艘满载给养物资的小艇从母船上缓缓吊入水中后，便如箭一般向礁堡驶了过来。除战备值班人员外，邵建民率领大家在小码头上列队迎接，小锣鼓也叮叮当当地敲了起来。
    小艇靠上码头，卸完物资后便返航了。院子里堆满了补给品，官兵们来不及整理，先找自己的家信看。这时的邵建民依旧不慌不忙，他从一楼的地下室里直转到礁堡的顶端，锐利的眼神像雷达波一样捕捉着每个人脸上的情绪变化，他能从每个人的不同表情分析出来信的大致意思。赵全辉读信时放心地点了点头，那一定是他大哥与父母亲的关系和好了。
    在油机房里，大高个儿房保定看信看得入迷，邵建民走过去，冷不丁地说：“小子，家里给你介绍对象了？悠着点。”房保定急忙把信藏在身后，红着脸说：“礁长，这回可让你说着了，还是一个中专生……”
    邵建民楼上楼了两圈没见到秦和平的身影，他正琢磨着会出什么事？突然，秦和平从地下室后面的储藏间里冲了出来，只听他“嗷――”地大叫了一声，便奔向海边，邵建民急忙追了过去。
    一封被泪水模糊了的信从秦和平的手中滑落，邵建民捡起信一看，这是一封诀别信：“和平，南沙很苦，你要保重自己……值班时一定要认真，要是发枪了就把枪放到枕头边上，伸手就能摸到……我没事的，我会等到你回来……”
    秦和平与未婚妻李琼是在军地一次联欢舞会上认识的。秦和平根本不会跳舞，那天硬是把姑娘一双白皮鞋踩成了黑皮鞋，他不好意思，当场提出来赔人家一双鞋，就这样两人从相识到相爱。就在他们筹备婚礼之际，秦和平奉命赴南沙守礁，从接到命令到去集训地点报到，也只有十几个小时，他只留下一张纸条就匆匆上了船。他怎么也没想到，这一去将意味着什么？
    秦和平走后，李琼时常感觉到腹部疼痛，去医院检查，结果竟是肝癌晚期。李琼的父亲也同时写来一封信，信中说，李琼住院后很快就眼珠发黄，说话气短，家里人劝她说，给和平的部队写封信吧，让他提前回来。她却说，他在守南沙，不到换班时间是回不来的，别分他的心。其实，李琼何尝不想让未婚夫回到自己身边？何尝不想再见他一面？夜深人静的时候，她总是铺开纸，给远在南沙的未婚夫写信，但总是写了撕，撕了写，仅仅留下最后那一封――她已经没有力气再撕碎它了……
    邵建民看完信，一时间双腿瘫软，人往下滑。他对秦和平说：“我去向上级请示，你下礁吧，也许还能见上最后一面。”
    秦和平缓缓地摇摇头说：“事先没安排人来接替我，我走了，雷达怎么开机？”说罢，他转身走进机房，又坐在了工作台前…… （郭富文）
〖-ZW/正文〗
