〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔4700多米的昆仑山口，一群测绘官兵奋战在青藏铁路施工一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守岗位迎佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓明/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔4700多米的昆仑山口，一群测绘官兵奋战在青藏铁路施工一线
    坚守岗位迎佳节
    今天，海拔4700多米的昆仑山口气温降至零下38摄氏度。新春佳节即将到来，奋战在我国重点工程建设项目青藏铁路线上的兰州军区测绘信息中心的官兵们，顶风雪、战严寒、抗缺氧，以高质量完成测绘任务的实际行动，喜迎鸡年新春佳节。
    1月下旬，兰州军区测绘信息中心承担了青藏铁路基础数据的测绘任务。具有18年测绘经验的测绘信息中心主任王明孝，带领一支测绘分队奔赴青藏高原执行任务。由于青藏铁路沿线地形复杂，测绘工作面临重重困难，官兵们打破传统作业方法，依托轨道车迅速展开作业，每天工作10多个小时，不但确保了阶段性测绘任务的完成，而且摸索出多种切实可行的测绘方法。
    今天，测绘官兵们奔赴海拔4300多米的纳赤台执行任务。笔者在现场看到，多变、恶劣的气候给测绘带来极大影响，官兵们刚架好仪器准备测量一个隧道数据时，突然刮起了大风，飞沙走石，一米之内什么也看不到。为了保证精密仪器内不进沙尘，业务处长马延敏等人迅速脱下自己身上的防寒服把仪器紧紧地包裹起来。大风过后，官兵们迅速展开作业，一组组数据被输入微机。在作业现场，笔者见到了已确定转业的工程师岳增琦。据战友们介绍，临上山前正在联系工作的岳增琦听说部队承担了这一重点测绘任务，立即找到部队领导请求参战。作业中，他白天和大家一起在野外奔波，晚上对每天测量的数据进行认真检查核对，确保测绘数据准确无误。
    截至今天，官兵们已完成了185公里的测绘任务，创下了测绘史上的多项第一。当谈到春节不能回家与妻儿团聚时，王明孝感慨地说：“春节每年都过，但担负这样任务的机会不是每年都有，我为能和战友们在青藏铁路线上度过一个难忘的新春佳节而感到自豪！”
    刘晓明 本报特约通讯员 张恋潮
    （本报格尔木2月5日电）
〖-ZW/正文〗
