〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年度《强身健体为打赢》专栏评出优秀篇目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年度《强身健体为打赢》专栏
    评出优秀篇目
    本报北京2月6日讯记者柴华报道：本报同总参军训和兵种部联合推出的《强身健体为打赢》专栏2004年度优秀篇目评选日前揭晓，《民族体育运动热北疆》等10篇稿件榜上有名。
    开办这个专栏，旨在推动部队全面贯彻新大纲，增强广大官兵强身健体的自觉性，促进部队战斗力的提高。专栏中介绍的许多基层单位用各种形式开展体能训练，并积极挖掘兵味十足的体育活动的做法，对部队起到很好的引导作用，受到了广大官兵的欢迎。我们从2004年的众多来稿中择优编发了文字稿50多篇，经评委会认真讨论研究，从中评选出《民族体育运动热北疆》等10篇优秀作品。同时，根据部队官兵的要求和建议，专栏还将继续举办，希望得到广大官兵的关注与支持。
    现将评选出的2004年度优秀篇目公布如下（以发表时间先后为序）：
    海底总动员          作者：张胜利、黄 超
    校园里飞出健身歌       作者：吴 江、黄海斌
    人文“关怀”走进训练场    作者：任佃武、陆海空
    边陲哨卡砺精兵        作者：吴遵龙、樊剑英
    激情燃烧的赛场        作者：张金明、唐泽民
    向科学要效益         作者：肖孝志、欧阳昌贵
    “粮草官”健体也争先     作者：王高原、付进路
    挑战极限谋打赢        作者：王 甜
    “三个贯穿”强根基      作者：杨明伟、韦崇结
    民族体育运动热北疆      作者：孙 健、盛 勇
〖-ZW/正文〗
