〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用伟大来赞美母亲，然而，父亲与母亲一样有着宽博胸襟；人们常用崇高来形容母爱，然而，父爱与母爱同样价值千金。
    父亲，是一棵无名小草，他信奉，追求的人生就是默默耕耘，于是，他为喜爱的工作毫无保留地支付年华，于是，他向钟爱的事业义无反顾地贡献青春。
    父亲，是我人生的导师。他常讲，生活的道路没有终结、只有递进。小时候，父亲教会我学步、读书、怎样带妹妹捡煤拾禾，长大了，父亲指点我做人、做事、如何靠学问奋斗打拼。
    父亲，是我最为知心的朋友。他善用生活哲理和知识积淀为我点拨迷津。在我遇有逆风、困境时，我总愿意把心里话向他倾诉，碰到幸事、乐趣时，就想斟满酒与他对坐畅饮。
    父亲，是值得效仿的榜样，他用看似平常的表现，把伟大品格演绎，母亲常病不起，亏有他日夜守护、形影不离，自己重症在身，只见他坦然笑对。
    父亲啊，春节又到了，真的好想您，想家的我最想做的就是给您行礼拜年、祝您幸福好运；父亲啊，春又来了，真的更爱您，远方的我最大的期望就是让您享受快乐、焕发精神。
    让我们为父亲骄傲吧，他质朴而平凡，他更伟大而高深；让我们为自己自豪吧，我们更懂得传承，我们也像父亲。 （车华）
〖-ZW/正文〗
