〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林看望北京牛街群众和宗教界人士强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族宗教工作要为构建和谐社会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与宗教界人士座谈时，贾庆林指出，各级党委和政府要做好春节前的走访和看望活动，关心少数民族群众和信教群众，体察他们的疾苦，倾听他们的心声，尽可能帮助他们解决一些实际困难，让他们过一个欢乐祥和的春节。
    贾庆林强调，建设社会主义和谐社会，做好民族、宗教工作至关重要。今年，中央准备召开民族工作会议暨全国民族团结进步表彰大会。我们要高举爱国主义和民族团结的旗帜，坚持“三个离不开”，不断巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，进一步促进民族地区的经济和社会发展，增进民族团结，不断提高少数民族群众的生活水平，为构建社会主义和谐社会作出贡献。
    贾庆林指出，不久前颁布实施的《宗教事务条例》，是党中央高度重视宗教工作、切实加强对宗教工作领导的重要体现，也是宗教工作法制化、规范化的重要标志。贯彻落实《宗教事务条例》，是党和政府在宗教工作方面的一项长期任务，也是宗教团体和宗教界人士的重要责任和义务。
    贾庆林说，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视民主党派工作和宗教工作，切实为他们解决实际困难。中央和国家有关部门及北京市在解决、改善民主党派和宗教团体的办公条件、宗教院校的办学条件方面做了大量的工作，取得了显著成绩。特别是北京市委和市政府积极配合中央和国家有关部门，为改善民主党派和宗教团体的办公条件、宗教院校的办学条件作出了应有贡献。
〖-ZW/正文〗
