〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和平进程曙光再现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起伏不定的巴以和平进程在新年度开始绽露出些许曙光。日前，巴勒斯坦和以色列双方发言人先后宣布，巴民族权力机构主席阿巴斯与以色列总理沙龙将于2月第二个星期举行会晤，就结束巴勒斯坦的暴力袭击和重启和谈等问题进行磋商。
    阿巴斯曾于2003年在阿拉法特领导下出任总理时会见过沙龙，并在当年6月与之签署中东和平“路线图”。阿拉法特病逝后，阿巴斯当选巴民族权力机构主席，拟议中的这次首脑会晤将是巴以两国领导人4年多来的首次会晤。
    和平攻势叩响和谈之门
    由于巴武装分子不断袭击以色列目标，沙龙曾经在阿巴斯1月初宣誓就任巴民族权力机构主席前夕，断然宣布与阿巴斯“断交”。然而，面对阿巴斯上任后对巴各武装派别和以色列分别进行的“和平攻势”，以色列无法不做出回应。
    主张以谈判手段解决巴以争端的阿巴斯就任短短一个月以来，不仅派遣巴谈判事务部长埃雷卡特与沙龙的高级顾问见面，使双方恢复接触，同时，他还采取一系列措施阻止巴武装人员对以目标的袭击。这期间，巴全国安全委员会颁布武器禁令，宣布从2月1日起，禁止所有巴居民携带任何非法武器。1月底，巴安全部队在加沙完成部署后，加沙地带的暴力活动明显减少。目前，巴当局仍在与巴各武装派别进行谈判，努力劝说他们尽早与以色列达成一份多边停火协议，巴各武装派别已宣布暂时停止袭击以色列目标。另外，阿巴斯还展开了他就任以来的首次出国访问活动，连续前往埃及、俄罗斯等国寻求国际社会对巴勒斯坦事业和巴以重启和谈的支持。
    面对阿巴斯的和平攻势，沙龙不得不表示，他对阿巴斯恢复巴以平静局势的努力“非常满意”，并盼望与阿巴斯恢复和谈。为进一步给双方见面营造气氛，以色列国防部官员主动提出，“以色列愿为以巴双方‘建立互信’而努力”，不但将减少自己在加沙地带的军事行动，还要把约旦河西岸包括拉姆安拉、杰里科在内的数个城镇的控制权移交给巴民族权力机构。
    “建立互信”，这是一个看似容易操作起来却很难的目标，多少年来，巴以双方许多有识之士为此孜孜以求。如今巴以在矛盾集中的军事和政治问题上各自有所让步，人们似乎看到了它得以实现的希望。
    冰冻三尺解冻也需时日
    分析人士认为，如果没有什么意外，阿巴斯与沙龙应该能如期在谈判桌前坐下，开始平心静气的谈判。然而，“冰冻三尺非一日之寒”，自2000年9月巴以冲突升级以来结下的矛盾，双方怎能在一夜之间弥合。不难预见，谈判中将难免出现各执一词、互不相让的局面。
    就双方关注的焦点来说，巴勒斯坦官员表示，希望阿巴斯与沙龙能够达成正式停火协议，也希望以色列同意释放所有在押的巴勒斯坦囚犯，立即结束在巴勒斯坦领土的军事行动，并在此基础上履行中东和平“路线图”计划所规定的责任。而以色列官员则认为，会晤焦点应该集中在安全事务方面，目前谈论和平“路线图”为时尚早。
    关于囚犯问题，以色列已经同意在近期内释放900名遭以方关押的巴勒斯坦囚犯。但目前以色列监狱关押着8000多名巴勒斯坦囚犯，其中多数是2000年巴以冲突升级以来被抓。巴勒斯坦武装派别将以色列释放所有在押囚犯作为停火条件之一，释放一小部分固然也是善意的表示，但能否让巴各武装派别满意就很难说了。
    解散巴勒斯坦武装组织是和平“路线图”对巴方提出的要求之一。“要重新启动和平‘路线图’计划，（巴勒斯坦）必须制止暴力和恐怖主义等行为。”一位以色列高级官员说，“如果不解散恐怖组织，只能实现缺乏实际意义的停火。”然而，阿巴斯更倾向于通过劝解的方式制止反以色列武装行动，而不是与他们强硬对抗。“我们已经（与巴武装派别）达成暂时停火协议，正在等待以色列的回应。”巴自治政府外交部长沙阿斯与对手打起了太极拳，“如果以色列积极响应，暂时停火将转变为永久停火。”
    机遇之年机遇会否溜走
    展望和平进程前景，一些观察家认为，2005年有可能成为中东和平的“机遇之年”，关键是有关各方能否在这个“机遇之年”抓住机遇。
    毋庸置疑，中东和平进程的重新启动需要美国的实质性介入。1月底，美国助理国务卿伯恩斯前往中东地区，展开布什宣誓就职后的首轮中东外交斡旋活动，其主旨就是借巴以局势趋缓之机，激活中东和平“路线图”计划，打破“有图无路”的僵局。
    值得注意的是，伯恩斯此次打破了美国官员以往调解巴以冲突时“先以后巴”的外交次序，他首先赶赴拉姆安拉会晤阿巴斯以及巴总理库赖，而把同以方官员的会晤安排在第二天。在同巴以双方领导人的会谈中，伯恩斯一方面高度赞许阿巴斯的努力，并许诺将和埃及等阿拉伯国家一起帮助巴方重建安全部队；一方面要求以色列给予阿巴斯“足够的时间逐步处理”有关问题，不要对巴方激进组织发动的武装袭击反应过激，动辄切断同巴方的接触和联系。
    巴以之间的和平是如此“脆弱”，以至于每当人们对前景满怀憧憬之时，和平的机遇就像指缝里的泥鳅，抓都抓不住。就在巴以双方安全部门的领导人为拟议中的首脑会议举行筹备会时，加沙一名10岁的巴勒斯坦少女在学校操场上不幸中流弹身亡。巴目击者称子弹来自附近的以军哨所，但以军方否认有士兵开枪。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员随后向附近犹太人定居点发射了多发迫击炮弹。一个看似偶然的突发事件又给巴以双方的和谈努力蒙上了一层阴影。
    分析家认为，对巴方而言，重启和平进程首先要整合和“驯服”林立的各派组织，使“巴勒斯坦只有一个政权和一杆合法的枪”（阿巴斯语）。作为和平进程的强势一方，以色列的一举一动关系到整体局势的走向和前景，它在当前形势下更应表现出克制和诚意。唯如此，中东和平的航船才能破浪前行。 （韩松）
〖-ZW/正文〗
