〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼油田特点实施跟进组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克拉玛依军分区“大篷车工作队”转战天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪新/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉玛依军分区“大篷车工作队”转战天山南北
    本报讯 倪新、特约通讯员马立新报道：1月中旬，克拉玛依油田作业区民兵迎来了克拉玛依军分区的“大篷车工作队”，新年度油田民兵教育训练至此全面铺开。带队的军分区领导谈到，全区实施这种跟进式组训3年来，油田民兵参训率均达100％，并在上级组织的考核比武中屡屡夺冠，他们着眼油田生产特点探索改进民兵教育训练的做法受到新疆军区肯定。
    克拉玛依市和新疆石油管理局是同一机构。近年来，随着石油企业改革的进一步深化，克拉玛依市石油勘探开采作业范围越来越大，遍及全疆各地，部分作业区远离市区上千公里，编兵单位民兵教育训练难以落实。军分区党委“一班人”通过调研认识到，以往集中式的教育训练模式已不能适应油田民兵建设的需要，只有走出去，把教育训练内容的“课堂”搬到生产第一线，利用企业早晚空闲时间实施教育训练，才是解决小散远企业民兵教育训练难落实的有效办法。为此，每逢新年度教育训练计划一下发，他们就派出“大篷车工作队”，深入企业编兵单位实施教育训练。新年伊始，他们按照新的训练任务要求，及时组织编写了工程抢修、通信测绘、快速动员、反空袭演练、野外重点目标防护等数十个专业课目，分别派出12支“大篷车工作队”，深入企业编兵单位进行了为期一个多月的组训，经考核总评成绩达良好以上。
    企业生产发展到哪里，民兵训练就在哪里展开。实施跟进组训3年来，“大篷车工作队”紧紧伴随着石油企业的发展足迹，转战天山南北9000多平方公里，实施面对面的教学，使民兵教育训练考核连续3年取得良好以上成绩，全油田涌现出一批受新疆军区表彰的民兵军事训练先进单位和先进个人。
〖-ZW/正文〗
