〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某直升机团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲情服务家人放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟贤江、特约记者李华敏报道：寄去反映新战士学习、训练、生活情况的VCD光盘，写一封介绍新兵成长情况的慰问信……这是广州军区某直升机团新兵连春节临近之际开展的“亲情服务”项目。此举让战士们感受到了家的温暖，也让他们远方的亲人放了心。
    前不久，该团新兵连战士小林闷闷不乐，训练打不起精神，连队干部询问情况后得知，小林的父母打算利用春节长假来部队看望，小林既担心父母长途劳累，又怕给连队添麻烦，几次劝说无效，所以心事重重。该团在对整个新兵连进行调查后发现，有40多名新战士的亲友计划在春节期间来队，如不妥善处置，会干扰连队正常工作。为此，团党委做出了为新战士提供“亲情服务”的承诺。团里派人用数码摄像机拍摄新战士训练、学习的情况，配上解说词，制作成VCD光盘，寄回战士家中；带兵干部和骨干为每个新兵家长寄一封介绍新战士成长情况的慰问信；为新兵连开通了“亲情IP电话”，并合理安排日常活动，保证新战士有充足的业余时间写信、打电话。一系列“亲情服务”项目的出台，让新战士安心，让家长们放心，一些原打算春节来队探亲的家长都取消了计划。
〖-ZW/正文〗
