〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部尽责尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史柳飞、特约通讯员董海军报道：1月31日，北京军区某摩步旅五连指导员苏东利，高高兴兴地踏上了返家探亲的列车，保卫科干事张尚培打起背包到五连代理指导员。至此，该旅13名机关干部下到基层代职，接替已安排休假的营连主官职位，保证春节长假期间基层战备、训练等工作的正常运转。
    为了让连队干部能在春节回家团圆，旅党委严格按照《现役军官休假探亲规定》，专门下发了《关于做好营连主官春节期间休假探亲的通知》，要求多年没有回家过春节的基层主官必须休假，同时，在机关各部门精心挑选了13名业务骨干，接替探亲休假的营连主官职位。连队官兵说，机关干部下连代职尽责尽心，探家的同志回家过年就安心了。据了解，为了使官兵特别是特困干部家庭过一个欢乐祥和的春节，在上级对特困干部进行救助的基础上，该旅党委再筹措资金3万余元，对14名基层特困干部进行了救助，使他们过一个愉快的春节。
〖-ZW/正文〗
