〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段我军的神圣使命是“三个提供一个发挥”，即为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。使命是目标，着眼使命我们就能站得高看得远想得深；使命是方向，着眼使命我们就能行得端走得正跑得快。基层建设也是如此。领导机关抓基层时不妨经常提醒自己：这样抓是否有利于部队履行使命？是不是在帮助基层履行使命？
    但是，少数机关干部抓基层时，偏离了着眼使命的要求。他们把自己当导演，把官兵当道具，把基层当舞台，抓基层成了“导”基层。“导演”居高临下，指手画脚，基层只能看他的眼色、脸色，读他的“剧本”、“脚本”。他们一会儿一个“点子”，一会儿一个“新招”，而且常常朝令夕改，搞得基层无所适从。显然，这不是着眼历史使命抓基层，而是着眼个人政绩“捏”基层；他们在乎的不是部队履行使命的能力，而是个人的感觉和名利。
    着眼使命并非抓基层的具体方法，而是一种基本要求，领导机关应该用它来帮助自己把正方向。思想的偏差往往在机关干部思考去什么单位抓、抓什么、怎么抓时就已发生。强烈的使命感、责任感本身就是一道思想防线，防止机关干部往歪处、邪处想。作风问题贯穿于抓基层过程的始终，机关干部稍一松懈就可能影响机关形象和抓基层的效果。胸中有使命，心中有责任，作风就不会失当，行动就不会失范。
    评价抓基层工作可能有不同的角度和具体的“标杆”，但着眼使命是一根基准“标杆”。当你视老经验、老做法为灵丹妙药时，当你为已取得的成绩沾沾自喜时，你最好站到这根“标杆”下比一比，以便清醒头脑，找到差距。瞄着这根“标杆”，我们抓基层的标准会越来越高，成效会越来越好。 （曾桂荣）
    （作者单位：76110部队）
〖-ZW/正文〗
