〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金门县长李炷烽呼吁台湾当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除两岸往来不必要的限制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珍玉/何自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北2月6日电 （记者李珍玉、何自力）金门县县长李炷烽4日在接受采访时表示，金厦直航开办至今，政策并不明朗，希望台湾当局能顾及金门民众及台湾民众的生活，解除不必要的限制。
    台湾有关部门最近推出放宽金马旅台乡亲组团经金门-厦门、马祖-马尾路线往返大陆的政策，规定除旅台乡亲外，配偶、直系亲属、二亲等旁系血亲及其配偶，也可参加，并拟春节后实施。
    李炷烽说，金门自开放经贸交流及观光以来，有形的管制仍然存在，内在的改变是缓慢的。他说，台湾当局在金厦直航相关政策上并未真正落实方便金马民众以及全体台湾民众往来两岸的初衷，反而设限许多。对于金厦直航的适用对象，从原本只限金（马）籍民众开放至台商以及旅台乡亲，但申请的手续十分繁杂。不仅没有为民众的出行带来便利，反而设置诸多不便。
    台湾媒体指出，长期以来，金厦直航虽有“通”之名，却无“通”之实。因为台湾方面只允许金马船只直航福建，大陆却不能去金马，去了金马也不能去台湾本岛。不仅规定两岸人员、货物不能从金门、马祖中转，而且还针对大陆的人员、货物进入金门、马祖地区采取了一些不平等的限制。
    李炷烽希望，台湾当局能够真正以人民的生活需要和福祉为考量，表现出诚意与善意，取消两岸往来不必要的限制。
〖-ZW/正文〗
