〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“鸭子战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“鸭子战术”
    据1月31日的《产经新闻》等多家日本主流媒体披露，日美两国将再次着手修改“日美防卫合作指针”。为保证“新指针”顺利出炉，两国还计划在今年8月发表新的“日美安全保障联合宣言”，进一步强化“全球范围内的日美合作”。
    根据形势变化适当调整自己的防卫政策，旁人本也不便说三道四。但是，在亚洲地区整体上正出现一种缓和、和平、发展的趋势的情况下，日本政府一而再、再而三地埋头修补自己的防卫政策，就不能不让人有所警惕。殊不知，鸭子游泳，表面不动声色，实际上脚在水底拼命地划；而且，往往不知不觉间，它就已经划出了相当远的距离。为突破“专守防卫”方针和和平宪法限制，日本政府似也实施了一些“鸭子战术”。
    1996年4月，日美两国首脑曾签署“日美安全保障联合宣言”，确立了冷战后的日美同盟关系。根据宣言，两国对1978年的“日美防卫合作指针”进行了修改，并于1997年9月出台新“日美防卫合作指针”，将日本“周边地区”圈作日美联合防卫地区。近年来，细心的人们观察到，这个所谓的“周边地区”在日本政府的词典中逐步扩大，先是亚太地区，然后包括了印度洋和波斯湾地区，如今干脆“借船出海”――进行“全球范围内的日美合作”。然而，对于“周边”为什么越来越广，日本政府却不动声色，没进行任何正面解释，兀自前行不停。
    为给自卫队向海外派兵铺平道路，日本政府还先后推动国会通过了《自卫队法修改案》、《周边事态法案》和《日美物品劳役相互提供协定修改案》（1999年）等三项法案，《联合国维和行动合作法修正案》（2001年），以及《应对武力攻击事态法案》、《自卫队法修改案》和《安全保障会议设置法修改案》（2003年）“有事三法案”……
    这些法案看似繁杂，实则简单，它们一步步摘掉了戴在日本防卫力量头上的“紧箍咒”，确立了自卫队在“周边有事”时配合美军作战的原则，解除了自卫队参加联合国维和主体行动的限制，并认定首相在危急时刻有权下令实施“先发制人”打击。在不知不觉间实施了上述步骤之后，2004年12月新公布的《防卫计划大纲》再次为日本防卫力量“减负”“加压”――分析人士认为，其新军事战略方针的实质乃是让自卫队“轻装上阵”，承担更多国际责任，发挥地区乃至全球性作用。
    2005年是二战结束60周年，这个值得全人类纪念的年份肯定更会勾起人们对二战那段历史的记忆。对于一个曾给亚洲人民带来深重灾难的国家，对于一个连自己的历史责任都不想承担的政府来说，很难奢望其承担现实的“国际责任”。相反，对其“舍本逐末”，孜孜不倦地修补自己防卫政策的做法，人们倒应当小心谨慎、加倍警惕了！ （刘化迪）
〖-ZW/正文〗
