〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在春节前最后一轮比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜广东队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第四节八一队的刘玉栋又开始发威，内线连连强打得手，特别是在最后时刻，他凭借自己的经验造成杜锋6次犯规被罚出场，摧毁了广东队最后的意志，最终八一队以100∶91获得胜利？据新华社北京2月6日电 在6日进行的全国男篮甲级联赛第三十四轮比赛中，陕西东盛队主场以99∶117负于辽宁盼盼队，从而使辽宁队提前6轮获得常规赛的北区老大。本轮过后，当日在主场以118∶95轻取云南队的江苏南钢依然以29胜3负的战绩占据南区首位，继续书写主场不败的神话。居于次席的广东队以26胜6负积58分的成绩领先老三八一队3分。在北区，排名榜的前三位是辽宁队、北京首钢队和新疆广汇队。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宁波2月6日体育专电（记者方列）在全国男篮甲级联赛第三十四轮比赛中，八一双鹿队6日下午在宁波主场以100∶91战胜老对手广东宏远队，取得了春节前最后一轮比赛的胜利。
    由于外援积臣因伤缺阵，广东宏远队的内线实力受到影响，这也使八一队找到了对手的弱项。比赛一开始，八一进攻多次失手，但随着“小李飞刀”李楠的上场，八一队的外线连连得手，将比分反超为21∶14。随后战神刘玉栋进球，主队第一节以27∶21领先结束比赛。
    第二节八一队一度将比分继续拉大，但广东队很快找到了状态，双方比分交替上升，半场结束前，广东队杜锋的三分球帮助球队以49∶48反超。
    下半场，八一队开始频频出现失误，被广东小将们连续打出几个小高潮，本节结束八一队以69∶73落后4分。
〖-ZW/正文〗
