〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方七国集团财长会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许诺削减贫困国家债务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议结束时发表的联合公报说，7国集团愿意把个别高度负债国家的多边债务完全勾销，并吁请国际货币基金组织和世界银行关注其他低收入国家的债务问题。会议认为，国际社会提高援助的有效性也是十分重要的。会议还认为多哈发展议程取得进展对于全球经济增长和消除贫困也非常重要，因而必须确保多哈回合谈判给发展中国家带来实质性好处。7国集团鼓励发达国家和发展中国家在确保取得重大成果方面都发挥积极作用。
    公报说，7国财长呼吁债权国把去年遭受海啸灾难的亚洲国家的债务偿还期延长一年、呼吁欧佩克国家增强透明度以减少石油价格的波动、并在汇率方面采取更加灵活的做法等达成了一致意见。但是，7国集团主席国英国财政大臣布朗提出的世界富裕国家把每年对最贫穷国家的援助从500亿美元增加到1000亿美元的国际财政安排倡议没有获得通过。美国明确表示不予支持。
    7国财长同应邀与会的中国财长金人庆和央行行长周小川就人民币汇率问题进行了对话。金人庆和周小川在对话中表示，中国将根据经济发展进程和金融体制改革进程，逐步完善人民币汇率的形成机制，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，并在有效防范风险的前提下，逐步实现人民币资本项目可兑换的方针。7国集团财长和央行行长对中国政府在这个问题上做出的努力和采取的步骤表示理解。
〖-ZW/正文〗
