〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“THG升级版”浮出水面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “THG升级版”浮出水面
    继新型兴奋剂THG在体育世界引发“地震”之后，世界反兴奋剂机构（WADA）上周宣布：他们又发现了一种新型兴奋剂DMT。
    WADA科学主管奥利弗・拉宾介绍，这种新近发现的兴奋剂是一种睾丸激素类的药物。和THG一样，DMT也是以前从未被检测出来的兴奋剂。不过，WADA也表示，到目前为止，他们还没有发现有运动员使用过DMT。拉宾透露，除了DMT，他们现在还在追踪其他可能的新型兴奋剂，未来也许还会有更多的发现。
    当年，THG的发现是有故事的。“女飞人”琼斯等人的前教练、田径名帅格雷汉姆出于某种原因，把一支含有THG的塑胶针管寄给了美国反兴奋剂机构，并在匿名的状况下声称，那是一种从未被发现、也无法用现有方法检测的新型兴奋剂。正是有了格雷汉姆的“告密”，THG才得以大白于天下，也才有了后来震撼世界的风风雨雨。这次，DMT的发现也有“故事”――它也是匿名“告密”的结果。去年，加拿大海关截获了一批走私入境的药物。随后，WADA就收到了一封匿名的电子邮件，指称那批药物“有问题”。通过多方面的努力与合作，WADA终于确认，这批药物是“纯粹应用于体育运动的兴奋剂”。WADA也曾试图追踪那封告密邮件，希望能找到告密者，但没有成功。 （彭延媛）
〖-ZW/正文〗
