〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战十运冬训忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一体工大队和北京军区体工队备战十运冬训剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘为群/孙秦尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---八一体工大队和北京军区体工队备战十运冬训剪影
    春节将至，到处都是过年的景象。但来到八一体工大队和北京军区体工队，看到的依然是紧张繁忙的训练，真看不出过年的气氛。
    第十届全国运动会将于今年10月在江苏省举行。为了在十运会上创造佳绩，给广大战友带来赛场上的好消息，体工队的教练员和运动员们舍弃了与家人团聚的机会，正在训练馆里刻苦训练……
    八一体工大队――冬训是预赛前的冲刺阶段
    走进红山口八一体工大队的营区，看不到节日前迎来送往的热闹。可一进训练馆，笔者就立刻感受到热火朝天的冬训气氛。
    在场馆督训的大队长朱家志开门见山地谈到了冬训：这次冬训是十运会预赛前训练储备的冲刺阶段，八一体工大队的目标是“金牌12枚，双超九运会”。目前，队伍普遍在提高能量储备上下功夫，在加大负荷强度上找突破。针对体操男子鞍马、田径男女链球和女篮、乒乓男单等优势项目，大队着重以提高教练员开拓创新、心理调适、临场指挥的能力为重点，确保夺金优势；针对女排、体操男子单杠、男团、田径男女铅球和乒乓男团等潜优势项目，重点放在激励斗志、锤炼作风、增强实力上。
    八一男篮还在进行CBA联赛。钱利民副大队长说了四句话：“以赛代练，边赛边练，总结经验，固强补弱”，男篮的冬训是在赛场上进行的，训练强度大、比赛紧张激烈。此时男排也是联赛正酣，冬训备战的紧张、激烈程度同样不轻松。
    女篮馆正在进行维修，但训练计划不能延误。刚刚夺取了“四连冠”的女篮姑娘没有沉醉在鲜花和掌声中，她们充分利用早、中、晚进行“倒时差训练”。午饭后，别人正常休息，她们从餐厅直接进馆，中队长郑海霞坐在场边指导训练，老将柏华的爱人即将出国，尽管小家近在咫尺，她也顾不得回去看看，大家的精力全都集中在分秒必争的冬训中。教练组为了保证训练量，还把青年女篮的队员分为三组，三名教练各带一组，找场地，挤时间，落实训练要求。
    女排馆内，又一次与联赛冠军擦肩而过的姑娘们没有气馁，把训练场当决赛场，把队友当对
    手。田径队则对重点项目进行重点研究，帮助重点队员落实阶段指标。体操、举重、乒乓队的教练组注重集体研究训练方案，把重点放在尖子队员身上，结合队员特点，制定不同训练计划。沙滩排球因天气寒冷不能实地训练，他们就请来老专家曾纪陀指导队员训练体能，为上沙训练储备能量。周雅菲的女子100米蝶泳是游泳队的夺金重点，她每天的最大训练量更是达到了14000米。考虑到十运会多项比赛的预赛3月份就将开始，科研所还专门聘请专家为教练员、运动员进行有针对性的心理训练。
    北京军区体工队――勇攀高峰再写辉煌
    1993年，北京军区男子手球队被北京军区授予“勇攀高峰手球队”荣誉称号。该队组建19年来，先后16次夺得全国男子手球锦标赛的冠军，蝉联第七、第八、第九届全运会男子手球赛冠军，2004年先后夺取了全国男子手球锦标赛和超级联赛的冠军，可以算得上国内男子手球界的劲旅。但教练和队员们并不满足于此，他们希望在十运会上再次夺得全国男子手球比赛的冠军，保持“勇攀高峰的手球队”的荣誉。
    冬训期间，为了烘托备战十运的强烈气氛，队里在手球训练馆设立了“十运会倒计时牌”，强化大家的时间观念，增强紧迫感。每半月还出一期备战十运专栏，张贴交流训练比赛的心得体会。教练组针对2005年承担的比赛任务，特别是安排在上半年举行的十运会预赛，认真研究制定了“备战十运计划”，严抠细训，狠抓落实。有一天早晨，按计划男子手球队要进行长跑训练，但却下起了鹅毛大雪。看着这天气，有的队员想，是不是可以不练了？可主教练李英才一声令下“照跑不误”。于是队员们仍然顶着漫天飞雪，坚持跑了十几公里。
    前一段，国家男子手球队在北京军区体工队驻训。北京军区手球队的队员们不放过学习请教的机会，教练组和队员认真观摩，细心揣摩国家队的训练特点、技战术风格。队员崔亮、付深浩、王星、刘卓超入选国家队，每天训练结束后他们都回到队里与其他队员交流体会。通过“偷师”国家队，队员们严格要求、严格训练的自觉性增强，技战术水平也得到了提高。
    除了男子手球队外，北京军区的女子手球、男子摔跤（自由式、古典式）和女子摔跤4个队，也将代表解放军参加十运会。为此，大队做了广泛深入地备战十运会动员，还编印了反映各运动队备战动态、提供备战信息、讴歌先进典型等为主要内容的《十运快报》，召开“备战十运动员誓师大会”，烘托出备战十运的浓厚氛围。
    春节期间，北京军区体工队只休息两天，正月初三就恢复训练。教练员和运动员已经有两年的春节没回家了，但他们都理解这样的安排，倍加珍惜冬训的时间。正如男子手球队队员崔亮说的那样：“春节虽然回不了家，但我能够正确认识和对待。青春是要在奋斗中才会闪光的。我会以百倍的勇气和十二分的努力，力争以最好的成绩向全军将士报喜。” （周红岩 刘为群 孙秦尹）
    秦蕾
    北京军区女子手球队在训练。
    秦蕾 摄
    王佑华
    八一体工大队举重队员在训练。
    王佑华 摄
〖-ZW/正文〗
