〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我进到音乐厅的时候，竟然发现与前几年参加音乐会的气氛完全不同，大多数的男士都穿着深色的西装端坐在那儿，有不少刚刚坐下来的男男女女正在自觉地关闭手机。这种现象颇让我感慨。
    最早听到新年音乐会这个词，是和维也纳连在一起的，那个著名的音乐之都每年都要举办一场新年音乐会。许多年前的元旦前夕，一个朋友打电话来，很激动地说，你快看某某台，正在直播维也纳新年音乐会。我便调到那个频道，然而看了一会儿就失去耐心了。像我这样从小没被音乐熏陶过的人，对这种纯粹的音乐实在是不会欣赏。
    后来嘛，咱们本国自己每年也有新年音乐会了。不止是首都有，大点儿的城市都有。我所居住的城市也年年举办，到今年我收到请柬一看，已经是第10届了。记得一次参加音乐会，我曾仔细看了请柬，请柬上特别写明了两点注意事项，一是希望提前15分钟入场，现场直播；二是男士须着深色西装。尤其是这一点，让我觉得这事有点儿意思了。一想到那平日里稀里马虎的男士们，穿着深色笔挺西装出现在音乐会上，我还真有几分兴奋，这种文明咱们过去何时见过？
    我收拾打扮一番（为了对得起深色西装），出门，提前到了会场。到了，就开始有些不美气的感觉。女士们火柴大小的包都必须寄存，但那些累赘的大衣羽绒服却只能由自己抱着，或挂在椅背上，很碍观瞻。坐下后，我开始留心打量“穿深色西装”的男士。但头都转累了，才发现了一两个，是那种很年轻的、生于七十年代的小绅士。但凡上了点儿岁数的，依然很大气，该穿什么穿什么，羽绒服，皮夹克，棉袄，不一而足。进来一脱，里面大多为套头毛衣或保暖内衣，跟在自己家没什么两样；而那些穿了西装的也都是经过改良的，要么在衬衣里面佐以高领棉毛衫，要么在衬衣外面佐以毛衣，且是两件。更有特色的是进了大厅也坚决不摘帽，毛线帽，牛仔帽，都戴着，展示出真我色彩。我暗自庆幸，幸好没穿长裙，否则我岂不是太作秀了？
    20点一到，音乐会准时开始，一对靓女俊男走出来报幕，隆重介绍指挥家。指挥家站上台去，他的小棍子轻轻一点，手机铃声就响起来了――音乐会上出现手机铃声我已司空见惯，奇怪的是它竟响得这么准点儿，刚好做了音乐会的序曲――之后，音乐会才正式开始。
    听了两曲后，我只能说还不错。曲目都很有名，演奏的人也都是专业水准，能差吗？但我的确很难做到一直用心去听，往往是听着听着思想就开小差了；而胡思乱想之时又往往被某一段旋律所打动，再进去听。我就这样在音乐里进进出出，倒也自在。反正我的神情是极为专注的，很能体现对音乐的尊重。中间仍时不时地响起手机铃声，作为各名曲之间的衔接。
    最后，节目主持人向大家隆重推出著名小提琴手薛伟。我在节目单上看到介绍，说他在国际上得了这个奖那个奖的，还是英国皇家音乐学院的教授。但咱们隔行如隔山，也搞不清他到底有多厉害。没想到他一拉，哦不，说“拉”太老土了，应该说演奏。他一演奏，那真是不一样啊，像我这样的外行，都完全被迷进去了，真是太棒了（一说到音乐就词穷）。特别是后来，他在大家热烈掌声的一再请求之下，加演了一曲“梁祝”，终于让我彻底陶醉了，那是我最喜欢的音乐啊。我的心灵得到了极大的满足。
    有了薛伟的小提琴，音乐会的句号拉成了惊叹号。我心满意足地回家，并猜想那些穿羽绒服皮夹克和棉袄的男士们，也和我一样得到了美妙的精神享受，管他穿的是什么衣服呢。不过，明年的音乐会，我还是期待着能和着深色西装的男士们一起去听。这是当时我想的。
    我没有想到，今天重来音乐会，竟然让我感受到如此清新的气息，我知道，我感受到的不仅仅是人们的文化品位的提高，更是社会的文明与发展…… （裘山山）
〖-ZW/正文〗
