〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚奥理事会对长春亚冬会筹备工作满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联酋迪拜拟申办二○一四年亚运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞/安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特2月5日体育专电（记者王瑞、安江）亚洲奥林匹克理事会2月4日和5日两天在其总部所在地科威特城举行了第43次执行委员会会议。会议对中国长春2007年亚洲冬季运动会的筹备工作和进展情况表示满意。
    亚奥理事会主席、科威特能源大臣法赫德在会议结束后举行的记者招待会上表示，这次会议审议了长春提交的2007年亚洲冬运会筹备工作报告，对长春在各方面的进展情况感到非常满意，并对长春成功主办本次亚洲冬运会充满信心。亚奥理事会副主席霍震霆、执委会委员魏纪中等出席了这次会议。
    据执委魏纪中介绍，亚奥理事会对长春的场馆设施、室外场地等在总体上都很满意，只是希望对比赛的个别项目稍作调整，具体建议是从冬季奥林匹克运动会新设的一些雪上项目中，选择一到两项列入2007年长春亚冬会的赛程。
    在本次执委会会议上，亚奥理事会还讨论了2006年多哈亚运会近期的筹备情况，并决定将原定于2009年在黎巴嫩举行的亚冬会延期至2011年举行。
    据新华社阿布扎比2月6日电 （记者燕毅）据阿拉伯联合酋长国《海湾时报》6日报道，阿联酋迪拜酋长国将申办2014年第17届亚洲运动会。据悉，约旦和印度已提出申办2014年亚洲运动会。
〖-ZW/正文〗
