〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，眼看着街头忙着采购年货的熙熙攘攘的人流，想家的心情竟如同野草一般在心里疯长了。
    回家过年，是在外的人们最朴素的愿望，在归家的旅途中看着那些从四面八方赶着回家的人，竟有着说不出的亲切，他们的心情写在脸上，盼望着和快乐着，陌生的人们互相问候，毫无拘束地成为旅途中的朋友，即使以后各自湮没在茫茫人海中再也遇不上。但作为回家的人，他们有同样的心情。
    依稀记得第一次在部队过年的情景，到部队前，我从未离开过父母，那年的除夕之夜，我偷偷从热闹的部队联欢晚会上溜走了，跑到驻地门口的小卖部里给父母拨通了电话，说不出什么的我，只是呜呜地哭，害得远在家乡的父母平添了几分担心，后来才知道，部队的领导发现我不见了，派人四处寻找，好好的一个除夕夜让我搅得乱七八糟，不过初尝思念滋味的我，更深刻理解了古人“每逢佳节倍思亲”的内涵，回家过年成了我心底的声音。
    时光如白驹过隙，我也不再是初入军旅的懵懂少年，经过部队的风雨磨练，已经习惯了离家在外，穿上这身绿军装，肩负起神圣的职责。
    希望回家过年，是因为父母真的老了，他们此刻是多么地需要女儿的关爱，哪怕只是默默地坐在炉火边，感受到女儿的一缕气息。我渴望能依偎在他们身旁，尝尝母亲做的拿手好菜，听听父亲宣讲的天下大事。都说是“天涯共此时”啊，可春节总是战备值班最繁忙、最紧张的时候，真的是回不去。
    回家过年，是每年埋藏在我心底里的最强烈的情感。然而我知道，我是父母的孩子，更是祖国的战士，真理听起来总是那么简单。并不是每个人都能拥有穿上这身绿军装的荣耀，也不是每个人都能担负起这身绿军装的责任。一家不圆万家圆。既然选择了军装，就要尽心尽职，用青春与热血去抒写自己对祖国的热爱和忠诚，来守卫这方热土和蓝蓝的晴空啊。又到了“新桃换旧符”的时刻，让我用这浓浓的思乡之情酿出最甜美的芬芳吧，为我的父母，也为所有军人的父母。 （吴莹）
〖-ZW/正文〗
