〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国赛中国女足谱写希望世界杯门票“争夺”硝烟渐起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四国赛中国女足谱写希望
    世界杯门票“争夺”硝烟渐起
    上周国内体坛最振奋人心的消息莫过于中国女足获得泉州女足四国邀请赛的冠军。单是这个成绩倒说明不了什么，但这次是中国女足在雅典奥运会惨败而归后第一次登台亮相，两胜一负的战绩和姑娘们在赛场上表现出来的技术及敢打敢拼的精神面貌，都让我们看到了“铿锵玫瑰”重吐芬芳的希望。正如德国女足主教练所说：“这次四国赛中我发现中国队一些年轻球员进步很大。你们有很优秀的教练，也有充足的时间重返世界强列。”
    年轻的“铿锵玫瑰”续写着希望，乒坛老将也不服输。在刚刚进行的世乒赛前第一轮中国队队内大循环比赛中，老将孔令辉获得第一名，他总共只输了一场比赛。这是他四年以来第一次拿到大循环比赛的冠军。对这一结果，国家队主教练刘国梁也颇感意外。在他看来，孔令辉在不被看好的情况下能取得这样的成绩，主要是因为他发挥得特别好，体现了很强的综合能力。
    尽管还有一年多的时间，但德国世界杯现在已经有点“硝烟渐起”的味道了。原来是各国球迷为获得世界杯门票展开了争夺。从1日凌晨0时到16时，已经有来自约120个国家和地区的7万名球迷通过国际足联官方网站订购了50万张门票。但还没订票的球迷也不用着急，球迷在国际足联官方网站上订购门票的先后顺序对于最终能否购买到门票并没有什么影响。组委会将于4月15日通过抽奖的方式决定第一阶段大约81万张门票的归属。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
