〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿交通干线编兵保道路桥梁无虞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永城市人武部锻造民兵分队“保畅通”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永城市人武部锻造民兵分队“保畅通”能力
    本报讯 赵雁冰报道：横跨河道数百米的桥梁遭“敌”袭击倒塌，造成南北交通瘫痪……早有准备的民兵道桥专业分队队员迅速出动，快速架设钢架桥梁，恢复大桥畅通。1月上旬，河南省永城市人武部成功组织的民兵“保畅通”演练，受到军地领导和上级军事机关的好评。
    该市地处苏、鲁、豫、皖四省接合部，是无烟煤生产基地之一。境内桥梁众多，铁路、国道、省道交织。为确保战时交通设施和重要干线遭袭后能迅速得到修复，该市人武部在认真调研、科学论证的基础上，确定了在重要交通设施附近和交通干线沿线编组民兵专业分队的思路，确保快速动员和遂行应急任务。编兵中他们以退役士兵为主，配以一定比例的工程技术人员，共同组成民兵专业分队，共编组了道桥抢修、道路清障、高炮防空、运输保障等18支民兵专业分队。这些专业分队平时依岗练兵，每年集中训练时均组织一次合成性演练，并在参与军兵种联合作战演练中遂行支前保障任务，做到了一声令下拉得出、用得上、起作用。
〖-ZW/正文〗
