〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排活动独具匠心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/靳兴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭磊、靳兴波报道：“虽然内容上减少了，但都是团里独具匠心安排的活动，所以这个春节将会过得非常有意义。”沈阳军区某装甲团步兵二连一级士官朱炳松，在电话里给家乡的亲人这样介绍自己的春节活动，喜悦之情溢于言表。
    该团精心安排今年节日期间的文化活动，果断取消了9项大型活动和4个评比竞赛，受到了基层官兵的一致好评。
    春节前，该团宣传股将一份节日文化活动“清单”交到主任张永宏的办公桌上。张主任一看感到不行，篮球赛、雪地足球赛、新年跑接力赛、建制连文艺会演……各式各样的文化活动竟然有14项之多。同时，还有相关的室内布置、室外灯饰等评比，每天的日程安排得满满当当的。
    为让官兵过上一个轻松快乐的春节，该团党委决定根据官兵们的意见，为节日文化活动“瘦身”，除了春节晚会、大文化队伍表演活动精心组织好，其他活动一律不强求连队开展，受到了官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
