〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海岛科技拥军学校”广受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/张兴松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海岛科技拥军学校”广受欢迎
    本报讯 许玉可、张兴松报道：1月31日上午，济南军区某海防团礼堂里掌声如潮，由山东省济南科技中专学校与该团联合创办的“海岛科技拥军学校”正式挂牌开课。一级士官陈兵捧着散发出油墨清香的新课本兴奋地告诉笔者：“‘海岛科技拥军学校’圆了我的梦想，是送给我们海岛战士最好的新年礼物。”
    济南科技中专学校始终坚持为部队建设提供科技、智力支持，多年来先后与济空某部、武警济南市支队等单位结成共建对子联合办学，先后有6000多名战士参加了大中专学习班培训，并拿到了相应的大中专文凭和各类技术证书。去年10月，该校副校长陈世杰得知某海防团官兵求知愿望强烈，但由于小岛交通不便，缺乏必要的师资教学力量，决定发挥自身教学优势，开辟远程教学课堂，为海岛战士架起一条学习成才的通道。
    在军地领导的共同努力下，一个旨在提高官兵文化素质、培养军地两用人才的“科技拥军学校”在海岛正式建成。目前，这个海防团已有120余名战士和20多名随军家属报名“入了学”。
〖-ZW/正文〗
