〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研过后怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空大学积极做好考研学员思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考研过后怎么办？
    ――空军航空大学积极做好考研学员思想工作纪实
    一大批军校学员刚刚参加完全国研究生统一入学考试，他们正怀着忐忑不安的心情等待着最终的结果。据了解，随着军校考研热的逐年升温，今年参加考研的在校生比往年又有增加。既然是考研，有录取者也有落榜者，而且最终如愿以偿者毕竟是少数。如何帮助和引导学员以平和的心态对待考研结果，以昂扬的精神状态完成最后的学业？这是各个院校普遍关注的一个问题。空军航空大学深入细致地做好考生的思想工作，在减轻学员心理压力的同时，努力创造一个宽松的外部环境，不失为一个好办法。――编者
    调整心态――保持一颗平常心
    不管学员们是抱着什么目的考研，走下考场后，学员们最关心的就是考研结果。据调查，有65%的学员对考取的期望值较高，尤其是准备比较充分而考场发挥不太好的学员对考研结果看得比别人更重。
    航空大学教授、心理学博士吴晓义认为，学员对考研结果寄予很大的期望是十分正常的，让他们完全不想是不现实的。但过分担心和焦虑也没有必要，毕竟考试已经结束了，最终结果也不会因为你的关心而改变，要以一种平常心看待考研结果，中榜与否顺其自然。
    航空大学研究生队学员湛瑞芳结合自己考研的经历提醒考研学员，只要你努力了，考不上也没什么遗憾。眼下最要紧的是抓紧专业学习，毕竟学好专业课，顺利拿到毕业证和学位证才是最现实的，否则，其他都无从谈起。
    特种专业系十一队队长张继翔分析了目前影响学员心理因素后认为，造成部分学员心理压力过大的原因，除了自身因素外，来自父母、亲友和同学的压力也不容忽视。他呼吁大家要多给考研学员以理解和宽容，为他们减轻心理负担提供一个宽松的外部环境。
    面对现实――落榜其实不可怕
    航空大学李绍敏校长认为，学员们之所以担心落榜、害怕落榜，除了自身要求进步、追求成功的主观因素外，在客观上是他们对未来的部队生活缺乏了解，怕到部队后没有机会考研；还有的认为自己现在学历低，影响将来发展。因此，他们把在校考研当作通往理想的“独木桥”，存在“一考定乾坤”的认识误区。
    落榜真的那么可怕吗？部队的考研机会到底有没有？笔者采访了空军航空兵某师干部科李科长。
    李科长介绍说，随着科技强军和人才战略工程的实施，现在部队干部考研机会并不比在校学员少，凡是参加工作满两年的大专以上学历的干部都可以报考，而且不仅可以报考军队院校，还可以报考地方高校。他们师近几年来先后有67名干部通过脱产读研、在职学习和委托培养等途径拿到了研究生文凭，目前仍有30余人正在读研。
    谈起没考上研究生的干部将来在部队是否有发展前途，李科长肯定地说，部队的各项工作都是实践性很强的工作，不是所有的岗位都需要研究生，本科生、大专生同样有用武之地，同样可以有所作为。
    在这个问题上，航空大学接改装训练大队学员、空军某部机务大队长孟新感受颇深。孟新在考研落榜后，调整了自己的奋斗目标，立足本职开展技术革新，取得了10余项成果，被军区空军评为技术骨干，先后3次荣立三等功，两次提前调职。孟新深有感触地说：“人的成功并不取决于考上研究生与否，关键有没有比较高的综合素质，能不能找准自己的位置。”
    航空大学军事仿真技术研究所高级工程师、研究生导师李小奇，对学员在校考研也谈了自己的看法：就目前部队的现状，并不是人人都需要考研，也不是人人都适合考研。毕业后先到基层锻炼，在实践中成长，也是一个不错的选择。
    放眼未来――成功之路在脚下
    还有最后一学期就要毕业了，不管考研结果如何，眼下，学员们面临的紧要任务是学好专业，顺利毕业。
    搞好教育引导。航空大学林广泛政委认为，考研是通往理想的一条路，但不是唯一的路。要通过开展专题讨论、组织岗位成才报告会和安排学员到部队见习锻炼等途径，引导他们树立正确的“成才观”，自觉地将个人理想与军队需要统一起来，珍惜有限的军校时光抓紧学习，为日后建功军营打下一个坚实的基础。
    抓紧专业学习。为了考研，大多数学员把主要精力投在了考研复习上，致使专业学习受到了一定的影响。自控教研室主任徐惠斌说：“目前，抓紧专业学习，提高专业技能是考研学员们的当务之急。在抓好课堂教学的基础上，我们计划通过开展前沿知识讲座、岗位练兵竞赛、评选最佳毕业设计和毕业论文等活动，进一步强化学员的专业知识，打牢专业基础。因为这是他们毕业到部队后的看家本领。”
    全面提高自己。通过考研，使学员们认识到了知识的重要，感受到了竞争的激烈，也增强了他们学习的紧迫感和危机感。在学好课本知识的同时，一些学员针对自己的爱好和特长，制订了具体的课外学习计划。学员区队长张立辉深有感触地说：“想想再有几个月就要毕业了，总感到自己需要学习的东西实在太多了。不注重提高自身素质，满足于现状，毕业后就可能落伍，这比考研落榜更可怕。” （郭泓斌）
〖-ZW/正文〗
