〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区队长相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “区队长今天相亲。”临放假前的一天早晨刚起床，就有人宣布了这一消息。这消息传播速度极快，因为只有几分钟，武警指挥学院沈阳分院学员14队的学员们已齐聚值班室，而且个个还显得“经验十足”的样子，争做“参谋”。其实都是“纸上谈兵”，学员们还没哪个谈过恋爱呢。
    “为了咱队的‘荣誉’，集合全队之力，这是任务。”不知是哪位学员高呼一声，全队上下都动员起来了。
    “区队长，这是我的新衬衣，试试看，怎么样。”“我的领带，正好配这件衬衣。”“你那件衬衣，颜色太浅，看我这件如何？”“皮鞋不亮，重新擦拭。”“头发，头发，这里有点翘，摩丝伺候。”在一片忙乱中，我们的主角“闪亮登场”。“怎么样，怎么样？”区队长急促地问。“我怎么觉得就是不如警服精神呢？”“看习惯了，还是我们的警服顺眼。”
    “唉，看来，咱们都有警服情结，不过，相亲穿警服有点……”
    大家你一言我一语地争论着。区队长看了看大家，瞅了瞅身上的衣服，默默地换上警服，仔仔细细地系上领带，别好领带夹。然后，来了个标准的立正姿势。“怎么样，这次怎么样？”区队长笑着问大家。
    “不错，不错，武警本色嘛！”
    “对，人家嫁的就是武警，要的就是这个本色。”
    区队长相亲去了，充满自信…… （徐叁玖）
〖-ZW/正文〗
