〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的生活最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，云南西双版纳景洪市的一对新人举行了富有特色的“象背婚礼”。当天，一头大象披红挂彩，驮着这对新人穿过美丽的村寨，幸福地步入婚姻的殿堂。图为新郎和新娘坐在“大象婚车”上，接受乡亲们的祝福。
    “象背婚礼”的新奇让我们感受到幸福祥和，而更值得一提的，是由此体现的人民生活的日益多样化。且不说大街上令人赏心悦目的时装、新居内显示不同特色的装潢，如今的婚礼也同样出现了异彩纷呈的气象。从时尚开放的现代婚礼，到热烈庄重的古典婚礼，从北国冰城的“冰上婚礼”，到天涯海角的“海底婚礼”，从风情独具的少数民族婚礼，到惊险刺激的空中跳伞婚礼、大江漂流婚礼、热气球升空婚礼，都吸引了众多的年轻人。据报道，天津前一段时兴中式古典婚礼，新人们骑马、坐轿、拜天地、结发、坐帐、交杯酒……这些过去从电影电视中才能看到的情景深深打动了不少年轻男女的心。有一对新人还将他们的婚礼通过网络向远在美国的亲人进行了“现场直播”，把欢乐的气氛送到了大洋彼岸。
    赤橙黄绿青蓝紫，多彩的生活最美丽。过去有个时期，由于物质条件的限制和其它方面的原因，我们的生活一度显得比较单调，少了些缤纷的色彩。现在，我们高兴地看到，随着经济的发展和社会的进步，人民群众的生活正在日益改善，并且越来越丰富和多样化了。形式各异而同样充满喜庆的婚礼，正是这种多姿多彩的新生活的一个生动缩影。 （方遒）
〖-ZW/正文〗
