〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队认真贯彻落实条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强节日值班和人员管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，广州军区某陆航团领导深入所属营连，逐个单位检查节日战备落实情况。团党委在精心安排节日生活的同时，针对部队担负任务的特点，召开会议专题分析战备工作形势，完善《节日期间战备工作若干规定》和《战备工作预案》，提前对装备进行维修、保养，确保一有情况能立即出动。
    北京军区某旅在对部队进行我军根本职能和形势战备教育、强化官兵职能意识的基础上，以担负战备任务为牵引，按照随时能遂行作战、随时能抢险救灾、随时能应对突发事件的要求，研究部署了节日期间的各项战备工作，并对营区内的通信线路、监控设备进行了全面检查维修；加强了对弹药库、油料库、炮场等重要部位的警戒。
    北空某导弹团在节前组织部队进行了一次条令条例的学习教育。为保证人员的在职在位，他们严格批假权限和控制外出人员比例，保证战备值班分队人员在位率，组织车辆驾驶人员以及重点目标的警卫人员学习《安全工作条例》，把安全工作想在前，做在前。
    济南军区某通信总站注重加强军事信息安全管理，他们组织官兵在总站局域网上开展健康娱乐活动的同时，对军事信息安全管理的各个环节都作了技术处理。节前，站领导组织技术人员对网络以及各个办公室的计算机进行了一次安全检查，严防泄密事故的发生。
    武警陕西总队四支队结合春节期间探亲休假官兵较多的实际，采取多种措施，加强对探亲休假官兵的管理。他们严格探亲休假的审批权限，进一步规范探亲休假人员请销假程序。为及时掌握休假人员情况，支队在值班室专门设立了“探亲人员联络专线”，加大对探亲人员管理力度。
    （综合钟贤江、钟友国、黄学兵、董宾、李雪冬、胡庆义、邹忠虎、贺军荣、侯惠邦等来稿）
〖-ZW/正文〗
