〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律回岁晚冰霜少 春到人间草木知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情暖千家
    律回岁晚冰霜少 春到人间草木知
    武汉市政府拨专款为9万特困家庭办年货
    1月28日下午，武汉市在~口区一大型超市举行2005年“5个5”年货发放仪式，千余特困户领到了5斤鱼、5斤肉、5斤鸡蛋、5斤油和50斤大米，拉开了政府为9万多贫困家庭办年货的序幕。~口区简易新村无业人员彭德华拿着年货高兴地说：“今年春节无忧了，感谢党，感谢政府。”
    武汉实行“5个5”救助城乡贫困家庭已是第3年了，救助对象为已经享受城乡“低保”、但生活仍然比较困难的家庭，以及未享受“低保”但因灾、因病、因残、因子女就学、因规划拆迁等原因造成生活特别困难的城乡家庭。市、区两级财政拨出1500多万元，按每户160元标准购买“5个5”年货，在2月1日农历小年前发放到户。这些年货选取216个发放点公开发放，老弱病残特困户则由民政干部送年货上门，确保9万多特困家庭的30余万城乡贫困人口新年无忧。
    湖南各级政府买单为基层群众唱文化大戏
    1月30日上午，湖南省“三下乡”春节慰问团的6支车队开赴全省11个老、少、边、穷县市，给这些地方的老百姓过年的团圆饭再添上一道道精神大餐。与以往不同的是，此次送戏下乡等活动由政府全额出资，下乡文艺单位和老百姓不需要花一分钱。
    从今年开始，湖南省采取“政府买单、百姓看戏”的方式，在春节和节假日期间以政府采购的形式，购买剧团的演出场次和电影放映单位的放映场次，推动剧团和电影放映队到基层为老百姓免费演出、放映，为基层群众提供优质精神食粮。据初步统计，今年春节期间，全省各地各级政府共投入650万元用于购戏、购电影下乡。
    安徽部分高校资助路费让贫困生回家过年
    一年一度的春节，让每个在外的人都想着回家与亲人团聚。而回家对于贫困大学生而言却意味着一笔奢侈的路费开销。今年寒假，安徽部分高校早早就为这部分困难学生发放了路费补助，用温暖将他们送回亲人的身边，让他们过一个温馨的新春佳节。
    入学后3年都没回过一次家的周娟，今年寒假前从安徽农业大学领取了200元返乡路费补助后，早早就订好了回家的车票。安徽农业大学有三成以上学生为贫困生，往年假期这部分学生因家境贫寒、囊中羞涩而滞留学校。今年寒假前，该校提前向全校100多名学生发放了每人200元的返乡路费，这100多人中有半数是入学后首次回家。
    合肥工业大学对全校20名藏族学生提供每人5000元的往返机票补助，保证这部分藏族学生大学四年内至少能回一次家。据介绍，这部分藏族学生多为中学起就到内地中学藏族班就读，因经费拮据绝大多数人原打算四年大学不回家。
    沈阳迄今已偿还农民工工资3.47亿元
    2月1日上午，辽宁省朝阳地区来沈阳打工的一位高姓农民和93名农民伙伴，在有关部门的协调下，足额领到了在沈阳久业家园打工被拖欠的工资款。他说，我们拿着这24.5万元血汗钱，可以放心地回家过年了。
    据悉，沈阳市迄今已累计清理拖欠工程款25.31亿元，占拖欠总数的64％，偿还农民工工资3.47亿元。沈阳市总工会、建委、劳动和社会保障、行政执法等单位还联合成立了清理“双拖欠”办公室，采取集中办公的方式，受理“双拖欠”的举报，协调日常清理拖欠工作等，以维护农民工的合法权益。（石舟辑）
    李永鹏
    苏州军分区官兵春节前大力开展拥政爱民活动。图为他们走访慰问军烈属和困难群众的情景。
    李永鹏摄
〖-ZW/正文〗
