〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今过年也有“烦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今过年也有“烦恼”
    中国人的日子越过越红火了，人们常挂在嘴边一句话：“现在天天都像过年……”这样一来，真到过年的时候，“烦恼”也就跟着来了。
    “烦恼”之一：大鱼大肉没人吃
    这几年，家住北京永定门外桃杨街的许大妈一到春节就很“烦恼”。年前就开始准备，除夕又忙了一天，八大碗七大碟地做好了一大桌丰盛的鸡、鸭、鱼、肉年饭，从年三十吃到初三四，依旧不见“消肿”，天天端上桌没动几筷子又送回冰箱。“最可气的是我那大孙子，非嘟囔喝粥就咸菜！”
    这要是放在10年20年前，许大妈这一手地道的北京年夜饭，还不得让家里人吃得直咂巴嘴？“那可不！打（上个世纪）80年代生活好了后过年的菜谱就没变过，那些个鸡鸭鱼肉的做法都历经十几年，哪能不地道、不够味？但孩子们就是懒得动筷子，个个都说腻，变成了‘吃猫食的’。大闺女倒是说想吃，但又说正减肥呢不敢吃……”
    连着几年很“烦恼”，许大妈醒过味儿来了：“现在这年头大家每天不都跟过年一样，肚子里的油水早满满的了！如今大家都讲究个绿色食品、清淡爽口，什么高脂肪、高热量的尽量少来。”但是，光喝粥吃素菜，依然让人“烦恼”：这还叫年夜饭吗？
    “烦恼”之二：春节晚会没意思
    中央电视台的春节联欢晚会办了20多年了，前10几年是年夜饭吃不尽兴也不能耽误了看晚会，后10年则每一次人们都有所期待，看完了肯定又都有所抱怨。曾被提升到与吃饺子、贴春联、放鞭炮这些千百年流传的风俗相提并论高度的春节晚会，近年来实实在在地遭遇了“审美疲劳”。
    也难怪，春节晚会这一“新年俗”的诞生，源于上世纪80年代初文化娱乐的匮乏。近年来，随着文化娱乐和资讯的多样化，人民群众的文化需求和口味也越来越多样化，尽管春节晚会的编导人员绞尽脑汁，质量也在不断提高，但还是难以满足观众的胃口。
    特别是，过年的形式现在是越来越多样化了，大年三十合家驾车出外旅游，或是邀朋约友娱乐休闲，都已有相当的比例。即便是待在家里，现在的家庭一般都有两台电视机，数十个电视频道所提供的影视戏曲文艺体育节目琳琅满目，又怎能把一家老少三代人都拴在一台电视机的一个频道上呢？
    “烦恼”之三：拜年短信提前发
    曾几何时新鲜时髦的手机短信拜年，这几年竟然成了“常规打法”。而且，非要赶到子夜钟声敲响时再发，十有八九要见到“网络繁忙，暂缓发送”的提示。于是，“考虑到明后两天将会有铺天盖地的祝福短信堵塞网络，我在这里提前恭祝你春节快乐”这样的短信便大行其道了。
    过年就少不了要拜年。回想一下，拜年由以往的登门问候，到贺卡传情，再到电话祝福，再到手机短信、电脑网络团拜，情意的表达越来越快捷，覆盖面也越来越广。2004年，中国的固定与移动电话用户总数已超过6亿户，全年的短信通讯量超过了1000亿条。当飞速发展的电信“高速路”也在过年期间遭遇“塞车”时，人们平添一点儿提前发短信拜年的小“烦恼”，也算是意料之中的事了。
    “烦恼”之四：串门不知拎点啥
    虽说是拜年的方式越来越多，但是，过年终究意味着一种亲情的共享，串门走亲戚还是免不了的。拎盒点心去，那是五十年代的老礼儿；六七十年代物资短缺，兴送肉鱼鸡油；八十年代生活改善，烟酒糖茶上了礼单；九十年代日子舒坦，送礼还要送健康；如今过年送什么？这还真得让人“烦恼”一阵子。
    人的社会消费增长一般要经历这样一个“三部曲”：先是“吃饭”，即解决温饱；接着是“吃药”，即追求健康素质；然后就是“吃文化”了，开始追求精神消费。
    于是，近年来，鲜花异军突起成为年礼市场上的一大主角。走亲访友送一束或几盆鲜花，不仅雅气，而且能够全家赏用，增添喜气。文艺演出的票，则是送礼的另一大主角。近年来，春节期间总会有大批海内外文艺团队在各地登台，上演本土精粹、域外风情、古典神韵和现代潮流，引来无数掌声喝彩。给孩子的“压岁钱”也变成了“压岁书”，盼着下一代身体和精神都能茁壮成长。
    “烦恼”之五：出门游玩人看人
    如今，利用春节“黄金周”长假出游的家庭越来越多，走的地方也越来越远。即便是不想出远门，许多大城市里的居民也不想把自己“圈”在家里，越来越多的家庭开始围着“车轮”转，春节假日驾车出游已成为一种新时尚。
    有车一族开着私家车去郊野游玩，已是节假日的惯常之选。近年来的春节期间，北京郊县的一些旅游景点、滑雪场等，总是停满了各种品牌的私家小汽车。有本无车的人也不甘落后，租车出游亦不在少数――提前从汽车租赁公司租一辆小汽车，大年三十带着妻小陪年迈的父母到郊区，吃住在农家，别有一番滋味。
    驾车出游成时尚，也令人们新增了一个“烦恼”――本以为春节放假期间车少交通能顺畅，但现在一些通往景点的路段依然时常会出现拥堵现象，个别景点内甚至人挤人、人看人；而且，要想租车出游，不提前个把月预约，到年根儿了肯定无车可租。这也难免。随着生活条件的不断改善，老百姓的活动半径不断扩大，有车一族迅速增长。据统计，截至2004年6月底，城镇每百户居民已拥有汽车2.04辆。今年春节前，各地的汽车销售又有较大的增长，一些品牌一个月的销量甚至赶上了去年两个月的销量。中国，从统计意义上讲，已经开始迎接“汽车社会”了。 （秦晋）
〖-ZW/正文〗
