〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜越摩天岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚/吕博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹅毛大雪整整下了一天，地上积雪足有半尺厚。经过10多个小时摩托化开进，1月26日傍晚，吉林某预备役师首长机关和师直属队营、连的预备役官兵，来到了长白山深处一眼望不到边的摩天岭山麓。
    刺骨的寒风呼呼地刮着。部队正在休整，师指挥所突然下达命令，要求所有官兵构筑掩体和猫耳洞开始宿营。官兵们顶着凛冽的寒风，扒开厚厚的积雪，拿着锹和镐，利用地形地物构筑各种掩体和猫耳洞。两个小时刚过，官兵利用当地自然条件和掩体对车辆和装备伪装完毕后，就钻进猫耳洞里宿营。这时外面的风更响了，气温降至零下36摄氏度。笔者拿出温度计一测，猫耳洞里的温度达到了6摄氏度。
    凌晨2时30分许，紧急集合哨声突然响起。师指挥所下达命令：翻越摩天岭，抢占常山镇太平庄地域，伏击来犯之“敌”！看着山高路险的摩天岭高地，白天都少有车辆行走的盘山路，现在要在晚上顶风冒雪翻越，有的官兵心里不免有些怵。“恶劣的条件正是我们练兵的好时机！要提高部队全天候‘走、打、吃、住、藏’的综合能力，就是要敢于从难从严、从实战要求出发……”师领导在进行简短的“战前”动员后明确：司、政机关和营、连官兵携带个人装具徒步翻越；后、装机关携带大型装备摩托化开进。
    军令如山。全师官兵立即向摩天岭进发。徒步行军分队在抢时间、争速度中，不时有人陷进深深的雪坑里，或摔个仰面朝天，但始终没有一人退缩掉队。在道路狭窄和险段处，官兵们便互相拽着走。摩天岭弯弯相连，坡坡相接。只见驾驶员瞪大双眼，紧握方向盘，车轮防滑链卷起的积雪有几尺高……
    经过近2个小时的艰难跋涉，官兵们终于翻越了摩天岭。到达太平庄后，官兵们按照指定区域，巧妙利用地形地物，很快“消失”在茫茫雪原之中，准备伏击来犯之“敌”。 （陈崇刚 吕博）
〖-ZW/正文〗
