〖ZQ/总期〗17195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛健身队伍多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团开展体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨大宏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某海防团官兵常年驻守在万山群岛上，官兵们结合海岛特点，通过组织各类型的活动来开展体能训练活动，既锻炼了官兵的体魄，又丰富了部队的生活。
    常委篮球队――体质弱者优先
    提起机关的常委篮球队，在岛上的名气可不小。数数队员的名单，有郭政委、张副团长、郑主任、邓处长……
    由于机关干部平时忙于日常事务，很少参加体育活动，在半年前的一次体能摸底考核中，竟有几名机关干部被亮了“红灯”。为此，团里决定首先在机关中加强体育锻炼，团领导更是带头成立了一支常委篮球队。既然是常委篮球队，那就要严格把好队员的挑选关。别的球队挑选队员都要求身材高，弹跳好，而入选常委篮球队的条件却不同，首先是职务要够常委级的，其次是体质弱者优先。他们利用下午的一个小时进行训练，挨个找其他单位的球队进行比赛。半年下来，不但整个机关干部的体能上了一个台阶，球队的名气也打响了，每次下基层，连队的官兵总要拉着他们赛一场，官兵关系更加融洽了。
    “胖子”登山队――登山减肥乐趣多
    傍晚时分，在桂山岛的那座小山上，常可以看见三五成群的官兵顺着山道在爬山。可仔细一看，他们一会儿小跑，一会儿“蛙跳”，全不是平常的登山动作。原来，这是官兵自发组成的“胖子”登山队在锻炼。
    新的训练大纲出来后，团里一些体型偏胖者发起了愁：怎样才能迅速而有效地减肥成功呢？靠趴在地上练俯卧撑和仰卧起坐，没耐心，更没恒心。有人发现，岛上不就是“山多石头大”吗？几个“胖子”一合计，干脆成立一个登山队，每天傍晚相邀登山。于是，岛上这个海拔只有231米、拥有437级台阶的小山便成了“胖子”们的练武场。在他们的带动下，登山的人一天天地增加，部队里的“胖子”却一天天地减少了。
    海上健美队――训练在“流动”的健身房
    在冬日的夕阳照耀下，一群年轻的小伙子正在船艇的甲板上进行健美训练。船艇官兵常年漂泊在各海岛之间，流动性大，官兵们的生活空间小，体能训练开展难。他们根据练健美所占空间小，随时随地都可以练习的特点，把健美当作体能锻炼的一项内容，利用狭小的船舱、甲板、厨房等一切可以利用的空间进行锻炼，使船艇成了官兵们在海上流动的健身房。无论船艇执行任务到哪里，都可以看见他们健身的影子。去年年终考核，船艇官兵的体能全部达标。 （杨大宏 杨小刚）
〖-ZW/正文〗
