〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注中央一号文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾业松/宋振远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景：
    中央一号文件中出现了大量的“试点”“改革”“制度”类字眼儿，并明确提出将立法让国家重大支农政策制度化规范化，彰显中央正积极探索建立农业增效、农民增收的长效机制。
    ――中央党校“三农”问题研究中心秘书长曾业松
    如果说2004年中央一号文件着眼于让农民直接减负增收，以“两减免、三补贴”为抓手，启动了城市资源施惠农村的历史转变；那么，2005年中央一号文件则立足于使农业“强身健体”，以农业综合生产能力建设为手段，开始打造农业的核心竞争力。
    ――新华社记者宋振远
    今年的中央一号文件又是一个新年“大礼包”：支农政策不能变，给农民的实惠不能减，农民、农业和农村问题仍然是全党工作的“重中之重”。
    ――人民日报社记者张毅
    中央一号文件，再一次让我们农民看到种田是有赚头的，村里不少撂荒外出打工的人纷纷回来要田种。我的3年承包合同正好也到期了，田拿走我没有意见，但希望国家的农业政策稳定，粮价稳定，庄户人能有今天不容易啊！
    ――湖北省京山县钱场镇严李村三组村民熊守芳
    农业税从“降”到“免”，对世世代代种田纳税的“规矩”而言，是一个历史过程的终结。随着又一个中央一号文件的出台，“三农”已迎来了新的春天。对迈步在小康进程中的广大农民而言，是一个天大的喜事，可谓“千年等一回”。
    ――江苏省农林厅厅长刘立仁
    今年的一号文件开宗明义就指出不仅政策不会变，而且还进一步加大农民增收减负的力度，即“行之有效的政策要稳定、完善和加强”，就是想给农民兄弟吃颗“定心丸”。
    ――经济日报社记者李力
    今年的一号文件，好政策不变，支农力度更大，让我们农民提前感到了浓浓的春意。今年我家（水稻）要扩种300亩地，我想2005年应该比2004年的收成更好。――黑龙江牡丹江市850农场农民郭鸿飞（赵杰辑）
〖-ZW/正文〗
