〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与巴基斯坦总理阿齐兹会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦宣布承认中国完全市场经济地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中巴关系给予了高度评价。关于经贸关系，温家宝表示，希望双方加快对建立中巴自由贸易区的研究；将能源和资源开发合作作为两国未来经贸合作的重点；加强在农业科技与管理人员交流、农业生产技术培训与推广、农产品加工等方面的合作；为两国企业间的相互了解与合作提供帮助。
    温家宝指出，恐怖主义和极端势力直接威胁到中巴两国的安全利益，也威胁到本地区的和平与稳定。中巴应进一步采取措施，加强在反恐领域的合作。在谈到南亚形势时，温家宝强调，中国奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，坚持“睦邻、安邻、富邻”政策，致力于同包括南亚国家在内的所有周边国家发展友好合作关系。中方欢迎巴印关系不断改善，并愿为促进南亚地区的和平、稳定与发展发挥积极作用。
    会谈中，温家宝还对巴方在台湾等涉及中国主权和核心利益问题上给予中方的坚定支持表示赞赏。
    阿齐兹表示，巴中友谊深厚，巴基斯坦人民为友好的巴中关系感到骄傲。巴中双方在政治、经济、外交、人员往来等方面的合作富有成效。双边高层互访有力地推动了两国关系的发展，经贸关系蓬勃发展，潜力巨大。中方给予巴方的政治支持和经济援助促进了巴基斯坦的经济和社会发展，巴基斯坦政府和人民对此深表感谢。关于南亚局势，阿齐兹说，巴基斯坦正与印度进行全面对话，愿意在平等、和平共处基础上解决两国间的问题，希望中方继续为南亚的和平与发展发挥积极作用。
    阿齐兹在会谈中宣布，巴方承认中国完全市场经济地位。双方认为这将有助于推动两国经贸合作进一步发展。
〖-ZW/正文〗
