〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收缴战士私物该不该立“字据”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队通过剖析典型事例提高干部依法带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶宇/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收缴战士私物该不该立“字据”
    某大队通过剖析典型事例提高干部依法带兵能力
    本报讯 陶宇、特约记者余子富报道：依法收缴战士私物要不要立“字据”？战士拒交物品是不是“依法维权”？海军某大队通过剖析典型事例，提高干部依法带兵能力。
    11月下旬，大队检查组发现，去年底入伍的战士小王有一部手机，决定按大队有关禁止战士私自携带手机、传呼机的规定予以收缴。收缴时小王要求检查组的同志写个收据，否则就不交。检查组的同志感到很恼火，不仅强行收了小王的手机，还声言要对小王进行处理。
    情况反映到大队政委易明海那里，他马上召集大队有关领导和机关同志进行认真分析。经过激烈的讨论，大家达成了共识：小王向机关工作组要“字据”，并不是现在的战士变“刁”了，而是战士的法律意识增强了。大队利用这一典型事例，对全体官兵进行了一次学法、用法教育，组织带兵人原原本本学习条令条例和各项规章制度，并在机关和全体干部中开展了以“提高依法办事能力”为主题的学习讨论活动，提高领导机关和全体干部依法带兵的能力。
    与此同时，大队党委还结合本单位实际，专门研究制定了《大队依法管理实施意见》和《关于依法从严治军的有关规定》，规定：今后机关按规定收缴战士个人物品时，必须写书面收据，物品由专人保管，返还时，如有丢失或损坏，按价赔偿。之后，大队又专门召开全体军人大会，重申了部队的有关纪律和规定，同时肯定了小王依法维护自身合法权益的行为，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
