〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强能力建设首先要坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，加强党的执政能力建设，“以建设高素质干部队伍为关键”。提高各级干部特别是领导干部的素质，最重要、最基本的是政治素质，保持坚定的政治立场、崇高的理想信念和高尚的精神追求。只有政治素质过硬，实现干部综合素质的提高才有坚实的基础，献身党的事业才有保证。
    理想信念是为人之本，从政之基。党员干部要把远大理想和现实努力结合起来，放眼未来，立足现在，以实际行动践行“三个代表”重要思想，把立党为公、执政为民的要求落到实处，带领官兵在推进中国特色军事变革中做出自己的努力。有了坚定的理想信念，就能有效抵制错误思想的影响，抵御腐朽思想和酒绿灯红的诱惑，做一名合格的共产党员。
    无产阶级政党夺取政权不容易，掌好政权尤其是长期执掌好政权更不容易。党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。没有党及其执政地位的存在，就无法保证广大人民根本利益的实现，党员干部自身也不可能有所作为。然而，有些同志对此缺乏应有的认识，有的革命意志不坚定，经不起物质利益诱惑，利用人民赋予的权力千方百计攫取个人私利；有的只顾个人享乐，不求有所作为，等等。这些都极大地损害了党在人民群众心目中的威信。人们常有这样的感觉：一件东西当你在握时似乎没觉得什么，一旦失去则倍感珍贵。党的执政地位同样如此，作为党员干部，一定要居安思危，多一些忧患意识，想问题、办事情、做决策，都好好想想对党是否有利，对人民是否有利，绝不能使自己的言行损害党的形象和执政地位。
    人民群众选择我们党代表他们执政，就是因为党具有先进性。50多年来，人民群众一如既往地支持我们党执政，就是因为我们党与时俱进，依然保持着先进性。先进性要求不是一成不变的，在新的历史条件下，党员的先进性要求也有了新的更高的标准，仅仅停留在埋头苦干、任劳任怨上还远远不够，还要有现代知识武装和能够观照全局的才能；不光有爱护群众、关心民瘼的品德，还要有发扬民主、尊重民意的理念；不光能领导人民进行物质生产建设，还要能够进行文化建设和精神培育。一句话，要真正成为先进生产力发展要求、先进文化前进方向和最广大人民根本利益的代表。只有坚持与时俱进，在保持先进性上做出不懈的努力，才有可能在各个方面都领先一步。
    衡量党员干部理想信念是否坚定，一个重要标志是能不能勤勤恳恳为党和人民的事业作奉献，能不能践行立党为公、执政为民的要求。共产党人的奉献精神，使党赢得了执政地位。在社会主义市场经济条件下，对共产党人的奉献要求仍然不会改变，一方面党的终极目标是实现共产主义，另一方面在社会转型和利益调整时期会遇到许许多多的困难，同样要求共产党人带头作出无私奉献。可是，有些同志受拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，奉献意识变得淡薄，甚至认为讲奉献已不合时宜了。这种意识无疑抑制了对崇高理想的追求和奉献精神的发挥。党员干部讲奉献精神，归根结底是一切为了广大人民群众，不仅在决策上体现人民群众的根本利益，在具体工作中努力实现人民的根本利益，还要做到绝不侵占人民群众的分毫利益，在为人民群众做好事谋利益时，绝不企求任何回报和补偿，以共产党人的博大胸怀和无私奉献，赢得人民群众对我们党的支持和热爱。
〖-ZW/正文〗
