〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，“千里眼”在眺望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团冬季开展野外高难度课目训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔根元/王敏/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，“千里眼”在眺望
    ---沈空雷达某团冬季开展野外高难度课目训练见闻
    ●崔根元王敏王军
    11月26日，内蒙古阿尔山地区天气突变，狂风大作，大雪纷飞，室外温度骤然降至零下20多摄氏度。而就在这时，海拔1500多米的某山头上，一场“战斗”悄然打响。
    14时30分，沈空雷达某团十四站接到命令：某空域出现“敌情”，雷达紧急开机。警报击碎了“凝固”的空气，一号班人员飞速奔向战位。陈站长接到1号室密语报告：有线故障，情报传递中断！通信技师白宏闻讯赶到，经查证，故障出在线路中段。白技师二话没说，推开门一头扎进风雪中。断点找到了，可手冻得不听使唤，连钳子都握不住，他索性用牙咬开电线皮层，不慎被铜线划破嘴唇，鲜血直流……几分钟后，通信恢复正常。
    然而，好景不长。1号室再次报告：天线运转异常。雷达技师张立洪带上两个战士，奔向阵地。一检查线路正常，经验提醒他，电机可能出故障了。他甩掉大衣爬上天线，寒风裹着雪粒子，打在脸上睁不开眼。他小心翼翼挪动身体，一点点接近电机，打开外壳，原来是输出接头烧断了。10分钟后故障终于排除，他发觉握住天线的左手竟硬生生粘在天线上，好不容易才拿下来。
    接二连三的故障报告，令各路人马忙上忙下。15点10分，雷达终于“痊愈”，将空中目标“一网打尽”。这部雷达是新装备，怎么会故障频繁呢？站长揭开了谜底。原来，这是他们模拟实战环境，旨在提高官兵处理突发性故障能力的应急训练。
    往年进入冬季后，雷达站的训练多在室内，以理论和机上模拟为主。随着军事斗争准备的不断深化，他们感到保守的训练方法已不能适应未来战争的需要。站里在请示上级后做出决定：打破季节限制，贴近战场环境练兵。为此，他们把换站机动、紧急架设、特情处置等高难课目列入冬训计划，揭开了部队冬季训练新的一幕。
〖-ZW/正文〗
