〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，有两个名字感动着我们：牛玉儒和李素芝。一个远走了，他从草天一色的牧野走来，又向含情的大草原深处走去，走的时候天空洒满哀伤的泪水；一个还活着，他舍弃繁华和优裕，把灵魂安放在雪域高原，以冰一般的透明、雪一般的纯洁激励着我们。
    这两个名字让我久久无言。
    我无言，是惊讶于生活，惊讶于它如此公平又如此公正：怀疑生活，生活就滑向虚无和黑暗，将怀疑者抛弃；热爱生活，生活就始终充满光明，给人以最诚挚的回馈。
    8月19日清晨，牛玉儒的骨灰被护送回内蒙古自治区首府呼和浩特。灵车开过来了，回民区环卫局职工高银春放下手中的扫帚，深深地向牛书记三鞠躬。她是牛玉儒书记重点解决的“4050”下岗再就业的对象之一。得知今天牛玉儒书记的灵车经过中山路，她早晨四点就来到这里，把她分管的路面打扫得干干净净，她就是想让牛书记再看一眼整洁漂亮的中山路。
    藏族小姑娘吉吉无意中喝下电瓶水，食道被烧坏了，只能勉强进少许流质食物。是李素芝把她从死神手里夺回来，还免掉了所有的医疗费。如今，吉吉家原本供奉神灵的神龛上放上了共产党领导人的照片，旁边放着李素芝的照片。吉吉的父亲无比感激地说：“没有李院长，就没有今天的吉吉。感谢共产党，感谢李院长！”
    有人常常对生活充满怀疑，总以为是生活欺骗了他们。当职务老是原地不动，工资总是比别人的少，房子一直比人家的小……付出的总是多，收获的总是少的时候，于是便失望、沮丧，甚至愤怒，要向生活讨个公道。
    有人从来就没有热爱过生活，总以为，生活只是游戏，或者角斗。游戏者，把生活当作筹码随意抛掷，把日子当作流水肆意泼洒，于是灯红酒绿，声色犬马，玩弄生活于股掌。角斗者，尔虞我诈，明枪暗箭，干事业无尺寸之功，拨弄是非却身手不凡。
    牛玉儒不是这样。
    2003年4月8日，时任内蒙古自治区政府副主席、主管外经贸的牛玉儒，接到了调任呼和浩特市委书记的通知。从自治区副主席调任首府市委书记，“平调低任”，在常人看来“不是那么简单的事”，牛玉儒没有半点犹豫。
    7年前，从自治区政府办公厅秘书长这个被视为自治区副主席重要人选的职位调任包头市长，牛玉儒同样毫无怨言。在许多部下看来，两次愉快地接受“平调低任”，这符合牛玉儒的性格。“他就像一团火，总想着干点事情。他总是富有激情，忘我工作。”
    李素芝的经历也让我们感动。
    做动物实验的时候，他忍受过饥饿，忍受被狗抓伤咬伤的痛苦，忍受多次实验失败的打击。最让李素芝感到痛苦的是别人的不理解，讥讽、打击的话时常会飘进他的耳朵里。可这个实验，他一做就做了20年。
    父母去世，他不愿放弃正处于攻坚阶段的手术，留下忠孝两难全的遗憾；独生女儿长年寄养他乡，长到15岁还不肯叫一声“爸爸”。李素芝默默忍受了一切。
    然而，牛玉儒和李素芝却从来没有怀疑过生活，在他们看来，生活从来都是诚实无欺的，只有同样诚实无欺的心灵才能被生活接纳，被生活包容。一颗坦荡无私的赤子之心，面对生活，总是希望如火，激情如火，爱心如火，如此坚定又如此坚强，视工作为生命的全部，视事业为永远的追求，对人民有不变的忠诚。
    同样是领导，那些怀疑甚至欺骗生活者走的是截然相反的路，生活也给了他们应得的回报。他们把手中的权力当作为自己和家人谋私利的途径，或者口里说是“人民的公仆”，心里却打着自己的小九九，所以他们在工作中无心于脚踏实地地为老百姓办事，却热衷于搞侵民扰民的形象工程；他们对群众的疾苦漠不关心、麻木不仁，心里始终与老百姓隔一层；他们事事处处为自己着想，钻营算计，蝇营狗苟，为了一己之私，可以置党纪国法于不顾。这样的干部，只会被老百姓嗤之以鼻，有些还沦为阶下囚，受到了法律的严惩。
    “官要多大才算大？关键是要为老百姓做点事情，留点什么。”
    “作为领导干部，上下班是有时间的，但履行职责是没有时间的。”
    “上有组织的重托，下有对百姓的承诺，我别无选择。”
    这是牛玉儒的话。
    “最大的幸福是给病人解除痛苦，只要给病人解除了痛苦，我就感觉体现了自己的价值，有种成就感和幸福感。”
    “其实，这么多年来我不是没有机会离开西藏。但是我不愿意离开，这里有我的事业平台，这里有需要我的官兵和群众。在这里呆久了，我对这里有感情了，到内地反倒不习惯了。”
    这是李素芝的话。
    这是两个对生活充满信任的人的心里话。
    他们的心里话饱含着一个不变的真理：对生活的热爱，来源于对党和人民的无限忠诚，来源于坚定的理想信念和坚强的党性，来源于崇高的历史使命感和强烈的政治责任感，来源于对事业的挚爱和执着，来源于对人民群众的深厚感情和炽热情怀。
〖-ZW/正文〗
