〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四，中国共产党对外交往异常活跃的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四，中国共产党对外交往异常活跃的一年
    新华社北京12月15日电 （记者杨国强、李萱娜）今年9月5日，来自35个国家81个政党、政治组织的领导人和代表在北京发表了呼吁亚洲政党团结合作的《北京宣言》，并身着红、黄、蓝三色T恤在天坛祈年殿的琉璃瓦下留下了和平签名。
    这是2004年中国共产党对外交往中最精彩的一幕。中联部部长王家瑞15日接受新华社记者专访时说，2004年是中国共产党对外交往异常活跃的一年，政党外交在国家总体外交中，充分展现了独特的作用和影响。
    亚洲政党国际会议多边政党交往的成功实践
    9月3日至5日，第三届亚洲政党国际会议在北京举行。这是中国共产党历史上首次主办的大型国际会议。海外媒体普遍认为，这次会议超越了意识形态和政治主张的差异，使亚洲政党之间的交流与合作步入了一个全新的领域。
    王家瑞说，主办国际会议是中国共产党参与多边政党交往的一个创举。会议加强了亚洲各国及各政党的相互理解和信任，是新形势下亚洲政党发挥积极作用、推动地区合作的成功之举。与此同时，我们党新一届中央领导集体在会上充分阐释了与时俱进的执政理念、独立自主的和平外交方针以及“与邻为善、以邻为伴”的周边外交政策，增进了外国与会政党代表对我们党的认识和了解，巩固和发展了我们党与周边国家政党的友好关系。因此，此次会议也是我们党加强执政能力建设特别是驾驭和处理重大国际问题能力的一次成功实践。
    金正日访华、涉台外交特殊渠道作用凸显
    今年4月19日至21日，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日对中国进行了非正式访问。双方领导人在会谈中不但就进一步发展两党两国关系达成了广泛共识，而且就维护朝鲜半岛的和平与稳定、实现朝鲜半岛无核化等重大地区和国际问题深入交换了意见。9月，中共中央政治局常委李长春率中国党政代表团出访朝鲜，双方再次就发展中朝关系交换了意见，一致表示要在处理地区和国际问题时加强磋商和协调。包括朝方在内，国际社会对中国党和政府致力于朝鲜半岛和平与稳定的积极姿态和为此所做出的重要贡献给予了高度评价。
    王家瑞说，在事关总体外交的重要时刻，政党间的特殊渠道往往能够起到重要作用。“涉台外交”也是一个典型例子。对于那些和台湾建立了“外交关系”的国家，可以通过党际交往渠道同其国内的政党和政界人士建立各种形式的联系，扩大对华友好力量。通过广泛深入地阐述中国党和政府在台湾问题上的原则立场，增进这些国家各派政治力量，特别是民众对中国的了解，为逐步实现中国与这些国家关系正常化“铺路架桥”。
    国际政党调研为加强党的执政能力建设提供智力支持
    9月16日至19日，中共中央召开了十六届四中全会，做出了《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》。这是我们党加强执政能力建设的一个重大举措。国内各部门关于国外政党执政经验教训的调研成果为我们党做出这样一个重要决定提供了大量的参考资料。
    王家瑞说，世界各国政党尽管执政模式、性质、信仰、纲领、执政理念和社会基础千差万别，但都非常重视自身执政能力的建设，其做法和经验值得研究和借鉴。一年来，通过对不同类型、不同发展阶段的国家执政党的执政理念和执政方式进行比较研究，中联部就外国党加强理论创新能力、组织动员能力、决策和协调能力、统筹社会和经济发展能力、应对突发危机能力以及对外交往能力形成了一大批具有参阅价值的调研成果，为新时期党的建设事业做出了一点贡献。
    他指出，今后中联部的调研工作将继续服务于党和国家的工作大局，为党的自身建设和党从事的伟大事业提供更高质量的智力支持。
    党际高层交往频仍、效果显著
    中国共产党与外国政党的高层交往频繁是2004年党际交往的又一重要特点。今年来访、出访团组目前已超过300批。其中，中央领导会见的来访外国政党代表团近200批次，他们当中三分之一以上由中央政治局常委会见。中共中央政治局常委李长春6月份出访哈萨克斯坦、乌克兰、希腊和法国；中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正10月出访斯里兰卡、马尔代夫、印度尼西亚和菲律宾，为推动我与相关国家友好合作关系全面发展发挥了重要作用。中共中央政治局委员王乐泉、刘淇、刘云山、张立昌、张德江、俞正声、贺国强以及中央书记处书记何勇也分别率团出访。经济、文化合作问题，即通常所说的“经济因素、文化因素”，在党际交往中的分量进一步增大。
    王家瑞说，新一届中央领导集体高度重视党的对外工作。在党际交往中，他们与外国政党领导人一方面就双边关系以及地区和国际问题交换意见，另一方面还广泛探讨治国理政经验，深入研究各国政党执政参政以及自身建设的经验教训。这种高级别、高质量的对话和交流夯实了国家关系的基础，拓宽了互利合作的领域。
    展望2005年，王家瑞说，党的对外工作将全面贯彻党的十六大和十六届三中全会、四中全会精神，在新形势下拓展党际交往新领域，探索党际交往新方式，深化对国际形势、国外政党治国理政经验和执政经验的研究，做好党的协调管理部门的各种对外交往活动。
    他指出，要达到这个目标，首先应该准确把握我们党在新时期的任务；其次要充分发挥党际外交在国家外交中的特色和优势；第三，要把新一届中央领导集体求真务实的作风带到工作中去。
〖-ZW/正文〗
