〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学整合作战要素有机融合作战力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某机步旅运用信息平台演练协同作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐岩峰/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐岩峰、杨西河报道：初冬，济南军区某机步旅利用自行研制的野战指挥作战平台，组织官兵在信息化条件下练指挥、练协同、练战法，有效地提高了部队战斗力。
    近年来，随着部队改制换装建设步伐的不断加快，一批信息化程度较高的新型装备相继配发该旅。为提高官兵驾驭新装备的能力和提升部队信息化训练保障水平，他们立足部队训练和装备实际，对指挥、训练和现有训练保障系统进行信息技术改造，研制开发出与新型装备作战性能相匹配的信息处理系统，建成了功能配套的自动化指挥平台。该平台利用野战局域网，运用信息技术的联通性，把情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素进行融合，实现信息的互联、互通和互动。在此基础上，他们先后建立了集训练、政工、后勤、装备4个部门为一体的信息系统集成训练作业室，完善了营、连信息处理自动化系统；对自动化条件下作战值班、专业训练、使用维护、信息管理等方面的问题进行全面探索，先后开发出了5项信息系统软件，为实现部队信息化作战指挥提供了有力的技术支持。
    在新装备训练过程中，该旅一方面利用信息化自动指挥系统组织官兵快速机动、互换战场环境和网上对抗训练，提高官兵在实战条件下的战术、技术及心理训练水平；另一方面，突出作战要素的一体化训练，科学整合作战要素力量，形成有机融合的整体作战能力。今年，他们几次参加上级组织的大型演练，官兵们驾驭新装备打出了威风，次次取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
