〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对陈水扁“台独”行径决不会坐视不管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对陈水扁“台独”行径决不会坐视不管
    新华社北京12月15日电 （记者张勇、陈键兴）国台办发言人李维一15日在例行记者会上指出，近一段时间以来，陈水扁变本加厉、肆无忌惮地频频抛出“台独”分裂言论，如果陈水扁执意按其所谓“台独”时间表，蓄谋改变台湾是中国一部分的地位，中国政府和人民决不会坐视不管。
    李维一说，近期陈水扁公然提出今后三四年内将终结“中国宪法”，在2006年推动公投复决“新宪法”草案，“催生一部合时、合身、合用的台湾新宪法”，并且在2008年实施，强调有关“宪政改造”的争议，不应把重点放在“修宪”与“制宪”的文字之争，而要专注于“宪政”改造所带来的实质改变；说什么“中国是外国，是敌国”；表示要在两年内争取将所有所谓“驻外机构”改名为“台湾代表处”，“相关单位名称容易在国际上与中国造成混淆者将逐一正名”，声称先由所谓“国公营事业着手，以两年的时间来完成”；并继续扬言要以“台湾”名义争取加入联合国。与此同时，陈水扁继续玩弄暗渡陈仓的两面手法，提出所谓推动两岸协商对话、建立可长可久的两岸和平稳定互动架构，迷惑台湾民众，欺骗世界舆论。
    李维一表示，陈水扁的“台独”分裂言行，戳穿了他自己所谓促进两岸和平、缓和两岸关系的伪装。陈水扁当局肆意推动“台独”分裂活动，加剧了两岸关系紧张，是破坏亚太地区稳定与繁荣的最大乱源。陈水扁当局的“台独”行径不仅激起了13亿中国人民的极大义愤，也理所当然地遭到了国际社会的质疑和反对。“台独”没有和平，分裂没有稳定。陈水扁当局逐步升级的“台独”分裂活动，发展下去势必断送台海和平，最终损害的是台湾的社会稳定、经济发展和广大台湾同胞的根本利益。
    李维一最后强调，一个中国原则是发展两岸关系的基础，任何背离这个原则，企图改变台湾是中国一部分的言论和行动，都是与两岸同胞期盼稳定和发展两岸关系、维护台海和平的愿望背道而驰的。我们有最大的诚意、愿尽最大的努力争取以和平方式解决台湾问题。我们坚决反对任何人以任何方式，进行任何旨在把台湾从中国分裂出去的“台独”分裂活动。如果陈水扁执意按其所谓“台独”时间表，蓄谋改变台湾是中国一部分的地位，中国政府和人民决不会坐视不管。
〖-ZW/正文〗
