〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，别把伤心“传染”给我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，别把伤心“传染”给我们
    班长，有句话一直想对你说。但看到你整天板着面孔，不敢当面讲出来。最近，战友们合计了一下，让我跟您说一说我们的心里话：班长，请不要闷闷不乐了，情绪也会传染的！
    前不久，您打电话给女朋友，最后吼了一声“不谈拉倒！”我们知道，你们因为一件小事吵了嘴，爱情的小船搁浅了。
    班长，平时您是多么乐观的一个人哪！可是，从此您的情绪发生了180度的“大转弯”。那天，晚上吃饭的时候，您筷子不动一下，就埋头走出了饭堂。我们端起您的饭菜送到宿舍，您只是摆了摆手，连一句话也没有说。为了逗您开心，我们9个战友想了半天的办法，决定轮流在班里讲笑话。没想到，战友们都笑得前仰后合，您却冷冷地扫了我们一眼。为了使您能吃下点东西，我从服务社买回了您爱吃的薯条。结果，您抓起来就扔到了门外，吓得我大气都不敢出……
    一连几天，我们几个战士做什么事情都小心翼翼，相互间能不说话就不说，唯恐惹您生气。我负责擦拭的床架，明明刚擦过，可一转身又鬼使神差地仔仔细细再擦拭一遍……
    班长，以往吃过饭，我们都围在您身旁有说有笑。如今，您不高兴，我们回到宿舍也只能坐在自己的床边“保持沉默”，班里的空气好像凝固了一样，让人透不过气来。
    班长，真心希望您早日摆脱伤心，快乐起来。您总是这样不高兴，对您的身体健康也不好。再说，班长，您可知道，您的面孔就是我们班的“晴雨表”，您快乐了，我们班里才会充满笑声！（黄建华、李涛整理）
    71897部队上等兵吴大永
    兵事感言
    人生不如意的事十有八九。带兵人也会碰到生活中的各种烦恼，遇到烦心事，情绪低落在所难免。但是，带兵人身上聚集着战士的目光，带兵人情绪的波动，会引起战士情绪的波动，悠悠万事，责任为重，不能由着自己的性子来。再说，倘若战士在生活中遇到烦恼，还要靠带兵人来疏导劝慰，一颗黯淡的心灵，怎能点亮战士心头的希望？
〖-ZW/正文〗
