〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士走向打赢前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院培养高学历指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金阔/全勇/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    20年前，我国著名科学家钱学森曾提出一个设想：我军未来的师长、军长都应是硕士、博士。
    20年后，钱老的夙愿正在逐步成为现实。国防大学研究生院院长刘春志、政委张际春告诉记者：迄今，研究生院已为全军输送了1100多名博士、硕士，其中400多名担任了军师团指挥员。
    从演兵场走来
    过去，我军培养的许多研究生长于理论和学术研究，博士硕士指挥人才凤毛麟角。
    未来信息化战争呼唤高素质应用型指挥人才！1988年4月，国防大学成立了全军指挥院校中唯一的研究生院，现已获准16个学科专业硕士学位授予权和8个学科专业的博士学位授予权。
    几年来，一批批军中才俊踏着演兵场的硝烟，进入研究生院求学深造。攻读博士学位的副师职干部高建国，撰写的《21世纪中国军事人才发展战略构想》的论文，入选2001年“全国百篇优秀博士学位论文”。毕业后，高建国成为全军首位军事学博士师政委。如今，他又走上集团军领导岗位。
    从1997年开始，国防大学研究生院率先面向作战部队招收师团职干部攻读硕士研究生，2002年又成为全军首批开展军事硕士专业学位教育的试点单位，实现了从培养学术型研究人才向培养应用型指挥人才的历史性跨越。目前，该校应用型研究生数量占在校研究生的48％。
    一代将才如虎添翼
    造就骁将，必先锻造良师。
    近年来，国防大学“名师工程”结出硕果，目前已形成以许志功、霍小勇、金一南、徐焰、乔松楼“杰出教授”为代表的名师方阵。2003年全军首届优秀博士硕士论文评选揭晓，该校展学习、唐叙祺、薛彦绪、许国信等教授分别指导的4名研究生的论文榜上有名，总量名居指挥类院校前列。去年，在全军表彰的89名优秀研究生中，国防大学占11名。
    众多名师耕耘打造，一批批良才如虎添翼，不断走向我军现代化建设前沿。
    作战部队首位硕士团长张兵，当炮兵团长时，用学到的现代作战本领，探索出新的战法和训法，取得可喜效果：在军区和集团军组织的考核中，运用新装备对夜间目标射击全部首群覆盖，快反时间缩短，弹药耗量下降30％以上。几年前，张兵被晋升为成都军区兵种部部长，去年又任作战部部长。我军首位军事学博士舰长范进发，不仅掌握了现代作战理论，而且还驾驭现代化战舰远渡重洋出访。海军某舰队航空兵参谋长助理刘长虹，在校学习课程门门优秀，被评为“优秀学员”。他撰写的学位论文，较好地解决了作战、训练中亟待解决的难点问题，填补了海军战役理论方面的空白，他本人成为人民海军历史上首位师职军事学硕士飞行员。
    课堂对接主战场
    近年来，国防大学不断深化教学改革，走出了一条具有我军鲜明特色的军事学研究生教育之路。
    ――实施开放式教学。在井冈山、遵义、延安、西柏坡、辽沈战役、平津战役旧址等地建立教学基地，在军区、集团军和作战师设立三级实践基地。
    ――开辟教育新增长点。大力推进研究生理论创新工程，组织研究生参与全军、全国性高层次学术会议，直至出国从事学术交流。
    ――鼓励研究生深入一线部队进行调研。近几年来，研究生在校期间共出版专著236部，发表学术论文2700余篇，其中30多份高质量的咨询报告受到总部的表扬和肯定，8份被军委总部采纳。
    ――率先面向全军开展在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位工作，至今已有1000多人申请参加，200多人获得学位。某集团军后勤部部长刘云海的硕士学位论文《新编制下我军作战指挥问题研究》，被专家誉为新时期我军战斗力生成的前沿课题。现在，他已被提升为集团军副军长。
    冯金阔全勇本报记者李绪成
〖-ZW/正文〗
