〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄表示反对第三方介入俄日和平条约问题等五条〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄表示反对第三方介入俄日和平条约问题
    俄罗斯外交部14日发表评论说，俄罗斯与日本是否签署和平条约完全是双边问题，不需要第三方的介入。
    俄外交部是针对美国防部长拉姆斯菲尔德日前对日俄领土争端问题发表的言论通过其网站表明上述立场的。
    美国导弹防御系统全面飞行测试失败
    美国国防部导弹防御局15日宣布，美军方当天凌晨进行了国家导弹防御系统两年来的首次全面飞行测试，但拦截导弹在发射前因出现异常而自动关闭，导致试验失败。
    中国将为伊拉克培训20名外交官
    中国驻伊拉克大使杨洪林与伊拉克外交部外交学院院长贾瓦德・辛达维博士14日分别代表两国政府，签署中国为伊拉克培训外交官的换文。根据换文，中国政府将提供150万元人民币的无偿援助，为伊拉克在华培训20名外交官，为期30天。
    美海军文件显示海军陆战队员虐待伊囚犯
    美国公民自由联盟14日公布的美国海军内部文件显示，美国海军陆战队一些士兵在伊拉克虐待囚犯，其手段包括假枪毙、电击等。
    公民自由联盟通过法庭获得的这份文件实际上是美国海军的一份调查报告。这份调查报告是今年6月，也就是阿布格里卜监狱虐俘事件曝光后两个月完成的。
    全球个人电脑保有量6年内将增加一倍
    美国福里斯特研究公司14日预测，全球个人电脑保有量到2010年将达13亿台，比目前的5.75亿台增加一倍以上。该公司认为，今后6年中，在美国、欧洲等成熟市场上，个人电脑将增加1.5亿台，增幅有限；到2010年，中国的个人电脑将比目前增加1.78亿台，印度将增加8000万台，印尼将增加近4000万台。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
