〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想回家看看，是因为那片生我养我的土地有太多令我怀念的东西。哪怕是在那片热土上站一会儿，哪怕是尽情地吸几口故乡特有的空气。
    想起故乡，眼前便浮起许多难忘的印象。
    山涧里的小溪、溪中的小鱼，小鱼在欢快地游来游去；碧绿的稻田、稻田里的青蛙，青蛙在愉悦地唱着歌谣；池塘里的荷叶、荷叶上的露珠，露珠在晨风中轻轻地跳着舞蹈……一切一切，都足以让我魂牵梦绕、日夜相思。
    离开家乡10多年，我从来没有像今天这样企盼着回家。趁着假期，我终于回了趟家。坐在火车上，静静地听着列车播放的《常回家看看》这首歌时，竟然差点落下了泪。是的，刚离开家乡的时候思乡的感觉还不是很浓，然而从上了军校，我的这种思乡之情愈发浓烈起来。
    每当静下来的时候，便会想起遥远的山村里那个属于自己的温馨的家。日子过了那么久，距离也隔得那么远，但是关于家的记忆却一直都没有淡忘掉。
    军校毕业后，我回家的次数就更少了。结婚的时候回去过一次，带着妻子回家见父母，左邻右舍的乡亲们见到我漂亮的妻子后，都在我父母面前夸我，此时，幸福在老人的脸上和我心里荡漾。
    后来，母亲重病的时候，我回去过一次。母亲得的是癌症。母亲喝的山里水，吃的农家饭，怎么会得癌症呢？父亲和大哥有些茫然不知所措。我赶紧从部队赶到医院，作出了“隐瞒癌症事实，全力以赴治病”的决定。然而，事实就是那么残酷，我回到单位不久后，母亲便走了，母亲从发病到去世只有三个月。得知母亲去世的噩耗，我悲痛欲绝。我不敢相信刚刚58岁的母亲就这么早地离我而去。
    送走了母亲，我才觉得自己长大了。我知道，我终究是要走出这个家的，终究是要走出父母的怀抱的。因为我是父母饱经沧桑的翅膀，是故乡那片热土已经或者正在承载的希望。
    而今，在事业上，我有了自己的选择。在家庭中，我也有了自己的孩子。每当夜深人静时，我总想念我那遥远的山村，总忘不了母亲那慈祥的目光，忘不了我光脚走过的田埂，忘不了儿时嬉戏的小伙伴，忘不了家乡里的一切一切……
    我知道，我所有的思念、回忆和牵挂，都源于我那内心深处纯朴至真的故乡情。
〖-ZW/正文〗
