〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要统筹“先”“后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要统筹“先”“后”
    ●甘国江
    主持人语：
    某部年终总结，分析了一种争“先”恐“后”的现象，即无论是蹲点、试点，还是为官兵排忧解难，机关的一些同志总是争着往先进单位跑，唯恐被派到后进单位去。党委认为这对部队全面建设极为不利，在部署新年度工作时，他们强调要按照科学发展观抓基层，提倡统筹“先”与“后”。
    部队建设是一个相互协调的系统工程。抓好先进单位使之“更上一层楼”，对于提高后进单位的建设水平，无疑能够起到示范和带动作用。但是，这种示范和带动仅仅具备某种可能性，把这种可能变成现实，则有赖于同时做好帮促后进的工作。还要看到，如同链条的坚固程度取决于最薄弱的环节一样，一个部队的安全防事故，同样取决于后进单位的进步幅度。由于后进单位原有基础相对薄弱，因而发生问题的概率相对高些。这些单位的工作做好了，可以说整个部队事故案件的漏洞基本堵上了。从某种意义上说，促后进就是促安全，抓后进的力度决定了保安全的程度。
    从价值评价的角度看，机关抓基层的价值大小同工作的时效性密不可分。当后进单位最需要机关“雪中送炭”的时候，你却跑到先进单位去“锦上添花”，这就错失了最大限度实现机关价值的时机。不是说“锦上添花”不要，问题是总得分个轻重缓急。当后进单位已经赶上队，没有什么“急”和“需”了，你再赶去做工作，不是说没有必要，也不是说没有作用，但比较而言，还是在他们处在落后状态时“雪中送炭”更为合适，也更能体现机关工作的价值。总之，“锦上添花”诚可贵，“雪中送炭”更重要。
    抓基层争“先”恐“后”，主要是缘于急功近利、自私自利思想在作怪。有的同志认为，后进单位问题多，抓起来费力费事，投入大见效小，而先进单位基础好，抓起来省力省事，投入少收效多。一旦真正搞出点名堂，需要展示自己的政绩时，这些先进单位就成了自己最好的“窗口”。
    党中央强调要用科学发展观统领各项工作。领导机关贯彻这一要求，一个很重要的方面就是在抓基层中统筹好“先”与“后”，整体推进，既要重视先进单位的引路作用，也要抓好后进单位赶队的工作，对他们思想上多关心，政策上多倾斜，精力上多投入，经费上多支持。不要总怕抓后进一时出不了成效影响个人面子。试想，部队全面建设上不去，个人还有什么面子可言？
    （作者单位：武警青海总队）
〖-ZW/正文〗
