〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助部队保留卫勤骨干等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/梁德力/乔麟真/朱晓聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某基地――协助部队保留卫勤骨干
    本报讯 孙福双、梁德力报道：日前，9名在沈阳军区某卫训基地培训的一级卫生士官，在该基地的积极协调和推荐下，全部被原部队纳入套改二级卫生士官计划。随着老兵退伍工作的开展，一些学员担心在外受训影响军衔晋升，基地及时将这些学员在基地的表现向原部队汇报，并专门安排人员赴各部队协调这些士官学员的军衔晋升问题，解除了士官学员的后顾之忧。
    兰州军区某仓库――完成新兵被装发放任务
    本报讯 乔麟真报道：为高质量完成今年新兵被装物资发放任务，兰州军区某仓库成立了计划协调、物资发放、物资运输、后勤保障等组，明确责任分工。截至12月上旬，该仓库先后动用车辆数十台次，出勤500余个工日，圆满完成了万余套（件）的新兵被装物资发放任务，发出物资数量准确、质量完好。
    信息工程大学昆明大队――运用多媒体教学效果好
    本报讯 朱晓聪报道：信息工程大学电子技术学院昆明大队积极开展多媒体教学课件竞赛活动，从课件总体设计、语音配置效果、语言表达能力等6个方面对教员的授课水平进行评定。通过这一活动，使教员应用多媒体技术授课的能力普遍增强，告别了“黑板+粉笔+板擦”的传统授课方式，提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
