〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部张俊山饱蘸笔墨写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/苏卫鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队离休干部张俊山十几年如一日，全身心投入到创作中去，成果颇丰，先后被山西省委、省政府和武警总部表彰为先进离休干部，被山西省关心下一代工作委员会评为先进个人。
    1986年9月，张俊山从工作岗位上退了下来，离职休养。在学习“三个代表”重要思想教育活动中，张俊山感到，作为一名共产党员，人虽然离休了，但思想不能休息。他认真分析了自己的情况，决定发挥文字功底较好的优势，用笔把数十年耳闻目睹的英雄事迹、革命故事写成书，为精神文明建设做些力所能及的工作。从那以后，张老几乎把所有的时间都用到了创作上，先后编写了《刘胡兰传》等7部专著。为了编写《共和国元帅》大型连环画册，他跑遍了军地图书馆、资料室，到处搜集资料，先后查阅了600万字的资料。这本连环画册一出版，就被专家称为：爱国主义和革命传统教育的好教材。该画册先后获全国连环画二等奖和全国优秀美术图书铜奖。（成五虎、苏卫鸿）
〖-ZW/正文〗
