〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的力量催放盛世莲花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门回归五周年前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门回归和澳门特区政府成立五年来，澳门经济实现跨越式发展，社会和谐安靖，未来发展潜力巨大，前景光明。澳门以不争的事实，验证了“一国两制”的科学性和强大生命力。
    经济实现跨越式发展
    回归前，澳门经济连续4年负增长，市场不景气，失业率高。回归后，整体经济呈持续增长势头，而且自2002年开始进入一个相对快速的发展周期。据权威部门统计，2000年至2002年，澳门经济总量年平均增长率为5.6%，2003年达到15.6%，今年上半年更是达到36%，预计全年将达到创历史纪录的20%。2003年，澳门生产总值达88亿美元，人均产值由回归当年的1.43万美元增至1.78万美元。今年上半年，生产总值达52亿美元，预计全年人均GDP将突破2万美元。失业率呈现不断下降的趋势，从回归之初的7.1%，降至2004年8至10月的4.7%。
    由于特殊的历史原因和地理条件，博彩业和旅游业成为澳门经济的支柱产业。特区政府于2001年宣布开放博彩业，博彩业税收从2001年的65亿澳门元，增加到2003年的100亿澳门元，预计今年将达到150亿澳门元。入境旅客人数更是连年快速增长。据澳门旅游局局长安东梁介绍，2003年7月内地部分居民可以申请办理以个人游方式到港澳旅游后，澳门入境游客大增，全年高达1189万人次。今年头三季已逾1219万人次，全年将突破1500万人次。这一数字相当于澳门本地居民人数的30多倍。龙头产业的兴旺，带动了房地产、酒店、餐饮、零售等相关行业的发展，投资者信心显著提升。来澳门的投资移民每年以1000户的比例增长，今年1至10月更是创造了新纪录，达到2046户。
    随着经济的高速增长，澳门的教育、文化、科技、卫生、体育、环保以及社会保障等社会事业都有了长足的进步，社会和谐、安靖。
    澳门社会经济实现跨越式发展，令世人刮目相看。
    中央政府驻澳门联络办公室主任白志健在接受记者采访时说：“特区政府把发展作为第一要务，对经济发展问题进行了深入的研究，提出了‘以博彩旅游业为龙头，以服务业为主体，其他各行业协调发展’的发展思路。事实证明，这个发展思路切合澳门的特点，符合澳门的实际。”
    他认为，澳门回归五年来特区政府之所以能够有效施政、经济之所以实现跨越式发展，归因于四个方面：首先是有一部好的法律――澳门基本法，其次是有一个好的特首，第三是有一个非常好的社会政治氛围，第四是有中央人民政府和全国人民的大力支持。
    澳门大学教授杨允中这样评说：“一个新的时代已经开启5年了，这个‘一国两制’、‘澳人治澳’、高度自治的新时代绝不是一句空话，而是活生生的现实。”
    发展潜力巨大，前景光明
    今天，每一个踏上澳门的人都能真切地感受到澳门欣欣向荣的气象。据澳门特区政府有关部门统计，今年以来新动工楼盘数目比去年同期激增近10倍。站在澳门旅游塔上一眼望去，澳门像个大工地，到处是施工现场，到处是高耸的塔吊。
    前不久澳门基本法推广协会和澳门中华学生联合总会、澳门中华新青年协会进行的一项调查显示：九成多的澳门居民对澳门未来发展前景很有信心。
    美好的前景、充足的信心建立在现实的基础之上――
    2001年3月，世界贸易组织对澳门进行每6年一次的贸易政策审议，在报告中对澳门遵守世贸组织的规则予以肯定，指出特区成立以来经济运作正常，澳门仍然是世界上贸易和投资政策最自由开放的地区之一。
    作为自由港、单独关税区，澳门是全球最开放的贸易投资体系之一。与此同时，澳门金融系统稳定，市场网络广泛，与100多个国家和地区保持贸易往来。境外博彩公司承诺在2006年前完成175亿澳门元的投资，加上当地博彩业的投资，投资总额将达到200亿澳门元。
    澳门利用自身独特的优势，将逐步发展成为珠江三角洲西部地区的服务中心，同时，有效发挥澳门与亚太地区、欧盟、拉丁语系国家，尤其是与葡语国家传统联系的优势，担当内地与这些国家和地区经济合作的桥梁。
    更重要的是，中央政府不断加大对澳门特区政府的支持力度。除了开放“个人游”，2003年国务院做出了内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排（简称CEPA），根据这一安排，第一阶段（2004年1月1日起）共有273项澳门产品以零关税进入内地市场，第二阶段（2005年1月1日起）将有501项澳门产品以零关税进入内地市场。与此同时，内地放宽40多个服务行业的市场准入条件，这将使澳门的制造业和服务业获得更大发展。
    去年以来，推进泛珠三角区域合作与发展的构想引起了有关各方普遍关注，得到中央的大力支持和国家有关部门的指导。2004年7月，首届泛珠三角区域合作与发展论坛上签署了“9+2”（内地9省加香港、澳门）《泛珠三角区域合作框架协议》，确定了推进区域合作的宗旨、原则、领域和机制，并确定了区域合作发展论坛和经贸洽谈会两个合作平台。
    中央应澳门特区政府的要求，在澳门和珠海接壤地设立“珠澳跨境工业区”，这是“泛珠三角区域经贸合作”的一个试点，对于优化澳门产业结构、促进澳门工业多元化、带动澳门整体经济发展具有非常重要的意义。
    澳门虽是一个小城市，但她却是亚洲区域内基础设施最完备的现代化城市之一。
    拿交通来说吧。澳门半岛与胱械褐间被珠江出海口所隔，1974年和1994年先后修建了两座澳氪笄牛将澳门半岛、胱泻吐坊啡地连成一片。随着经济和旅游业的发展，交通压力不断加大。2002年，第三条澳氪笄哦工兴建。这座大桥的建成不仅将大大缩短通行时间，其独特之处更在于采用上下双层设计，即便遇上台风，也能全天候通行。
    澳门人不仅“盯”着本地的桥，更“瞄”着远处的“桥”。2000年，澳门特区政府向国家交通部提出京珠高速公路延伸至澳门的构想。目前，京珠高速公路连接澳门的基建计划已进入具体研究阶段。与此同时，连接珠港澳三地的珠港澳大桥的兴建也已提上议事日程。
    ……
    澳门特区政府行政长官何厚铧在不久前发表的2005年施政报告中指出：“我们强大的信心，全部基于澳门人在‘一国两制’之下创造历史的力量，这个伟大的力量，已经从澳门特别行政区的第一个五年之中获得初步的展现。……我们的理想，一定能够实现。”
    正像人们所说的：澳门是一个莲花宝岛，可以预期，莲花宝岛必定会绽放盛世莲花。
    本报记者董国政
    照片：建设中的澳门西湾大桥。新华社记者黄文摄
〖-ZW/正文〗
