〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考出真水平考出好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅严禁个别干部借接兵“躲考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅严禁个别干部借接兵“躲考”
    本报讯 王天德、特约通讯员何长贞报道：“为确保年终考核考出本单位的真实水平，严禁让训练成绩差的干部去接兵‘躲考’，各营连必须在3日内，将‘躲考’干部从各接兵点抽回。”这是11月21日，兰州军区某高炮旅党委为防止虚假之风进入考场而下达的一道特别令。
    今年接兵工作开始后，该旅要求训练摸底考核不过关人员不得出差，以便参加补训。就在接兵干部将要出发之际，接到上级通知，集团军年底要对该旅战斗力进行全方位考核评估。最近，旅长王建党下连检查训练时发现，一名被确定为接兵干部的副连长仍摸爬滚打在训练场，十分纳闷。经询问方知，该营一名副指导员训练成绩较差，营里怕这名副指导员在集团军考核中拖后腿，便私下决定将两人进行“调整”，让那名副指导员出去接兵“躲考”。在其他营连，王旅长也发现了两起类似现象。
    在分析这一问题时，有人认为营连这样做是为旅里荣誉着想，不应该追究；也有人认为营里临时换人，尽管有作假之嫌，但并不是什么大问题，私下批评为好。旅领导认为，今天对战斗力作假，明天打起仗来“胜算”就会打折，此风不可长。于是，他们责成3名“躲考”的接兵干部回到训练场，对作风不实的2名营连主官进行通报批评。旅里还以此为契机进行了一次“训风、考风”整顿。
〖-ZW/正文〗
