〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源重组特色浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第一疗养院一批科室形成整合优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余九龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，根据全军联勤计划，大连地区部分海、空军医院和疗养院并入沈阳军区第一疗养院。过去，这些单位在专业建设上局限于单一兵种需要，相邻专科缺少交流，技术和人才难以形成规模优势。该院结合新时期飞行人员和海潜人员的卫勤保障特点，对相关同类科室进行了设备和人才的资源重组。他们把两个专业相近的科室进行合并，把刚改建的一栋有90个床位的新楼划归该科使用，使该科很快焕发了生机。在人才培养上，该院采取“重点培养、滚动培养、持续培养、速成培养”等办法，并拿出30万元作为人才培养基金，支持医务人员借助驻地医疗科技资源进行深造，使新合并的科室具有特色项目和特色技术。目前，该院“基层军官身心健康情况调查及疗养期间护理干预”等3项课题已申报2004年军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
