〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟时代节拍感知社会变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师利用社会资源开展“四个教育”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/程剑/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某师利用社会资源开展“四个教育”纪实
    济南军区某师坚持把社会大课堂作为深化“四个教育”的重要平台，增强了教育的时代感和针对性、实效性、主动性，促进了部队全面建设。近年来，该师先后被军区评为理论学习先进单位，被总部评为军事训练一级师、“两成两力”建设和拥政爱民先进单位。
    挖掘社会资源丰富教育内容
    新时代产业工人的楷模许振超、优秀退伍军人张荣锁……年终岁尾，一本集纳不同类型先进人物的事迹汇编，摆上了这个师各级政治干部的案头。拿着印刷精美的事迹汇编，该师炮兵团六连指导员姚学印欣喜地说：“我们又有了一份开展‘四个教育’的好教材。”
    这个师驻守在历史文化名城。近年来，这里先后涌现出一批先进典型。有鉴于此，这个师在“四个教育”中，特别注意挖掘社会资源，丰富教育内容。
    在教育中，他们根据不同的教育内容，运用具有时代特点的教育资源，增强教育效果。搞艰苦奋斗教育时，他们组织官兵参观“人工天河”红旗渠，请特等劳模任羊成给官兵讲林县人民在物资十分匮乏、生活极端困难的情况下，苦干10年，在太行山悬崖绝壁开凿出千里“红旗渠”的伟大壮举，让官兵对艰苦奋斗精神有了更加切身的体会；搞爱国奉献教育时，他们组织官兵瞻仰岳飞庙，追忆岳飞抵抗侵略、精忠报国的感人事迹，激发官兵爱军习武、献身国防的热情。2004年，为开展积极推进中国特色军事变革教育，他们派人到上海浦东新区、深圳经济特区等改革开放前沿地区拍摄录像，制成光盘下发部队，引导官兵增强投身军事变革的紧迫感。
    借助先进技术改进教育手段
    面对面不愿讲的问题，走进“心理茶坊”，便可尽情倾诉；面对面不好提的意见，进入思想反馈“绿色通道”，即可得到回复……这是12月初，记者在该师政工网上看到的情景。该师借助先进技术手段建成部队局域网，有效地改进了教育手段，增强了“四个教育”效果。
    几年前，这个师领导调查发现，随着官兵知识水平的不断提高，以往“一张嘴、一支粉笔”的教育手段已经满足不了官兵的需要。为此，他们与地方有关科研院所合作，建成了千兆宽带政治工作信息网，形成了师有政工网络、团有政工网页、营连有政工电子板报的网上思想政治工作新格局，给部队开展“四个教育”提供了新的平台。
    为丰富网络教育资源，他们在网上开设了时事新闻、资料文库、政治教育、政工研究等7个版块95个栏目。不仅能及时把上级下发的学习资料、本级和所属单位积累的资料上网，而且能对大众传媒上的资料、地方网站上的优秀健康信息进行剪切、粘贴到政工网上，同时还购买了各种报刊和影视光盘，形成了有10多亿文字、200多部优秀影视片的网上资料库，官兵轻点鼠标即可浏览自己感兴趣的内容。
    聘请社会师资壮大教员队伍
    11月30日，这个师所属某团大礼堂内座无虚席，近千名官兵津津有味地听一名教授讲中国近代史。这名教授名叫徐良台，是当地师范学院历史教研室主任，这已是他第7次来部队讲课了。
    适度聘请地方师资力量给部队官兵讲课，是这个师运用社会教育资源开展“四个教育”的一个特点。
    “无论从学识、眼界或思维方式上讲，地方院校的教授、党政领导和企业经理大多有他们的独到之处，请他们讲课有利于官兵获得新信息、有利于解开官兵的思想‘疙瘩’，往往会产生意想不到的效果。”该师戎师长给记者讲了这样一件事：有段时间，这个师有个团在进行爱国奉献教育时，部分官兵对国有企业改革的政策和前景存有疑虑，由于团里一些干部对这方面的情况知之不多，讲课时多数人说了一些“要正确对待”、“要有信心”之类的话，效果不理想。后来，团里请来当地一所大学经济管理学院院长何立胜作专题辅导报告，何院长联系国家的经济形势，从国家为何要进行国企改革、改革的方向是什么、改革中将遇到哪些困难及个人应该持什么态度等，进行了系统的讲解，官兵听得很解渴，许多人心中的疑虑很快烟消云散。
    为了更好地利用驻地院校的师资优势，形成良好的互动机制，这个师先后与4所院校签订了“教育互助”协议，聘请了22名知名教授、地方领导担任部队“四个教育”的“名誉教员”，定期邀请他们到部队做专题辅导，深受广大官兵欢迎，有效地提高了“四个教育”的效果。
    张乡林程剑本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
