〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履带卷起层层雪铁流滚滚向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团挺进林海雪原练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周标、刘建伟报道：12月初，长白山脚下铁流滚滚，夜幕中，坦克突击群疾速奔驰，履带卷起层层雪浪……在年终岁尾之际，沈阳军区某装甲团组织部队全员全装挺进林海雪原开展机动演练。
    今年以来，该团科学组训，高质量完成了训练任务，出色地组织了实弹演练，被上级评为“军事训练一级达标团”。有人提出，年终岁尾是保安全的关键时期，气候寒冷，雪大路滑，全员全装拉动可改为“以近代远、以少代多、徒步演练”等方式进行。团议训会上，党委“一班人”态度坚决：不能以降低训练标准、牺牲战斗力为代价消极保安全，必须从严从难按纲施训。
    为确保各项难险课目的顺利实施，团领导分片负责，沉到一线组织训练。从营区拉动开始，官兵们在风雪中昼夜奔袭近千里，沿途随机设难布险，全方位、全过程演练快速机动、动中指挥和战法应用等课目。在数天的奔袭中，一路上“敌情”不断，该团先后完成了机动编队、野战生存、火力协同等课目的训练，并对纵深压制、抗打一体等战法进行了深入探索，使部队得到了近似实战的锤炼摔打，遂行任务能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
