〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军思想政治建设的战略性措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展四个教育十年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月18日，在军委扩大会议上，江泽民同志以马克思主义政治家、军事家、战略家的敏锐目光，正确把握新的历史条件下军队思想政治建设规律，高瞻远瞩地提出：要在引导和组织官兵深入学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的基础上，着重抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。
    从那时起，四个教育便在全军蓬勃开展起来。十年耕耘，十载收获。四个教育成为这些年在部队叫得最响、持续时间最长、指导力度最大、打下烙印最深的部队经常性思想政治教育，对新的历史条件下部队建设起到了固根本、打基础、聚军心、育新人的作用。10年的实践充分说明，江泽民同志倡导的四个教育，是加强我军思想政治建设的重大创举，为解决好打得赢、不变质两个历史性课题提供了强大的精神动力，为永葆人民军队的性质、本色和作风提供了可靠的政治保证。
    （一）
    20世纪90年代以来，我军建设所处的历史条件发生了重大变化。我国改革开放步伐日益加快，发展社会主义市场经济大潮汹涌澎湃，国家经济建设形势日新月异。同时，世界战略格局出现多极化趋势，西方敌对势力加紧对我实行“西化”、“分化”，极力鼓吹军队“非党化”、“非政治化”和“军队国家化”；资本主义腐朽思想和生活方式也乘虚而入，人们的价值取向出现多元化趋势，各种思想文化相互激荡，对官兵思想带来不同程度的影响；军事斗争准备和中国特色军事变革，对思想政治工作提出了新的更高的要求。一个重大课题就这样历史地摆在我们面前：在复杂的国际环境和改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我军如何坚定正确的政治方向，永葆人民军队的性质、本色和作风？
    正是在这样的时代背景下，江泽民同志提出在全军深入开展四个教育。
    四个教育集中体现了新的历史条件下我军官兵应当坚持的价值取向、人生追求、内部关系和革命精神，反映了改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队思想政治建设的基本要求。四个教育一经提出，就以其鲜明的时代性、针对性，得到全军和武警部队广大官兵的一致拥护和热烈响应。
    江泽民同志多次强调，加强和改进新的历史条件下思想政治工作，必须紧紧抓住思想教育这个中心环节。在倡导开展四个教育的第二年底，江泽民同志深刻指出，没有思想上的过硬就没有政治上的过硬，必须狠抓思想政治教育，并提出四个教育要搞得一年比一年更深入、更有成效的要求。1996年3月，江泽民同志再次指出：要紧密结合新形势下官兵思想实际，把四个教育搞得更加生动、扎实、有效。1997年底，江泽民同志要求全军：要在邓小平理论的指导下，以开展四个教育为基本途径，培养与革命军人使命相一致、与建设中国特色社会主义事业要求相适应的人生观、价值观。2002年11月，在军队领导干部会议上，江泽民同志再次强调，要坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，不断深化四个教育。
    江泽民同志每次视察部队，都要鼓励大家进一步搞好四个教育。在会见驻豫部队部分师以上干部和武警部队团以上干部时，江泽民同志要求大家结合部队实际，深入搞好四个教育，增强抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的能力；在驻边防某部视察时，他告诫部队领导，要教育部队艰苦创业，无私奉献。这种精神在什么时候、什么条件下都不能丢；在看望某红军团六连官兵时，嘱托干部要关心爱护战士，发扬我军优良传统，搞好官兵团结；在某部听取部队信息化建设汇报后，江泽民同志指挥官兵齐声高唱《歌唱祖国》。
    为推动四个教育的深入开展，根据江泽民同志的指示，中央军委和总政治部先后推出了一系列重大举措：批转《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》；统一制作党的三代领导核心关于加强军队建设的题词和7位著名英模画像，在全军连以上单位悬挂、张贴；颁布重新修订的《中国人民解放军政治工作条例》和《军队基层建设纲要》、印发《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，将四个教育写入其中。总政治部结合形势任务和部队实际，每年都对全军深入开展四个教育作出部署；编印《毛泽东邓小平江泽民论爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗》、《四个教育故事选编》等教材供部队教育使用；宣扬了一大批体现四个教育精神的先进典型，并撰写了一批理论文章，引导教育不断向纵深发展。
    2001年10月，总政治部印发《军人道德规范》，此前还组织部队著名词曲作家精心创作了《军人道德组歌》，并拍摄了有关宣教片，把8首歌曲的独唱、合唱版本全部制作上网。学唱《组歌》的热潮很快在全军兴起。
    全军和武警部队坚持把搞好四个教育作为加强部队思想政治建设的中心环节，作为部队思想政治建设的基础性、根本性、长远性工程来抓。各级各部队每年都召开党委会、政工会和教育准备会进行研究部署。各级领导都把抓好四个教育作为重要职责，每年有千余名军以上领导、数万名师团领导给基层讲课。全军上下出现了“党委重教议教、军政主官主抓、上下层层落实、官兵人人参与”的可喜局面。
    （二）
    根据江泽民同志关于思想政治工作特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫的重要指示，各部队积极创新和改进四个教育的方式、方法和手段，使四个教育更加贴近时代发展特征，贴近部队任务使命，贴近官兵思想实际，确保了四个教育一年比一年搞得更深入、更有成效。
    ――把党的创新理论作为四个教育的核心内容，突出创新理论的强大真理力量。党的理论创新每发展一步，四个教育的内容就充实一次。全军各部队把创新理论的学习贯穿于四个教育的全过程，用邓小平理论和“三个代表”重要思想统领四个教育，切实把四个教育所倡导的思想观念和价值标准建立在科学理论基础上，有效地推动了学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想高潮的兴起，为坚定官兵理想信念、铸牢军魂意识奠定坚实的思想基础。
    ――围绕和服务部队中心工作，促进部队建设全面发展。坚持四个教育向中心任务聚焦，把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想作为四个教育的重要内容，与各项工作紧密结合。各部队紧密结合我军的根本职能和担负的任务进行教育。空军部队坚持开展“爱祖国、爱蓝天、爱本职”教育；海军部队开展了“爱岛、爱舰、爱海洋”教育；第二炮兵开展了“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育；武警部队开展了以“爱党、爱祖国、爱人民、爱武警、爱哨位”为主要内容的“忠诚卫士教育”。这些教育活动，有效地增强了部队凝聚力，提高了部队战斗力。
    ――紧贴官兵思想实际，抓住人生观这个根本开展教育。革命人生观教育是四个教育的核心。各部队从解决官兵立身做人的基本问题入手，引导团以上干部围绕“为谁当官、怎样用权”，深刻领悟做人、做事、做官的真谛；引导基层官兵围绕“为谁当兵、怎样做人”，不断校正人生观、价值观，自觉弘扬爱国奉献、尊干爱兵、艰苦奋斗等优良传统和作风，坚决抵御各种腐朽思想文化的侵蚀影响。
    ――紧密结合职责使命和形势任务，一个时期突出一个主题、解决一两个突出问题。这是全军各部队开展四个教育的显著特点。近年来先后在全军部队开展的“讲大局、讲团结、讲稳定”，“为全面建设小康社会做贡献”，“积极投身中国特色军事变革”等主题教育活动，都突出贯穿和体现了四个教育的内容。在一年突出一个主题的同时，全军各部队把四个教育作为经常性教育的基本内容，注重在经常上下功夫，切实做到官兵思想上出现什么问题，就解决什么问题。把四个教育融会渗透到经常性思想工作和各项任务中去，持之以恒地打牢官兵的政治思想基础。
    ――创新教育方法手段，增强教育实效。各部队充分利用社会教育资源开展教育活动；搞好营区文化环境布置和政治环境建设，广泛开展丰富多彩的群众性文化娱乐活动，强化军营文化熏陶；运用网络、多媒体等现代化教育手段，运用现代科技手段开展教育。思想政治教育的改进创新，极大地激发了广大官兵参与四个教育、接受四个教育的热情。
    ――突出干部这个重点，特别是重视抓好团以上领导和机关干部的教育。围绕落实《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于深入落实“三讲”要求加强军队高级干部思想作风建设的意见》、《中国共产党纪律处分条例（试行）》和《中国共产党党内监督条例（试行）》、《关于在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》等有关法规文件，在团以上干部中先后开展了“三讲”、保持革命气节和大力弘扬艰苦奋斗精神等教育，以整风精神查找和解决干部思想作风上存在的突出问题，强化自律意识，树立良好形象。
    （三）
    真抓真管用，实抓见实效，常抓常受益。四个教育实施10年，取得了显著成效。
    坚定了广大官兵的军魂意识，确保了党对军队的绝对领导。广大官兵把听党指挥作为最高政治要求和最高行为准则。无论形势怎么变化，无论体制编制怎么调整，无论考验多么严峻，无论作出多大牺牲，都能自觉做到坚决听党的话、跟党走、服从党指挥，向党和人民交出了一份份合格答卷。裁军50万，全军雷厉风行，如期完成；军队停止经商，各部队令行禁止。在各项重大政治斗争中，广大官兵始终做到与党中央保持高度一致。’98抗洪，三军将士为保护国家财产和人民生命安全作出重大贡献。江泽民同志对此给予高度评价，他深情地说：事实证明，我们的军队，是党和人民完全可以信赖的革命军队。
    增强了广大官兵明辨是非的能力，确保了我军经受住复杂情况和环境的考验。广大官兵自觉把“三个代表”重要思想转化为立身做人的准则，广大党员干部把践行党员先进性作为人生追求，各级领导树立起正确的政绩观。广大官兵在复杂考验面前，以振奋的精神、昂扬的斗志，奉献着无悔的青春。“南京路上好八连”等老典型风采依旧，以“深圳特区好六连”等为代表的新典型如雨后春笋般涌现。驻香港和澳门部队在特殊环境中，发扬我军光荣传统，被誉为威武之师、文明之师。驻艰苦地区的部队官兵以无私奉献精神，保卫着祖国边疆的安宁。
    培育了广大官兵高昂的战斗精神，确保了军事斗争准备各项任务的完成和积极推进中国特色军事变革。四个教育激发出广大官兵强烈的使命感责任感，培育了官兵高昂的战斗精神。如今，“想打赢、谋打赢、练打赢”成为官兵的实际行动，履行职责使命的能力明显增强。广大官兵围绕变革强素质，着眼变革练打赢，信息主导、综合集成、科技先行、人才为本、自主创新等观念在官兵头脑中得以牢固确立，有力地促进了军事理论、科技装备、政策制度等创新，使我军朝着建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标不断迈进。
    造就了大批“四有”军人，确保了我军官兵综合素质的提高。四个教育极大地改善了我军官兵的精神面貌。广大官兵认真学习实践“三个代表”重要思想，争当有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人，不仅为加强部队全面建设奠定了基础，也有力地推动了社会的发展进步。李向群、高建成、吴国良、柏耀平、许志功、邹延龄、孙凤阳、杨利伟……我军英模谱上出现的这一个个光彩夺目的名字，成为社会主义精神文明建设的生动教材。大批转业退伍军人成为地方经济建设的生力军，地方政府和战士家长纷纷赞扬部队是一个育人成才的大熔炉。
    10年来，全军部队开展四个教育的过程，是积极探索新形势下加强部队思想政治建设特点规律的过程，是与时俱进创新发展思想政治教育理论和实践的过程，是充分发挥思想政治教育威力、为部队改革和建设不断提供精神动力的过程。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，在军队各级党组织不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向本领的努力中，四个教育一定会更加深入有效，更加充满活力；一定会为保证党对军队的绝对领导、保证履行好神圣使命提供更加强大的精神动力。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
