〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场大胜云南队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一节比赛，云南队CBA“得分王”李・本森弹无虚发，神投手肖卫国、遇俊锴中远投神出鬼没，八一队若非中锋莫科在三分线外命中两记三分球，很可能被云南队拉开比分。结果，云南队以31∶29领先结束此节。第二节开始，场上战局风云突变。云南队突失准星，而八一队在老将刘玉栋的带领下突发神威，不论篮下强攻还是外围远投几乎是百发百中，开场3分30秒钟内，云南队被打了个3∶14。半场结束时，云南队以47∶63落后。
    虽然落后了16分，但云南队在第三节开始时仍没有放弃比赛。主教练吴庆龙分别用刘乃俊、外援拉特梅尔和前锋陈照升去盯防刘玉栋，希望能遏止其投篮，但收效不大。另外，云南队由于体能消耗较大，出现了站着打球的情况，贾楠、张勇等老队员还分别出现了运球摔倒、带球出界的情况，外援本森更是因为眼伤和屡屡进攻受挫的原因主动要求下场。面对一副疲态的云南队，八一队越打越顺，几乎所有场上队员都有远投入账。此节结束时，八一队以100∶73领先。
    因为落后较多，云南队在第四节派上了张楠、李一丁等过去几乎没有出场机会的球员，放弃比赛、锻炼年轻选手的用意明显。八一队也依样画葫芦，刘玉栋、张劲松、莫科等主力先后下场。最终，八一队以126∶93大胜云南队。
    此轮结束后，云南队和八一队在南区的排名没有变化，仍分居第三和第二位。
〖-ZW/正文〗
