〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十五届三中全会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰全国先进团组织和共青团系统先进工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国强调各级团组织要认真学习贯彻党的十六届四中全会和中央经济工作会议精神，为巩固党执政的青年群众基础、实现全面建设小康社会的奋斗目标作出更大的贡献。
    王兆国代表党中央充分肯定了一年来各级团组织在用科学理论教育青年、带领青年投身经济建设、组织青少年参与群众性精神文明创建活动、帮助青少年提高素质和加强共青团自身建设等方面取得的成绩。
    王兆国指出，面对新形势新任务，各级团组织要从关系党的执政能力建设全局的高度，认真做好共青团工作，充分发挥桥梁纽带作用，进一步巩固党执政的青年基础。要通过开展一系列独具特色的工作和活动，把广大青年的智慧和力量引导到促进经济社会全面发展上来，充分发挥广大青年的生力军作用。要通过有效的教育和周到的服务，帮助和引导广大青年巩固团结奋斗的共同思想基础，解决成长发展中遇到的实际问题，促进青年一代的健康成长。要坚持党建带团建，加强共青团能力建设，全面提高团的自身建设水平。
    王兆国强调，各级党委要加强对共青团工作的领导，为团组织开展工作创造条件，加强对团干部的教育培养，更好地发挥共青团作为党的助手和后备军的重要作用。
    据新华社北京12月15日电 （记者李亚杰）共青团中央15日在京表彰了全国先进团组织，人事部、团中央对共青团系统先进工作者进行了表彰。
    胜利石油管理局团委等10个基层团委荣获“全国五四红旗团委标兵”称号，北京理工大学团委等190个基层团委荣获“全国五四红旗团委”称号；一汽大众轿车厂冲压车间团支部等10个团支部（总支）荣获“全国五四红旗团支部标兵”称号，北京南大电缆有限公司团总支等290个团支部（总支）荣获“全国五四红旗团支部”称号；共青团河北承德市双滦区委等60个团县（市、区）委荣获“全国团建先进县（市）”称号；北京市青少年服务中心副主任、北京市禁毒教育基地主任刘杰等30名同志荣获“全国共青团系统先进工作者”称号。
〖-ZW/正文〗
