〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实作风树立机关的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成付/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成付陶爱兵
    某部进行年终总结时，开展了“以务实作风树立机关良好形象”活动，请基层官兵讲评机关一年来的工作，提出改进的意见和建议。官兵畅所欲言，谈看法，提意见；机关认真听取，进一步明确了改进工作的思路，形成了上下互相促进的喜人局面。这一做法受到了机关干部和基层官兵的普遍欢迎。
    可是，也有些机关的同志对此缺乏应有的认识，觉得基层是听机关指挥的，干工作是由机关布置的，听不听基层的意见问题不大。这种认识是非常错误的，也是十分有害的。《军队基层建设纲要》指出：“各级领导机关要端正工作指导思想，坚持基层至上、士兵第一，全心全意为基层服务。”服务、务实、为兵，是机关的职责，也是树立机关良好形象的根本途径。机关的工作怎样，抓基层的效果如何，不能自己说了算，而要以基层官兵的看法和意见为尺度，看他们是怎样评价的，对过去的工作还有什么意见和补充，对今后的工作还有什么希望和打算。领导机关只有心系基层官兵，以务实作风服务基层，才能和基层官兵想到一起，干到一块，齐心协力把工作任务完成好，把基层建设搞得扎扎实实，同时在服务基层中树立起自身的良好形象。
    用基层欢迎不欢迎、满意不满意的尺子衡量，有些机关的工作确实还存在着不小的差距，必须认真改进。举一个简单的例子，关于减轻基层负担问题，《纲要》作出了明确的规定，各级领导三令五申，一直在讲，但落实情况怎样？只要认真调查就可以发现，随意向基层借调人员、在总部规定以外增加登记本和统计报表的现象，在一些单位仍然存在。机关也知道这样做违反规定，但觉得过去一直是这么做的，现在还是这么做也不能算错。此外，还有一些机关的官僚主义、形式主义作风，基层也很反感。古语说，“屋漏在上，知之在下”。机关工作存在的问题和不足，基层看得一清二楚，只是没有合适的渠道反映，或提过意见也不管用，就不再提了。不提意见不等于没有意见，更不等于对机关工作满意。多听一听基层的真实反映和呼声，对改进机关工作是大有好处的。
    基层是军队战斗力的基础。推进中国特色军事变革，完成打得赢、不变质的历史使命，必须实实在在地打牢基层建设的基础，来不得半点虚假。机关的同志必须有务实的作风，说实话、办实事、求实效，把基层的困难看作自己的困难，把精力放在对基层官兵的传帮带上，放在帮助基层排忧解难上。机关和基层心往一处想，劲往一处使，基层建设就会不断取得新成绩，机关在群众中的形象也会越来越好。
〖-ZW/正文〗
