〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵义功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲回家走至县城时，我想着还应再给家人买些东西。于是我来到一个摊点，向摊主问道：“同志，这奶粉多少钱一袋，还有那人参蜂王浆？”
    “奶粉十元五角，人参蜂王浆十七元六角！”
    “能便宜点吗？”
    “最低价，不可能再少了。”摊主答到。
    我说：“给我来五份。”
    摊主将奶粉和人参蜂王浆送到我手上，脱口秀似地说道：“共计一百五十元五角。”
    “同志，你是否算错了，应该是一百四十元五角吧！”我纠正他道。因为我是学财会的，连队的账管的从未差过分毫，这种多算钱的商人也不是第一次碰到。
    我见他没把算错账当回事儿，便说：“做生意还是实诚些好！”
    我拿了装好的奶粉和蜂王浆袋子，说完转身走去。刚走几步，就听到摊主在身后说：“这个兵真财迷，还爱讲大道理。”我笑笑，没有理他。
    下午，斜阳的余辉映红了西面半边天空，洁净的马路泛着淡淡的光，此时，我乘坐在去乡村的远郊车上，一阵争吵声惊醒了沉思中的我。“售票员同志，我在县医院给老伴看病钱用完了，实在没钱买票了，请你通融一下吧。”声音很凄凉很低沉。“没钱还想坐车，没门，下车。”寻声望去，一张苍老憔悴的脸，那哀求愁苦的神情使我心中一痛，我想起了家中病重的父亲，理解和同情不禁油然而生，赶忙掏出钱包抽出50元，送到老人眼前，“大爷拿去补票吧，不要太难过。”
    老人伸出颤抖的双手，两眼闪着泪花，嘴角抽动了几下，说道：“谢谢你，解放军同志。”同时，耳边我似乎听到车上乘客的窃窃细语：“不愧是当兵的，慷慨助人。风格就是好！”
    车轮滚滚，我倚车眺望，家就在前方了。
〖-ZW/正文〗
