〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“两点之间的距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“两点之间的距离”
    ●楚德军
    在两点之间划线，直线最短，这是不容置疑的事实。但在其它领域，问题就不是这么简单了。《进步的真谛》一书中讲了这样一件事：上个世纪60年代初，美国国家宇航局对前苏联宇航员为什么具有“高级的头脑”大惑不解。后来经过追踪研究，发现前苏联宇航员无一例外地受过良好的音乐训练。美国人由此得出结论：艺术创造力是突破常规思维的关键。要培养优秀的宇航员，仅仅学习宇航知识、训练宇宙生存能力等还不够，有时需要学习看上去与职业没有直接关系的知识，以此来培养他们的能力素质。从这个意义上讲，两点之间的距离，有时走曲线比走直线更容易达到目的。
    这种思维方式对人们的启发是，无论抓教育管理、人才培养，还是组织训练、处理棘手问题，都应多想对策，而不是一味用最直接和便捷的方式进行，该走“曲径”的要走“曲径”，突破传统的直线思维方式。比如干部的生长，过去主要是军队院校培养，如今逐步走开了依托国民教育进行培养的新路。这种“借鸡生蛋”的方式，不仅更有利于提高干部的基础素质，而且更有利于集中人力、物力和财力对干部进行素质提升的培训。在后勤保障和军需供应方面，过去一切都由部队包揽，如今在一些单位实行社会化保障，并且引入竞争机制，不仅使保障水平得到提高，而且节省了人力物力。诸如此类，就是通过认识事物的客观规律、掌握处理问题的艺术而提高效率的结果。
    会不会解决问题，以什么样的手段和效率解决问题，反映着一个领导干部和一级机关的能力。把加强党的执政能力建设的要求落实到各级机关和每个领导干部身上，就是要从具体事做起，开动脑筋，多想良策。然而，有的同志往往并不注重工作方法上的思考和研究，解决问题凭直觉，凭经验，靠老办法，甚至仅靠行政命令式或比较粗野的办法，这样做显然不可能有好的效果。
    学会运用艺术的手段处理问题，首先要有良好的科学文化素养。知识的半径越大，思维的视野越开阔，解决问题的途径越有多样选择。各级干部必须加强科学文化知识学习，丰富头脑，开启心智。知识底子厚实了，才能在解决问题中寻求到更科学的方法，避免简单化和蛮干。其次要善于借助外力。专家、群众中蕴藏着无穷的智慧，只有善于向他们求教，才会学到更多的东西，把问题处理得更加卓有成效。再次就是要养成勤思考、爱琢磨的习惯。想办法，想办法，只有多想才有办法。在两点之间寻找到最短的距离，无疑也是思考出来的，琢磨出来的，那种凭直觉和懒惰的作风绝不可能在工作中有新招、出奇招。
〖-ZW/正文〗
