〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻易拔掉牙根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家档案：
    前不久，我接诊了这样一位老干部，他在位时忙得顾不上看牙，有好几颗牙坏得只剩下牙根了，退休后找到我要求拔牙。经检查后发现，他的几颗牙根还算牢固，拔掉太可惜了。我给他讲解了保存牙根的好处，在保护牙根的基础上为他作了镶牙处理，他高兴而归。
    牙齿是口腔的重要组成部分，是人体的咀嚼器官。随着年龄的增长，牙病的发病率呈上升的趋势。据有关方面调查，我国约有40%―60%的人患有不同程度的牙病。然而，许多人没有把牙病当回事，患了“虫牙”（龋病）不去及时治疗，结果造成牙齿大部分损坏，一些人将剩下的牙根也轻易拔掉。
    多年来，人们认为拔除口腔内的“烂牙根”后再镶牙是顺理成章的事情，其实不然。根据笔者多年的临床实践，保存牙根有重要的意义：一是当牙齿拔除后，牙槽骨因失去功能刺激而开始吸收，导致牙槽骨低平，为今后镶全口假牙带来困难。二是保存牙根也就保留了牙周膜本体感受器的功能。有关研究表明，只要有牙周膜本体感受器的存在，就保留了咀嚼压力传入神经中枢的功能，病人就能感觉出咀嚼压力的方向，并能控制咀嚼力的大小。这种刺激的传入，也增加了吃饭的“享受”。三是保存的牙根可以作为镶假牙的支柱，不仅可以起到稳固假牙的作用，而且减轻了假牙对粘膜的压迫，使患者可以吃较硬的食物，减少了佩戴假牙带来的痛苦。四是病人可以免受拔牙的痛苦，对因病不能拔牙的患者更为合适。
    牙齿的完好是提高人类生活质量乃至健康长寿的重要保障，应该像爱护眼睛一样加以爱护。因此，我在这里特别提醒老年朋友们，一旦得了牙病应该及时找正规医院的牙科医生进行治疗，尤其对拔牙一定要慎重，只要有保存的希望就不要放弃，切勿轻易拔掉牙根。
〖-ZW/正文〗
