〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手把手帮带多岗位锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅10名大学生干部当上标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对地方大学生入伍干部急于迈好任职第一步，同时对基层不熟悉、缺乏工作实践经验的实际，这个旅从提高地方大学生入伍干部第一任职能力入手，着力提高他们的组训能力、管理能力和做思想政治工作的能力。他们采取手把手帮带的方式，向地方大学生入伍干部传授带兵方法和训练经验；组织在本职岗位上取得突出成绩的“优秀地方大学生入伍干部”傅晓东等典型登台介绍经验，有效提高了地方大学生入伍干部的能力素质。
    为了更好地适应中国特色军事变革的要求，这个旅采取“第一专业与岗位对口分配、岗位锻炼后交叉换岗”等方法，努力把地方大学生入伍干部培养成复合型人才。他们采取行政干部与专业技术干部、机关干部与基层干部、政治干部与军事干部岗位交流的方式，多岗位锻炼大学生干部；还以送外培训名额倾斜、内部培训重点安排等方法，为他们提供更相应的发展空间。
    近年来，该旅有40名地方大学生入伍干部考上研究生，2人被军区评为“学习成才标兵”，1人被评为军区“地方大学生入伍干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
