〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备试验注意环保等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚丁元/司武军/孙永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某汽车试验场――装备试验注意环保
    本报讯 函授学员姚丁元、司武军报道：11月下旬，总装某汽车试验场组织数台新型军车，途经江苏、安徽、陕西、甘肃、青海、西藏等省区试验时，注意保护环境，受到沿途群众好评。试验队成员严格遵守国家环保法规，自觉保护当地环境，试验时尽量避开草原、森林，不破坏草木，不乱扔垃圾，并对废弃物品按规定包装后进行处理。
    济南军区某师通信四连――官兵捐款量力而行
    本报讯 函授学员孙永亮报道：“作为军人，资助贫困山区的孩子上学是好事，但要根据自己的实际情况量力而行……”12月上旬，济南军区某师通信四连指导员陈宜金，以“捐款要量力而行”为题对官兵进行随机教育。该连战士蔡惠峰资助贫困学生李玲重返学校的故事，被官兵传为美谈。此后，连队不少战士纷纷为贫困学生捐款捐物，个别家庭比较困难的战士还借钱捐款。针对这一现象，连队党支部及时进行了教育引导。
〖-ZW/正文〗
