〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心换来书声琅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石马巷干休所捐资修建“八一希望小学”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华/李通斌/辛建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――石马巷干休所捐资修建“八一希望小学”纪事
    ●吴华李通斌辛建平
    2000年4月，成都军区石马巷干休所的老干部找到所党委：作为从战争硝烟中过来的幸存者，我们不能直接为西部大开发战斗在第一线，但我们要响应党中央关于“西部要开发，教育要先行”的号召，捐款为失学儿童多、教学条件差的贫困山区建一所学校。老同志的建议得到了全所同志的响应，所党委决定采取工休人员捐一部分、从所里的家底费拿一部分的办法，实现老同志的心愿。
    当年8月初，所里根据有关部门的建议，确定帮助安岳县毛家镇修建一所村级中心小学。所长李守礼、副所长吴平、老干部申子平等同志经过实地考察，了解到毛家镇与重庆潼南接壤，人均年收入才650元，仅交通村就有21名儿童失学，特困生达53人。特别是学校教室潮湿阴暗，窗子无玻璃，屋顶不挡雨，桌凳“缺胳膊少腿”……耳闻目睹，大家捐资助学的心情更为迫切，全所200多名工休人员及老干部遗孀、子女踊跃捐款，家庭并不宽裕的所长李守礼一人就捐了2000元。
    经过军地协作，一座占地7亩多、可容纳300多名学生的“八一希望小学”于2001年3月正式投入使用。干休所还为学校送去了师生用的桌子、凳子。之后，干休所领导不定期到学校走访，帮助学校排忧解难，并发动工休人员与贫困生结对助学，老红军、老八路也常前往离成都100多公里的这所学校作光荣传统报告。在干休所工休人员的关怀下，“八一希望小学”的硬、软件建设名列全县村级小学前茅。如今，交通村等周围5个自然村的儿童不再失学。
    前不久，干休所政委谭永辉等一行来到学校慰问，给师生们送去2000元慰问金。前往该校作报告的老红军肖延、老八路秦登魁和解放战争中入伍的老干部申子平，不顾长途跋涉的劳累，吃罢午饭就登台给师生、乡亲们作精彩的光荣传统报告，山中回荡着一阵又一阵热烈的欢呼声与掌声。
〖-ZW/正文〗
