〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队重视加强文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育官兵顽强战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北总队把营区环境建设作为培育政治坚定、不怕牺牲、英勇顽强、无往不胜战斗精神的一个重要手段。他们按照武警部队领导强调的坚持为执勤和处置突发事件服务、为兵服务的方向，加强对营区环境建设的指导和规范，围绕培育和振奋战斗精神这个主题，在各种公共活动区和教育娱乐场所，通过灯箱、橱窗、展板以及室内张贴物，让战斗精神的熏陶无处不在。总队组织文艺创作，要求兵写兵写出豪气，兵演兵演出士气，兵唱兵唱出正气。组织读书活动，重点推荐反映爱国主义、革命英雄主义、艰苦奋斗精神和忘我奉献精神的作品。组织体育活动，侧重那些视觉冲击力强、气势夺人的集体项目，有的单位结合执勤任务编排了《爱军习武》等系列文艺节目。每当部队工作到了重要阶段或遇有重大活动，总队的十几支广场文化特色队和几百个文化活动小组便活跃起来，他们把形式多样的文体活动带到训练场和执勤一线，为官兵增添精神力量。
〖-ZW/正文〗
