〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从群众最关注的问题抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把群众的呼声作为领导机关想问题、作决策的“第一信号”。领导干部想问题、作决策能不能把群众呼声作为重要依据，直接决定了决策的科学性与落实效果。是主动到群众中间听取意见，还是等着基层官兵上门反映问题，体现了领导机关两种截然不同的工作作风。只有到群众中间去，才能了解到群众在想什么、盼什么，欢迎什么、反对什么，才能切实掌握基层官兵最关注的问题。倾听基层官兵的呼声，切忌流于形式，应该做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众；下工夫健全监督机制、疏通听取意见的渠道，让基层官兵讲出真心话，不断增强他们参与部队现代化建设的主人翁意识。有的领导干部喜欢听肯定赞扬的声音，而对于群众的反对声、批评声，却不爱听、甚至不敢听。这种做法必须改变。坚持经常听取群众的意见、建议，就能准确把握群众的思想动向，把群众的意见转化为谋求部队发展的动力。如果一个单位缺乏群众的声音，往往就会因失去群众的监督和配合使工作偏离方向。如果领导机关的决策与官兵的心声和要求相背离，就不能得到官兵的支持，也不能很好地得到贯彻落实。充分尊重民意、体现民主是保证党委正确决策的前提和基础。因此，多渠道、多方式接受官兵的意见建议，让官兵监督决策的执行过程，才能确保决策执行不偏离科学有序的轨道。
    把抓好基层各项建设作为做好机关工作的基本途径。领导机关要想有所作为，就应该坚持权力为基层所用，利益为基层所谋，政绩在基层建设中创造。要做到这一点，一是以基层建设为重心，常思领导之责。能不能把基层作为工作的重心，既体现了对基层官兵的感情，更是领导机关的职责所系、使命所在。二是以基层建设状况为镜子检查领导机关的工作，查找机关工作中的不足。基层建设搞得好，说明领导机关的帮助指导作用发挥明显，各项工作都落实到位；基层出现的问题，除了调查分析其主客观因素外，还要多在领导机关身上找原因。以基层建设为鉴，多想一想抓基层的指导思想是否端正、思路是否正确、作风是否扎实、工作是否到位，反思领导机关在基层建设中的得失，在总结经验教训中不断推进基层全面建设，真正尽到领导机关抓基层的责任。
    把服务官兵作为领导机关尽职尽责的出发点和落脚点。这也是体现正确的权力观、地位观、利益观和政绩观的本质要求。群众利益无小事。领导机关应该真心诚意为基层官兵服务，尽心竭力为基层官兵办实事、解难题，真正维护好基层官兵的切身利益，从而充分调动他们参与部队建设的积极性、主动性、创造性。领导干部要想把实事办好，就应该深入基层，到最艰苦的地方去体察官兵疾苦；就应该扑下身子，克服困难，解决问题；就应该树立求真务实的观念，不搞花架子，不做表面文章。工作越扎实，作风越深入，办实事才会越有成效。领导机关坚持把为广大官兵办实事作为践行“三个代表”重要思想的行动，改善了基层官兵的物质文化生活条件，加大了随军家属工作安置、转业干部安排和子女入学等问题的工作力度，让基层官兵得到了实惠。但不能满足于已经取得的成绩，要看到基层官兵还有许多困难需要解决。办实事是一项没有止境的工作，需要领导机关进一步坚持用权为兵、情系基层，把群众最关注的问题当成自己的问题，把群众最需要解决的困难当成自己的困难，全心全意为基层官兵谋利益，扎扎实实地打牢部队建设的基础。
〖-ZW/正文〗
