〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越学越有劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区第一干休所学习讨论十六届四中全会精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚金/周同义/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会审议通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，是新时期加强党的执政能力建设的重要纲领。《决定》发表后，河北省邯郸军分区第一干休所党委因势利导，采取专题辅导等多种形式，组织离退休干部深刻理解《决定》精神，把学习教育活动不断引向深入。下面记录的是他们座谈讨论时的情况。
    在讨论中，加强党风廉政建设是个热门话题。15岁就跟随红军长征的老干部邵云对此感慨颇多：“提高党的执政能力，就必须加强党风廉政建设。毛泽东同志早在党的七届二中全会上就告诫全党要保持‘两个务必’。如今，在改革开放、发展市场经济条件下，正是因为我们党始终重视党风廉政建设，将那些败坏党风的蛀虫及时清除出党，才保证了党的肌体更加健康。”老八路王天顺联系实际谈了感受：“1972年，我在某干休所任副政委时，驻地一名干部以公家名义买木料做书柜被判刑2年；还有个干部利用职权贪污3000多元被判刑3年。这些都是我亲眼所见的事实。加强党风廉政建设，不仅是执政党能力建设的重要内容，也是我们党的各级组织坚强有力的重要保证。”
    谈到对加强党的执政能力建设重要性的理解，80岁高龄的老红军王家树有独到的见解：“党越是长期执政，反腐倡廉的任务越艰巨。加强党风廉政建设，是确保执政党自身健康的‘防腐剂’。战争年代，国民党军队武器装备比我们强得多，但为什么我们取得最终胜利，敌人反而以失败告终？其中一个重要原因是国民党自身腐败。前车之鉴，应引以为戒。十六届四中全会提出，‘要把党风廉政建设和反腐败斗争作为提高党的执政能力、巩固党的执政地位的一项重大政治任务抓紧抓实’，实在是太必要、太及时了。”
    在学习中，大家对《决定》提出的科学执政、民主执政讨论得尤为热烈。老干部黄振海谈到，充分发扬民主，进行科学决策，是提高党的执政能力的重要保障。实践表明，我们党什么时候发扬了民主，重视了科学决策，党的事业就能取得巨大成就，反之就会造成重大损失。老干部宫方基在学习中，还反思了自己的工作：“1980年我任师政委时，在一次开常委会研究提升一名科长的问题上，由于自己独断专行，没有按照民主集中制原则广泛听取群众意见，导致用人失误，给部队建设造成不良影响，这一教训至今难忘。联系这段经历学习《决定》关于科学执政、民主执政的论述，更加感受到《决定》的重要意义。”
    老干部石海涛从理论的高度谈了自己的认识：“科学执政、民主执政，不仅是提高党的执政能力的要求和保证，也是人民群众当家作主、治国理政的实质和具体体现。保证我们党科学执政、民主执政，必须靠法规制度。建国前，毛泽东同志在延安回答黄炎培等国民参政员的提问时说：我们已经找到新路，我们能跳出这个周期率。这条新路，就是民主。为此，我们党从执政之初就在不断探索依法民主行政之路。我们党一贯坚持中国共产党领导下的各民主党派协商制度，以及‘十六字’原则与中央军委关于加强军队党组织能力建设意见的提法一致等等，都是我们党推进科学执政、民主执政的成功经验。随着我国民主法制建设的不断发展完善，我们党的科学执政、民主执政必将进一步得到保证。”他的话引起了大家的共鸣。
    这些老红军、老八路在讨论中一致表示：虽然已不在工作岗位了，但作为一名党员，应该发挥余热，保持晚节，积极为提高党的执政能力献计献策献力。
    李聚金周同义本报特约通讯员袁海东
〖-ZW/正文〗
