〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐守高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志建/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志建李祥君
    高原腹地，“风吹石头跑，地上不长草，空中无飞鸟”，一年四季见不到绿色，吃不上新鲜蔬菜，收不到电视，听不到广播，看不上报刊，收不到家信。这样的地方，想象中一定与艰苦、寂寞、荒凉、苦闷相联吧。当我随工作组来到喀拉喀什河畔的新疆军区野外驻训场时，看到的却是另一番景象。
    一走进营区，“祖国心中装，边关我守卫”、“大漠冷风砺精兵，雪山险境磨利剑”几行大字映入眼帘，走近细看，每一个字都是用罐头盒种植的花草摆放出来的。盒装的花草还被镶嵌在假山上，布置成独特而别致的造型，格外美观。战士们的宿舍里也随处可见这种花草，争奇斗艳的花草把室内外装扮一新，那沁人心脾的芳香，让人感到心情十分舒畅。
    部队刚到这里时，荒凉恶劣的自然环境使人仿佛回到了蛮荒时代。外出训练时，战士们在雪线下、小溪旁，惊喜地发现了野花绿草等零星的高原植物。出于对绿色生命的热爱，他们利用训练间隙把野花野草移栽到罐头盒里，将绿色源源不断地带回营区。战士们用雪水浇花，在大家的精心呵护下，花草奇迹般地成活了，给营区带来了勃勃的生机，置身其中，让人常常忘记这是在荒无人烟的雪域高原。
    周末的下午，我信步走到喀拉喀什河边，只见战士们正在河边垂钓。他们从河边挖来蚯蚓，在水流缓慢的回水涡下食、放竿，随即，竿挑鱼出，一尾尾鲜活的鱼儿放进脸盆。听战士们说，机关还常常组织钓鱼比赛，每个连队里都有几个钓鱼能手呢。
    晚上，一阵悠扬的乐声吸引着我走出室内，只见光滑亮洁的溜冰场上，灯光通明，人头攒动，气氛热烈。官兵们正伴着欢快的音乐节奏，尽情地溜啊、跳啊、唱啊，那欢乐的气氛简直把寒冷都逼退了。
    身边的战士小许告诉我，刚上山时，官兵们原以为冰河是天然的滑冰场，可后来才发现高原冰河的冰跌宕起伏，不用说在冰面上穿梭滑冰，就是行走都很困难。官兵们只好望着冰河兴叹。一天，班长王宏彦洗车时无意中发现，把水泼到地上很快就结成了冰。他深受启发，如果在平平的沙滩上浇上水，那不就成了滑冰场了吗？在他的提议下，战士们在河滩上平整好场地，把河水浇注在上面，很快光洁的滑冰场建成了。晚上，战士们提着录音机，手举着点燃的红柳枝，来到滑冰场上滑冰，感觉美极了。
    领导机关得知后，又给滑冰场拉来了电源线，安装了照明和音响设施。每逢周末，便派洒水车洒好水，安排人员组织好活动。驻训期间，滑冰场上的冰，结了又化，化了又结，这项活动一直没有中断过。小许的讲述和眼前这欢乐的场景让我心中涌起一阵暖流。这时，一曲音乐响起，小许拉着我一起进入了滑冰场。战士们技术都很娴熟，或单人滑，或双人滑，有速滑，也有慢滑，并不时摆出“金鸡独立”、“鲲鹏展翅”等多种姿势。歌声、欢笑声响成一片，回荡在冰峰雪岭之间。
    高原之行，让我感动于战士们那种在寒冷、艰苦、寂寞中都打不垮、击不倒的乐观的坚守，更让我收获了一种由坚持而绽放出来的坚韧、丰富的精神境界。
〖-ZW/正文〗
