〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院为老区群众提供医疗服务等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院为老区群众提供医疗服务
    成都军区总医院依靠自身优势，努力为西部群众提供医疗服务。近5年来，先后派出476名专家组成医疗队，30余次深入巴中、西昌、马尔康等革命老区义诊、巡诊，无偿为贫困山区的医疗单位培养技术骨干900余名，帮助18个县级医院开展新业务、新技术70余项，连续5年被上级评为双拥先进单位。（熊中茂、凌风）
    海丰县给军属统一发放优抚金专用存折
    广东省海丰县政府针对优抚金发放难的问题，最近决定实施县级统筹、统一发放的办法，由县财政局每年一次性将优抚金划拨银行优抚专户，优抚对象可持专用存折随时领取。12月14日，全县首批军属优抚对象已领取优抚专用存折。（周承强、黄秋强）
    北京市西城区热情接待途经北京的新战士
    12月14日晚，在京中转的300多名新战士受到北京市西城区和驻北京铁路局军代处、展览路街道办事处的热情接待。展览路街道办事处提前联系休息场地，安排饮食和文化活动，还向他们赠送了书籍和慰问品。（闫国荣）
〖-ZW/正文〗
