〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩虹总在风雨后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团地方大学生入伍干部高建伟两进机关的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/石海平/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南初冬，暖阳如春。
    这一天，曾有过从机关退回连队经历的广州军区某团地方大学生入伍干部高建伟，再次被调到作训股当参谋。不久，他便开发出“干部体能训练电子档案卡”、“指挥军官网上训练考核系统”等应用软件，博得一片称赞声。
    回首两次进机关的经历，高建伟感慨不已。
    小荷才露尖尖角破例调入团机关
    2003年4月，该团启动“网络到连”信息化建设工程，有人建议从地方电脑公司请专家来安装，这样把握性比较大；但有人提醒，部队网络保密性强，让自己人安装比较保险，也便于以后维护保养。
    这时，毕业于武汉理工大学自动化专业的一连排长高建伟，主动请战承担这项任务。团领导半信半疑，没想到高建伟不仅高标准地完成了任务，而且比原定时间提前了8天。
    初露锋芒，高建伟引起了机关的特别关注，各部门都希望能把他招至麾下。团领导更是惜才如金。于是，任排长不到一年的高建伟被破例调入团作训股。
    “移栽”过急出问题判若两人跌跟头
    高建伟来到机关，领导对他寄予厚望。
    然而，高建伟与以前却判若两人，始终无法进入“状态”。让他起草野外拉练战术想定，他埋头想了一整夜，还不知怎么开头；让他组织单兵专业考核，他又不懂考核程序和标准……团领导心想，可能是作训股不利于发挥他的专业特长。于是，又把高建伟调到了新装备比较密集的侦察股。
    初进机关，两换单位，高建伟感到压力更大。重压之下，工作愈加缩手缩脚。
    高建伟连跌跟头，团领导作了认真反思：不是高建伟这棵“苗”不行，而是机关“移栽”过急。于是，决定把高建伟退回连队“补课”。
    一番磨砺长见识历经风雨展英姿
    高建伟又回到了连队。团领导安排3名军事专业训练骨干与他结成帮学对子。去年6月，团里组织阵地干部集训，团领导点名让他参加。去年底，集团军组织参谋队伍集训，连、营、团领导又推荐了他。一年来，高建伟先后参加师团组织的射击指挥、“数字化”火炮操作、网上演练等考核比武，取得了两项第一的好成绩，他所带的炮排荣立集体三等功一次。
    高建伟的经历使团党委认识到：对地方大学生入伍干部的使用不能急于求成、拔苗助长，必须让他们在基层找到理论知识与部队实践的最佳结合点，才能发挥潜能，健康成长。为此，该团对新分配来的地方大学生入伍干部，广泛开展帮扶活动，仅今年就选送了18名地方大学生入伍干部学习深造。前不久，该团被上级评为“大学生干部培养使用先进单位”。
    编辑快语 警惕“光晕效应”
    ●武天敏
    海上日出，云蒸霞蔚，朝阳周围常常笼罩着一圈灿烂的光晕。这光晕虽然漂亮，却不过是太阳的光线在云层中衍射形成的“虚光”。崭露头角的人才，身上往往也有这样一圈“光晕”――人们总是不自觉地把许多美好的期望寄予他们，甚至把他们成功的偶然性看得很小，把必然性估计得过大。在这种心态的影响下，人们对人才就容易产生不切合实际的估量，新松恨不高千尺，时不时地总想“拔一拔”。实践中，这种违背客观规律的做法，很容易和“看准了大胆用”混淆起来，说是“看准了”，其实看到的是“虚光”；说是“大胆用”，其实是一厢情愿的蛮干。因此，我们在人才建设中应当警惕这种“光晕效应”，理智地评价人才，客观地认识人才，准确地使用人才，这对于人才少走弯路、健康成长好处多多。
    艾志田石海平本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
