〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抢救挖掘传统教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队老干部是党、国家和军队的宝贵财富。我军自红军时期起，就逐步形成了一整套光荣传统和作风，集中反映了我军的性质和宗旨，体现了我军的政治本色，成为我军战争年代克敌制胜的法宝。在新的历史条件下，我们应当发扬光大这些优良传统。
    军队老干部，既是我党我军革命历程的亲历者、见证者，也是我党我军优良传统的创造者、实践者。他们每个人的革命经历都是一部宝贵的优良传统教科书。长期以来，虽然一些单位重视发挥老干部对优良传统的宣传教育作用，但是挖掘得还不够，一些宝贵的传统资源在流失。如今，老红军、老八路年事渐高，抢救和挖掘传统教育资源的工作越来越紧迫，应当引起各级的重视。作为军队干休所的工作人员，必须要充分认识自己所肩负的政治使命，不仅要照顾好老干部的晚年生活，还要把老干部身上的优良传统资源充分地抢救挖掘出来。干休所的职能不只是单纯服务保障，还要担负起对传统教育资源的挖掘整理任务。否则，我们将留下历史性的缺憾。
    解决好这一问题，必须站在加强党组织能力建设的高度，不断增强抢救和挖掘传统教育资源的紧迫感、责任感和使命感。尤其是我们这些在干休所第一线工作的同志，要进一步提高思想认识，克服抢救挖掘传统教育资源是上级政治机关和党史部门的事等模糊认识，切实将这项工作作为提高干休所全面建设水平的一项重要举措，作为深化服务保障工作的一项重要内容，抓紧抓好。具体地说，可以根据老干部各自的身体状况，通过采取动员其著书立说、帮助其回顾整理自身革命经历、组织其到社会宣讲传统等方法，对优良传统教育资源进行收集挖掘和整理，使这一宝贵的精神财富得以发扬光大。
    （作者系沈阳军区某干休所政委）
〖-ZW/正文〗
