〖ZQ/总期〗17142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高加强部队思想政治建设把握部队建设正确方向的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队党组织能力建设面临的任务繁重而艰巨，但第一位的是不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领。各级党组织务必按照中共中央《决定》和中央军委《意见》的要求，在提高这一本领上下功夫、见成效。
    我军是党领导下的人民军队，革命化始终是第一位的，革命化决定了现代化和正规化的性质和方向。思想政治建设作为军队革命化建设的核心，是现代化、正规化建设的前提和基础，为现代化、正规化建设提供可靠的政治保证和强大的精神动力，必须始终摆在军队各项建设的首位。抓好了思想政治建设，才能保证党对军队的绝对领导，保证履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。因此，加强军队党组织能力建设，就要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，始终扭住思想政治建设不放松，坚持不懈地强化军魂意识，发扬我党我军的光荣传统和优良作风，切实从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，始终保持部队建设的正确方向。加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，是各级党组织和领导干部应该具备的首要本领。这个本领的强弱，直接关系到打得赢、不变质，关系到各级党组织能否发挥创造力、凝聚力、战斗力。我们要从党、国家、军队工作全局的战略高度，充分认识不断提高这一本领的重要性和紧迫性。
    提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，必须坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，打牢官兵政治坚定的思想理论基础。这对保持部队建设正确方向而言，既是重要内容，又是必然要求。要紧紧围绕坚定政治信仰、铸牢精神支柱，坚持真学、真信、真用，使“三个代表”重要思想转化为广大官兵的价值认同和实践动力；深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，深刻领悟蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，认识和把握国防和军队建设的特点规律；突出抓好党委和领导干部这个重点，发扬理论联系实际的学风，以研究解决重大现实问题牵引学习深入，提高理论素养和领导能力，进一步增强政治意识、大局意识、战略意识；着眼培养忠诚党的事业的接班人，抓好基层官兵、青年学员的学习教育；健全和落实基层干部理论学习、院校政治理论教学的制度规定，编写基层理论学习读本，培养基层理论学习骨干；加强研究攻关，从理论和实践的结合上回答学习中遇到的热点难点问题；深入开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，全面提高党员的能力素质。
    提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，必须毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队听党的话、跟党走、服从党的指挥。坚持党对军队的绝对领导是我军保持人民军队性质和宗旨的根本保证，是思想政治建设的根本任务。要深入抓好军魂教育，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响；坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，积极探索新形势下贯彻执行这些制度的有效途径和方式；扎实抓好军队党的组织建设，确保党对军队绝对领导的有效落实；严肃政治纪律、组织纪律和军事纪律，巩固和发展高度的团结统一，坚决维护党中央、中央军委和胡主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保党的路线方针政策、国家法律法令和军委决策指示的贯彻执行。
    提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，必须加强和改进思想政治教育，营造促进官兵全面发展的思想文化环境。思想政治教育是军队建设的中心环节，也是加强思想政治建设的重要途径。要深入研究新形势下官兵的思想特点和规律，创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段；紧密结合官兵思想实际，坚持不懈地进行理想信念教育、我党我军优良传统教育，深入抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，树立正确的世界观、人生观和价值观，确立与军人特殊使命相一致、符合时代要求的道德和行为规范；适应现代社会信息传播渠道多、传递快、覆盖面广的情况，充分运用现代化手段，增强思想政治教育的时效性、感染力和吸引力；发展内容丰富、形式多样、健康向上的军营文化，抵御腐朽思想文化的侵蚀影响；坚持正确的舆论导向，坚持弘扬主旋律，多出满足官兵精神、文化和成才等多方面需求的高质量精神产品。
    提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，必须服从服务于党的中心任务和国家发展战略，自觉在大局下谋划和推进军队建设。要准确把握国防建设与经济建设协调发展方针，强化服从服务于党和国家工作大局的意识；适应国家发展战略提出的新要求，把维护重要战略机遇期作为军队的重要职责；积极利用国家经济发展提供的有利条件，加快推进军队现代化建设，不断提升与国家经济社会发展相协调、与国家安全需求相适应的国防和军事实力；引导官兵正确对待利益关系调整，拥护支持国家深化改革的政策措施；发挥军队自身优势，支援和参加国家经济建设；深入开展双拥共建活动，进一步密切军政军民关系。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
