〖ZQ/总期〗3626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军连续夜袭美军龙平基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭侵略军成百名，摧毁军用物资成十万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和省人民解放武装力量在十一月底和十二月初接连三次袭击美军龙平后勤基地，取得辉煌战果。
    据初步统计，人民解放武装力量在十一月三十日、十二月一日和三日夜里三次袭击龙平美军后勤基地的战斗中，共消灭美国侵略军成百名，摧毁军用物资成十万吨，其中包括一排化工原料仓库和弹药库三座。
    报道说，十一月三十日夜里，人民解放武装力量猛烈炮击龙平后勤基地的五三高地，击中一排化工原料仓库，大火一直烧到第二天上午九时才熄灭。十二月一日夜间，人民解放武装力量又袭击这个后勤基地的五零高地，击毁美军推土机和巡逻车多辆，消灭美军多名。
    十二月三日夜间，人民解放武装力量再次袭击五三高地，炮弹击中了三座弹药库，引起了猛烈的大火和爆炸。爆炸声一直持续到四日上午才停止，而大火一直烧到五日上午十时。
    另据越南南方解放通讯社报道，边和省人民解放武装力量六日夜间袭击边和市内一个伪保安队的驻地，击毁哨所二个、营房七幢，烧毁弹药库一座，击毁击伤军车二十五辆、当场打死敌人四十名。同时，人民解放武装力量还袭击了边和市内的伪别动队侦察兵驻地，重创敌人一个连。
〖-ZW/正文〗
