〖ZQ/总期〗3626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝琅勃拉邦省爱国军民取得辉煌战果
    英雄的老挝琅勃拉邦省爱国军民，从去年十二月到今年十月的近一年来，粉碎了敌人的多次蚕食“扫荡”，共歼灭敌人二千五百多名，摧毁敌人指挥所五座，击落击毁敌机二十八架。
    南也门没收前苏丹和统治者的土地和财产
    南也门人民共和国总统卡坦・沙比十一日发布法令，没收在英国殖民统治时代为苏丹和统治者所占有的财产，包括耕地和非耕地、房产和银行存款。
    英国航空公司近千名飞行人员罢工
    英国海外航空公司的近千名飞行人员八日午夜开始为时四十八小时的罢工，抗议英国政府拒绝他们关于提高工资的要求。罢工沉重地打击了英国海外的空中交通运输。英国政府将因此损失约三十五万英镑的收入。
    美帝抽调大西洋舰队人员拼凑侵越炮灰
    美帝海军当局七日宣布，它将抽调六千多名美国驻在地中海地区的大西洋舰队的水兵，去弥补侵越战争中海军的不足。这是约翰逊政府在侵越美军伤亡惨重、国内兵员又十分枯竭的窘境中又一挖肉补疮的措施。
    美帝海军当局承认，这一措施将使大西洋舰队的一部分舰只减少或停止活动，处于半死不活的状态。
    美压西欧国家拿出黄金支撑美元遭到抵制
    在英镑贬值后，西方世界的人们担心美元跟着贬值，大量抛出美元抢购黄金。据美国官方宣布，在十一月一个月中，美国流失黄金共达四亿七千五百万美元。这样，美国黄金储备只剩下一百二十四亿三千四百万美元，远远抵不上它在国外的债务。惊恐万状的美国当局，最近在七个西方资本主义国家的中央银行行长会议上，强使一些西欧国家拿出黄金来支撑美元，但是这一阴谋遭到了西欧国家的抵制。在十二日美国计划遭到挫败的消息传出以后，使得西方金融市场上再一次发生抢购黄金的风潮，巴黎市场上一天之内被抢购的黄金共达八吨，几乎等于十一日成交额的四倍。
〖-ZW/正文〗
