〖ZQ/总期〗3626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战士学习 加速思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某基地政委张维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向战士学习/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大统帅毛主席教导我们：“军队办学习班要有战士参加。”通过贯彻执行毛主席这一伟大指示，使我们受到了最生动、最实际的毛泽东思想教育。我们深深体会到：干部和战士一起学习，这不仅是方法问题，更重要的是根本态度问题。学习班开始时，有的干部虽和战士一起学习，但由于没完全放下架子，仍以领导者的姿态出现，不能虚心向战士学习。当听了战士发言后，和自己的发言一比较，才认识到自己比战士差了一大截，真正体会到，群众是最好的老师。
    干部和战士一起学习，使我们找到了在活学活用毛主席著作上不如战士的根本原因，就是我们对毛主席著作没有象战士那样热爱，没有象战士那样无限热爱毛泽东思想。事实教育了我们，不能吃老本，要立新功。
    干部和战士一起学习，使我们体会到，这是很好地解决上下级关系问题，搞好干部和群众的关系的重大措施。过去，由于我们执行最高指示不彻底，缺乏群众观点，不深入群众，使下面不敢接近我们。通过一起亮思想，斗私心，彼此之间感情融洽了。上下促进，左右带动，取长补短，共同提高，推动了整个部队的学习。参加学习班的战士回去后，马上被同志们围起来，问长问短。通过他们，迅速把干部的学习体会、心得，在部队中传播开来，又把部队的意见和要求带回学习班进行讨论。这样循环反复，对部队的学习起了提高和促进的作用。
    毛主席关于军队办学习班要有战士参加的最新指示，具有伟大的战略意义，是今后干部教育的方向。我们要大力举办有战士参加的毛泽东思想学习班，以“斗私，批修”为纲，以毛主席的最新指示为武器，以战士为老师，恭恭敬敬、老老实实地向战士学习，从灵魂深处爆发革命，永远做普通一兵，高举毛泽东思想伟大红旗，把部队办成红彤彤的毛泽东思想大学校。
〖-ZW/正文〗
