〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南局部降特大暴雨出现险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队官兵紧急出动抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾红旗/南立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7月17日电 （记者訾红旗）7月16日8时到17日8时，河南局部降特大暴雨，沙颍河水系出现险情，澧河舞阳罗湾段以上全线漫溢，罗湾分洪闸于7月17日4时10分开闸向泥河洼滞洪区分洪。
    目前沿线5个乡的10多万群众已被转移。济南军区某部2000名官兵已赶往沙颍河水系的险工险段，其中500名官兵已投入一线抗洪抢险。
    本报郑州7月17日电南立峰报道：连日来，河南省局部地区连降大暴雨，舞阳县境内澧河河水暴涨，堤坝出现大面积险情，4000余名群众被洪水围困。今天早晨，济南军区某装甲师炮兵团接到命令后，在团长高国振、政委汪应成的带领下，迅速出动800余名官兵，紧急奔赴抢险一线。同时，该师工兵营官兵组成抗洪抢险应急分队，驾驶冲锋舟奔赴受灾地区，抢救、转移被洪水围困群众。该师副师长孙永富带领师前指于9时20分奔赴抗洪一线指挥部队抢险。
〖-ZW/正文〗
