〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重知识向能力转化提高法律战实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵培训司法行政干部和律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/郝萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐连跃、郝萍报道：7月中旬，第二炮兵政治部对50多名司法行政干部和军队律师进行集中培训，并就如何提高未来战争中的法律战实战能力进行了研讨。
    新修订的《政工条例》颁布实施后，第二炮兵政治部很快下发了《关于加强第二炮兵部队开展法律战的工作意见》，把法律战纳入各级党委和政治机关的重要职责，将国际法、武装冲突法作为党委中心组的学习内容，做到有要求、有检查。他们还组织司法行政干部和军队律师深入一线部队进行调研，撰写了几十篇有价值的研讨文章，对开展法律战的指导思想、作战原则、基本任务、力量构成、方法手段等进行分析论证，取得了一些研究成果。
    此次培训通过专家授课、战例分析、法理研讨和经验交流，使受训人员掌握了武装冲突法的基本知识，进一步认清了开展法律战的重要意义，增强了司法行政干部和军队律师做好法律战工作的紧迫感、使命感和光荣感。他们在培训中坚持理论与实践相结合，注重知识向能力的转化，着力提高司法行政干部和军队律师的法律战实战能力，围绕第二炮兵在未来作战中所担负的任务出题目、设情况，组织了对敌实施法律打击、法律反击、法律威慑、法律警示、法律惩治、法律防护等课目演练，使参训人员开阔了视野，丰富了知识，增长了才干。
〖-ZW/正文〗
