〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑终于被退回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/张正富/韩博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宝鸡军分区的帮助下，新疆军区某部士官宋某的爱人通过法律途径，终于将儿子购买的电脑退给了商家。
    宋某的儿子小强刚满14岁，不久前，他在未征得家人同意的情况下，用积攒下来的4000元压岁钱，到某电脑销售有限公司购买了一台电脑。但电脑买回不到1个月，却因主板出现故障而无法使用，小强的母亲多次找该公司要求退回该电脑，均遭拒绝。宋某从爱人打来的电话中得知这一情况后，让爱人找家乡所在地的宝鸡军分区请求帮助。该军分区法律服务站的同志根据有关法律规定分析认为，该公司将电脑卖给未成年人的行为应属无效。随后，他们帮助小强的妈妈向当地人民法院提起诉讼，请求法院判决该公司退回小强购电脑款。法院经审理认为，由于小强属于限制民事行为能力人，该公司与小强之间的电脑购销行为无效，判决该公司收回电脑，将4000元钱如数退还给小强。（张正富、韩博）
    就事论法 未成年人订立的合同一般无效
    小强与某电脑销售有限责任公司之间形成的是一种买卖合同关系，由于小强未满16周岁，属于限制民事行为人，根据合同法及民法的有关规定，其与该公司订立的合同应属于无效。
    根据民法的有关规定，10周岁以上的未成年人属于限制民事行为能力人，只能依法享有部分民事行为能力。那么，限制民事行为能力人究竟享有哪些民事行为能力呢？民法及其有关司法解释作了灵活的规定，即他们只能进行与其年龄、智力、精神健康状况相适应的民事活动，其他民事活动由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人同意。如何判断是否“相适应”？在司法实践中，往往是从他们的行为与本人生活相关联的程度、本人的智力能否理解其行为并预见相应的行为后果、以及行为标的数额的大小等方面来认定。如作为一个正在上小学或初中的未成年人，可以购买一般的学习用品或学习资料。
    本例中，小强刚满14周岁，属于限制民事行为能力人，他在未经家人同意的情况下，花4000元钱购买了一台电脑，其行为明显与他的年龄和智力状况不相适应。同时，他的行为实际上是一种订立合同行为。根据《合同法》规定，除纯获利的合同或与其年龄、智力相适应而订立的合同外，限制民事行为能力人订立的合同，非经其法定代理人追认，应确认为无效。因此，即使小强购买的电脑没有任何质量问题，小强的母亲作为小强的法定代理人，仍有权以小强的名义向法院提起诉讼，要求法院确认小强与该公司之间订立的电脑销售合同无效。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
