〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅政委孟宪良廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者董聚山本报记者赵风云
    领导干部能不能做到廉洁，主要看自律严不严。第二炮兵某旅政委孟宪良带头讲廉洁并敢于较真，他当了6年旅政委，所在旅党委先后被评为“清正廉洁先进党委”和“第二炮兵先进旅团党委”，“一班人”心齐、风正，部队建设年年上台阶。
    一
    有一位连长，工作出色，所在连队荣立集体三等功。不巧的是，讨论干部调配时，他恰好探亲回家了。旅党委讨论时，一致通过提升他为副营长。这名干部回部队后，提着礼品去感谢孟政委，孟宪良真诚地说：“提拔你，是党组织对你的认可，也是你自己工作努力的结果，而不是我孟宪良个人的功劳。礼品你拿回去，好好工作才是对组织的最好报答。”两年后，这名干部又因工作成绩突出立功，再次晋职。像这样的事，孟宪良碰到不止一次。
    孟宪良常说：“我这当政委的，只要伸错一次手，开错一次口，就会打击一批官兵的积极性，就会损害党的形象。”对此，也有人说他“不谙世故”、“不近人情”。然而，官兵们敬重这个爱较真的政委。
    二
    在许多人看来，一个当政委的，用公款请人吃顿饭，那是“小意思”。
    可孟宪良偏就较这个真。他说：一顿饭在有些人看来是“小意思”，但在战士眼中却是“大意思”。战士不听你说得怎么样，就看你面对这些小事做得怎么样。
    一次，一位转业多年、在家乡当局长的老战友，利用出差机会来看望孟宪良。一位部门领导提醒：“人家大老远来看你，凭你现在的身份，接待太寒酸了可不行。最好让管理科找个上档次的酒店安排一桌饭，旅领导都出面陪一陪……”孟宪良一口回绝：“拿公家钱请客吃饭，不行！”
    结果他自己花了100多元钱请老战友吃了顿饭。老战友临走时感慨地说：“老孟当领导这么多年，本色一点没变，不容易啊！”
    坚持廉政铁规矩的孟宪良，也有自己的人情味。每年春节，他都要把机关的公务员、司机、理发员请到家里，亲自下厨为他们做一顿饭，让这些远离家乡的战士感受到家的温暖。
    三
    孟宪良当过营连主官，任过农场场长和两个旅的政委，无论走到哪，他的“抠”都是出名的。
    拿接待上级领导来说，他一贯坚持不搞超标准接待，只要求炊事员把家常饭菜做得尽量可口些，还将烤地瓜、煮花生、蒸玉米棒之类的土特产摆上餐桌，美其名曰“特色食品”。花费不多，“规格”低了点，但首长们吃得挺满意。也有人不以为然，说他这个政委当得有些掉价。可孟宪良不这么认为：咱当领导的紧一点、抠一点，少讲点排场，就能为战士们多谋一分福利，就能为部队建设多办一件实事。
    2001年4月，孟宪良在青岛参加第二炮兵高中级干部理论集训，得知一家书店正大幅度打折销售图书，他便利用星期天早早赶去，以三折的优惠价替机关精心挑选了一批图书，整整装了6大箱，又雇了一辆平板车到火车站办理托运手续。提及此事，官兵们交口称赞，却也有个别人不理解：“一个旅政委，何必如此自讨苦吃？”孟宪良倒一点没恼：“嘿，一家伙替部队省了8000元钱，值！”
〖-ZW/正文〗
