〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的跨国会诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦定/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李邦定胡跃进
    7月14日，南京军区福州总医院分院放射科主任马仲华，在互联网上看到远在利比里亚执行维和任务的女儿发来的电子邮件，得知异国士兵已康复出院，心里的一块石头总算落了地。
    原来，一名与我维和医疗分队同在利比里亚执行任务的埃塞俄比亚士兵，因头痛难忍被送到我维和二级医院，医疗队员怀疑这位士兵颅骨出现占位性病变，急需转院到500公里以外的首都蒙罗维亚救治。然而如此远距离转院，病人极易发生意外，大家心急如焚。这时，医疗队员马予洁想到一个好办法：利用互联网，请国内专家进行网上跨国会诊！
    7月1日凌晨1点，一阵急促的电话铃声把马仲华从梦中惊醒：“爸爸，赶快登录互联网，我们请您远程会诊！”4个多月来，女儿第一次给他打电话，马主任知道事情紧急，便匆匆起床打开电脑，屏幕上显示出一份病历资料和一张X光照片。仔细研究了病人的资料后，马主任凭借自己丰富的临床经验，大胆排除了颅内占位性病变的可能，初步诊断为脑炎，提出将病员留院治疗、观察的建议。前方医护人员根据马主任的建议制订治疗方案，一天一夜后，患者的病情果然有了明显好转，一直在焦急等候消息的埃维和分队队长激动得和每位中国医疗队员握手致谢，并竖起大拇指称赞：“中国医生OK！”（本报福州7月16日电）
〖-ZW/正文〗
