〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院加强科研教学及时向部队反馈研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为法律战教育训练提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/唐云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈太富、唐云报道：针对部队官兵在法律战教育训练中提出的一些问题，西安政治学院组织专家教授进行科研攻关，及时将研究成果反馈给部队，为部队开展法律站教育训练提供智力支持。
    部队开展法律战教育训练之后，一些部队领导和有关部门人员纷纷给西安政院军事法学系的专家教授来电来函，请教有关法律战的疑难问题。为此，学院及时组织人员围绕法律战主题梳理近几年来的有关教学科研成果，并及时传送到部队，指导帮助部队学习与法律战有关的军事法和武装冲突法知识。学院还邀请军委法制局、解放军军事法院、解放军军事检察院、国防大学、军事科学院等单位的专家学者来院讲学，相互交流，帮助指导研究生开展法律战方面的研究。他们还选派部分教员和即将毕业的军法系学员深入部队调研和实习锻炼，学习总结部队开展法律战教育训练的做法，为部队开办讲座，解疑释惑。
    根据总部的安排，学院专门设立了法律战专题课，对来院参训的学员进行培训，以战例分析、作业演练、专题研讨等方式实施教学。该院还建成了战时政治工作指挥实验室、武装冲突法实验室和军事法学CBT实验室，组织学员进行对抗演练，加深大家对法律战知识的理解和运用。
〖-ZW/正文〗
