〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届亚洲杯足球赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队二比二踢平巴林队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中巴之战开赛之前，举行了隆重的开幕仪式。国务委员兼国务院秘书长华建敏出席开幕式并宣布开幕。
    在具有浓郁中国民族特色的文艺表演中，数百名表演者演绎了在中国宋朝时就广为流传的运动项目“蹴鞠”。国际足联主席布拉特在开幕式上说，中国是足球诞生的摇篮，足球的未来在亚洲，足球的未来在脚下。
    在表演即将结束时，绿茵场上出现了中英文“国际足联百年庆典”巨幅标语和标志，表达了中国和世界足球界人士和球迷对国际足联成立100周年的庆贺。
    开幕仪式结束后，中巴之战于晚八点正式开始。上半时，比赛进行的比较沉闷。特别是作为东道主的中国队踢得不兴奋，相比之下，巴林队控球和传接球比中国队好。在比赛进行到第41分钟时，巴林队20号球员在一次快速反击中一脚挑射，攻破了中国队的大门。
    下半时开赛后，中国队加强了进攻，并连续获得了几次很好的射门机会。比赛进行到第57分钟时，中国队的阎嵩突破到对方的禁区，对方后卫手球犯规，被主裁判判罚点球。中国队的郑智主罚，将比分扳成了1比1平。第66分钟，李金羽接队友的妙传，再次攻破了巴林队的大门，将比分反超为2比1。可惜的是，中国队只将领先的优势保持了22分钟，就被巴林队将比分扳平。
    7月17日，2004年中国亚洲杯足球赛开幕式在北京举行。
    新华社记者徐家军摄
〖-ZW/正文〗
