〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士懂法是好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听到一些基层干部抱怨说：“现在的兵越来越难带”。问其缘由，他们回答说：“现在的战士法律意识太强，干部要是在工作中稍不注意言行和工作方法，弄不好就会有人‘告’你违法，这是最让人头疼的。”战士懂法多了，法律意识增强了，这应该是大好事啊，为何会使有的干部感到“头疼”呢？
    分析起来，这里面的本质问题，是有的基层干部缺乏依法治军、依法带兵的意识。个别基层干部养成了对战士骄横跋扈、指手画脚、动辄呵斥的习惯，他们错误地理解“军人以服从命令为天职”的含义，认为战士的“天职”就是听干部的，干部说某物是圆的，战士就不能说是扁的，习惯于以言代法、以权代法、以罚代法，渐渐养成了简单粗暴的工作方法和主观随意的工作作风。值得注意的是，一些基层干部甚至有的上级领导，把这种简单粗暴的工作方法和工作作风视为“雷厉风行”、“敢抓敢管”、“有魄力”、“有能力”，认为这是对战士“负责任”的表现。在坚持依法治军的今天，这种工作作风显然不合“潮流”了。随着社会的不断进步，加之法律知识的日益普及，青年战士的法律意识越来越强，知法、懂法、善于用法的越来越多，他们遇事喜欢用法律法规的“尺子”量一量，喜欢对照法律的标准问一问为什么，敢于对干部的一些不符合法律法规条令条例的行为说“不”，一些基层干部搞“土政策”、“土规定”不那么容易了，于是，有的基层干部便感叹“兵难带”了。
    战士懂法无疑是件好事。战士的法律知识越多，法律意识越强，只要引导得法，就越能转变为遵纪守法的自觉性，有利于教育引导战士自觉遵守法律法规和条令条例，有利于促进法规制度在基层的贯彻落实。发挥战士懂法多的优长，有助于搞好基层法制教育，培养和增强部队官兵的法律意识，还可以通过开展法律服务，帮助官兵解决好各种涉法问题，促进官兵的思想稳定和基层预防工作的开展。战士懂法多，还有利于发挥群众监督的作用，帮助基层干部纠正各种不依法办事的现象，克服基层管理教育中的随意性，提高干部依法开展工作、搞好基层建设的自觉性。
    以战士懂法多、喜欢“挑理”为由，认为“兵难带”，说穿了，就是希望战士事事顺从干部，对干部百依百顺，这反映了少数基层干部自身素质不高、能力弱。兵好不好带，固然与战士听不听“招呼”有一定关系，但更重要的在于干部说的、管的在不在理、合不合法。战士懂法多、敢“挑理”，恐怕大都是因为干部说的、管的不在理上、不合法规，在这种情况下，如果让战士一味“听话”、“百依百顺”，这对落实法规制度、加强基层建设肯定有害无益。
    有的基层干部贯彻法律法规和条令条例时总要打“折扣”，习惯于抛开条令条例另搞一套，甚至侵犯战士的合法权益，对这种做法，战士依法“挑理”是难能可贵和应当提倡的。作为一个有理智的干部，不应该怕战士懂法多，而应该让战士多懂法。在深入推进依法治军的新形势下，作为基层干部，应当转变观念，强化依法办事意识，不但要支持战士学法用法，更要带头学法用法，依法进行基层建设，坚持依法管理、依法带兵。如能做到这样，又何愁“兵难带”、工作难开展呢。
〖-ZW/正文〗
