〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建起考核仿真新平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/李鲁/郎艳峰/康兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地通信总站――建起考核仿真新平台
    本报讯 李超军、李鲁报道：总装某基地通信总站着眼航天试验通信要求，立足现有装备，自主开发了“通信系统试验任务模拟仿真训练系统”，实现了通信设备操作、系统联接、故障分析与排除量化评估，建立起良好的岗位训练、考核平台，有效提高了训练效果。
    第二炮兵某部――“服务中心”方便官兵
    本报讯 函授学员郎艳峰报道：6月中旬，第二炮兵某部“服务中心”在营院生活区建成并正式投入使用。新建成的“服务中心”设有商品超市、军人餐厅、电话超市、理发店等15个店面，不仅给基层官兵带来了便利，也有利于基层的正规化管理。
    沈阳军区某给水团――三项科研成果获大奖
    本报讯 函授学员康兆明报道：近日，沈阳军区某给水团在总参第六届优秀工程项目评选会上，又有3项科研成果获奖。近年来，该团已有48项科研成果在全军、军区获得科技大奖，其中有4项成果填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
