〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三战”呼唤特殊人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三战”呼唤特殊人才
    ●张林
    手头有个资料：司令部设在北卡罗来纳州布雷格堡的美军第四心理战大队，编制官兵和文职人员不足两千，却有语言翻译、电脑网络、通信技术、舆论宣传等专家400多人。正是这支以“书生”为骨干的部队，在伊拉克战争中演绎了一场场“心战制胜”的好戏，在迅速瓦解伊军时扮演了“以一当百”的角色。伊拉克战争告诉我们，心理战、法律战、舆论战作为以心理打击、思想控制、意志摧毁为手段和目的的特殊战场上的特殊作战，更加凸显了人才培养的重要性和人才需求的特殊性。
    “闻鼙鼓而思良将。”新的作战样式呼唤新型作战人才。随着高新技术的广泛应用，心理战、法律战、舆论战越来越受到人们的重视。“三战”作为一种有别常规的作战样式，决定了“三战”人才与一般性人才有着较大区别。尽快造就一大批素质过硬、智技双全的“三战”人才，已经成为部队建设和军事斗争准备的当务之急。
    “三战”需要的新型作战人才，应该是一个壮观的方阵：指挥决策人才帷幄决断，制胜千里；理论研究人才筹划研判，参赞中军；装备研制人才采聚众长，铸造“撒手锏”；操作执行人才或披坚执锐，或埋头苦干。谁拥有了“三战”人才优势，谁就把握了制心战的主动权。对于我军来说，拥有这样一个人才方阵，也须“努力请从今日始”。
    一方面，需要以新的观念引导新型人才的培养。每一种新型作战力量和人才的催生壮大，都是以思想观念的更新为前提的。这就在我们面前摆上了一张试卷：怎样紧紧跟踪“三战”作战样式的新发展，用新的视角认识“三战”特殊人才，用新的理念筹划“三战”特殊人才培养。比如，如何摆正“武备本事”与“文攻素质”的关系，强化攻心为上的观念，把驾驭“三战”的能力作为新型作战人才培养的重要内容；如何摆正“逐智用谋”与“施技用器”的关系，强化科技制胜的观念，把运用信息化装备筹划、指挥、实施“三战”作为衡量新型作战人才的重要标准；如何摆正“就近取才”与“多方引才”的关系，强化唯才是用的观念，构建起释放人才能量、集聚人才群体的机制，等等。总之，要按照“打‘三战’就是打人才”的思路，把“三战”特殊人才建设作为一个重点突出出来，思想摆上位，工作抓到位。
    另一方面，需要以专门化的培养来锻铸专业化的队伍。建非常之功，须非常之人，而育非常之人，又离不开下非常之功。打赢信息化条件下的心理战、法律战、舆论战，必须有针对性地抓好学习、训练和实践。一是夯实理论知识基础。比如在舆论战方面，需要学习掌握新闻学、信息学、传播学基本知识，了解作战对象的信仰、传统、风俗、情感及生活方式等。二是抓紧谋略技能训练。比如在法律战方面，针对未来作战中可能出现的法律问题，突出国际公约、国际准则、国际惯例实际应用的理论攻关和对策研究。三是加强战法训法演练。比如在心理战方面，综合运用宣传感召、威慑施压、设谋欺敌、策反分化、网络攻击等方法和手段，搞好实际演练。
    围绕“三战”需要培养新型作战人才是一个新的课题、新的挑战。挑战可以激发斗志，凝聚才智。随着这个课题的求解，军事斗争准备将更加扎实深入。
〖-ZW/正文〗
