〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国打击淫秽色情网站专项行动电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打一场围剿淫秽色情网站的人民战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康在16日召开的全国打击淫秽色情网站专项行动电视电话会议上强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于打击淫秽色情网站的重要指示精神，在全国范围内迅速组织开展打击淫秽色情网站专项行动，坚决遏制住网上淫秽色情活动发展蔓延的势头，促进我国互联网更加规范有序的发展。
    周永康指出，近年来网上淫秽色情活动呈泛滥之势，严重败坏社会风气，污染社会环境，危害青少年的身心健康。人民群众对此深恶痛绝、反映强烈。各地区、各部门要充分认识网上淫秽色情活动的严重性和危害性，充分认识开展打击淫秽色情网站专项行动的重要性和必要性，以强烈的政治责任感和工作紧迫感，坚决打好这一仗。
    周永康要求，要通过专项行动，坚决查处一批大要案件，依法严惩一批违法犯罪分子和违法违规单位；坚决摧毁一批淫秽色情网站；清理扫荡一批网上诈骗、赌博等其他违法犯罪活动；建立、完善一套有效防范和及时打击网上淫秽色情活动的长效机制，坚决遏制住网上淫秽色情活动发展蔓延的势头。
    周永康强调，各地区、各部门要加强领导，周密部署，确保专项行动取得实效。有关部门既要各司其职、各负其责，又要加强协调、密切配合，形成工作合力。要统一执法思想，加大执法力度，依法从重从快严厉打击利用淫秽色情网站进行违法犯罪活动的不法分子。要充分运用没收犯罪工具和没收财产、罚金刑适用等财产性处罚措施，加大对犯罪分子经济制裁的力度，铲除淫秽色情网站的生存基础。
    中宣部常务副部长吉炳轩主持会议，公安部副部长白景富代表全国打击淫秽色情网站专项行动协调小组对专项行动作了具体部署，中央外宣办、最高人民法院、最高人民检察院、信息产业部等有关部门的负责同志在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
