〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托信息化手段考评信息化人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师对团以下军官进行科技素质考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是我军首批改装的机械化部队。近几年来，该师装备了一批信息化含量较高的新装备，数据传输、网上指挥等信息化技术相继进入训练场。一次演练中，由于一些指挥员缺乏信息化知识，驾驭高技术装备能力不足，险些造成严重失误。师党委认识到，面对新军事变革的不断推进，必须提高广大干部掌握新知识、驾驭新装备的能力素质。为此，他们借助现代科技手段，依托计算机网络和信息化模拟器材，开发了基础知识测评、网上指挥考核、科技素质评估和人才管理档案等4个系统，搭建起集“学、训、考、管”等功能于一体的素质考评平台。
    在此基础上，师党委制定出《团以下军官科技素质考评实施方案》，明确规定在民主测评、政治和军事素质考评后，对团以下军官实施科技素质考评。他们根据干部岗位特点，把考评内容界定为5个门类30多个专业，突出了科学知识、专业技能、现代作战指挥和创新能力；确立分值合理、各有侧重的考评标准；把考评成绩作为考核和使用干部的硬性指标；干部晋职晋衔在坚持其他各项标准的同时，要求科技素质考评成绩必须达到良好以上，科技素质不过关暂缓晋升。
    去年以来，该师有27名优秀军官科技素质考评成绩突出，被提前或越级晋职。所属某高炮团两名营长德才兼备，科技素质考评优秀，提拔进入团领导班子后，他们带领官兵开发新装备信息化系统，创新战法十余项。目前，该师90%以上的参谋人员达到“新六会”标准，95%以上的教练员达到“新四会”要求。
〖-ZW/正文〗
