〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为留学生营造良好学习生活环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院坚持开展普法教育连续47年未发生涉外纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院的前身是中国人民解放军总高级步兵学校，自1957年起承担培训外军留学生的任务，先后为亚、非、欧、拉美、大洋洲的70多个国家培养了一千多名中高级军事指挥人才。学院和外训系两级党委在为外国留学生营造良好环境方面，注重抓好法制教育，他们与驻地政府一起在校园和驻地大力开展普法宣传教育，曾在“一五”、“二五”和“三五”普法工作中被上级评为先进单位。每年寒暑假期间，他们都要组成法制宣传小分队，到驻地城乡开展普法宣传，宣传有关法律知识和我国的外交工作方针政策。
    在广泛宣传的基础上，他们配合驻地公安机关、工商行政管理、文化稽查等部门，对校园周边的饭店、发廊、书店等进行不定期检查，提醒经营人员注意食品卫生、公平交易等，发现问题及时清理纠正。6月上旬，学院保卫处配合当地派出所在校园周边查缴赌博机22台，对5名违法商贩进行了治安处罚。几十年如一日的普法宣传和疏堵结合的有效管理，为外军留学生及其家属在华期间的学习生活营造了良好的内外环境。
〖-ZW/正文〗
