〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批中国企业初具跨国公司规模等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓蕙/林红梅/王淮志/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批中国企业初具跨国公司规模
    据新华社广州7月17日电 （记者车晓蕙）近年来，一批有战略眼光的企业纷纷把触角伸向海外，部分大型企业已形成全球生产销售网络，并初具跨国公司规模，一些民营企业也在积极开展境外加工贸易。
    由中国贸促会主办的中国企业“走出去”战略研讨会17日在广州举行，商务部、国家统计局、广东省有关领导、外经贸领域的专家，以及一些企业家代表出席会议，共同探讨促进企业“走出去”的相关政策以及有效方法。
    据不完全统计，截至去年底，中国累计投资设立各类境外企业6960家，遍及160多个国家和地区，协议投资总额逾138亿美元，中方投资93亿多美元。
    目前，已有39家中国企业进入世界最大225家国际承包商之列，11家进入国际工程咨询设计200强。在境外资源开发、跨国购并、设立研发中心、开展农业合作等方面，中资企业也广泛涉足。与此同时，中国企业投资区域的重点也由港澳、北美向亚太、非洲、拉美、东欧等地转移。
    我国兴建世界一流修船基地
    新华社北京7月17日电 （记者林红梅）中远船务公司正按照“中国第一、世界一流”的目标，在浙江舟山修建大型修船基地，总投资规模超过20亿元。
    今年初，中远船务选址浙江舟山，以超过20亿元规模的总投资，开始兴建“中国第一、世界一流”的大型修船基地。这一修船基地建成后，将优化我国东部沿海地区的修船资源布局，增强我国修船企业在国际上的竞争优势，使中国作为全球修船基地的总体吸引力得到提高。
    中远船务有关负责人介绍说，2001年6月，中国远洋运输（集团）总公司对在中国东部沿海地区大连、南通、广州等地众多分散的修船资源进行重组整合，成立了中远船务工程集团，在国内修船企业中率先实行了统一经营。集团引入世界先进修船企业成熟的生产组织管理模式，使企业驶入了快速发展的轨道，主要经济指标连年在中国修船企业排行榜上位居榜首，正向世界一流修船企业的目标迈进。
    大庆油田上半年生产原油2300万吨
    新华社哈尔滨7月17日电 （记者王淮志）截至6月30日，大庆油田生产原油2343.48万吨，生产天然气10.29亿立方米，基本与去年同期持平，超额完成今年上半年油气生产任务。
    大庆油田是我国目前最大的石油生产基地，连续27年年产原油高产稳产5000万吨以上。2003年，根据中国石油天然气集团公司的调整方案，大庆油田实行调整性减产，首次将年产原油任务下调至5000万吨以下。去年大庆油田原油产量达到4840万吨。今年计划减产原油200万吨，年产原油4640万吨。
    大庆油田有限责任公司总经理王玉普表示，目前大庆油田含水较高，开发成本上升，需要进一步提高采收率的高端技术，需要从开发战略上主动调产。近年内，大庆油田原油产量还将调低一些，但产量不会一直调减。用几年时间准备后，大庆油田油气产量还将恢复增长。
    他说，目前大庆油田勘探前景看好，仅松辽盆地北部，预测石油资源量达86亿吨。在已探明的石油储量中，目前只采出18亿吨，还有一定的剩余储量。通过技术进步和采收率的不断提高，大庆油田的油气产量还将增加。
    “岭澳”核电站一期工程通过验收
    据新华社深圳7月17日电 （记者李南玲）广东岭澳核电站一期工程16日通过国家竣工验收。
    岭澳核电站是广东核电集团在粤兴建的第二座大型商用核电站。电站规划装机容量为4台百万千瓦级压水堆核电机组，分两期建设。一期工程采用大亚湾核电站“翻版加改进”的技术方案，装机容量为2台百万千瓦级机组，电站设计寿命40年。核电站1号、2号机组分别于2002年5月28日、2003年1月8日投入商业运行。
    据介绍，岭澳核电站一期工程竣工验收于2003年1月启动。验收专家组认为，经过一年半的试运行，岭澳一期工程各项指标满足设计要求，工程质量优良，运行安全可靠，经济效益良好。经验收，岭澳一期187个单位工程优良率均为100％。专家指出，该核电站总体性能指标达到了国际同类型在役核电站的先进水平。
    据了解，截至16日凌晨，岭澳核电站1号、2号机组累计实现上网电量247亿千瓦时，其中今年上半年为61.57亿千瓦时，有力缓解了华南电力紧张的局面。
〖-ZW/正文〗
