〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引军列“大提速”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局军代处运用信息技术提高军交运输指挥效率纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引军列“大提速”
    ――驻北京铁路局军代处运用信息技术提高军交运输指挥效率纪事
    ●张艳吕义民
    燕山深处，暴雨如注，一趟趟满载坦克、装甲车和火炮的军列风驰电掣般向“战场”驶去。导调厅内，荧屏闪烁，一道道调度指令在网络空间无声无息地传递……
    7月上旬，北京铁路局军代处研制开发的《铁路军事运输调度指挥管理信息系统》正式启用。据该军代处主任李秀山介绍：他们4年内已创新7项科研成果，其中2项还获得军队科技进步三等奖。
    计划编制：告别手抄笔写
    过去每到年终新兵入伍时，该军代处总是一片忙碌：军代表们有的手握钢笔填写报表，有的手捧列车时刻表查阅车次，还有的手拿计算器统计数据……50多名军代表加班加点少说也得干半个月。
    随着经济发展和列车多次提速，这些传统的工作模式越来越落后。该军代处组织人员研制出一套《新兵铁路军事运输计划管理信息系统》。笔者以一名接兵干部的身份，向参谋张赛汇报了所接新兵情况。只见张参谋输入新兵数量、乘车时间和到站名称后，一张新兵运输计划表便立刻出现在显示屏上。张参谋告诉笔者，该系统能自动生成新兵运输中的9类26种报表，计划、录入、编制、查询、修改、交换、统计、票额分配等工作全部在网上进行。
    运输处处长谷泉说：“过去50人半个月干的活，现在只需20人7天即可完成。”
    模拟训练：告别翻书跟班
    “××号军列进入太原站，军代表就位！”播音响起，计算机屏幕上同时显示出军列进站的画面。参谋伍俊告诉笔者，这套《军交专业在职多媒体训练系统》采取交互式教学模拟方法，提高了训练效益。
    2000年7月，伍俊刚毕业分配到该军代处时，被指定为该军代处惟一的代表，参加上级组织的专业考核。他每天手捧教材跟班学习，但很多实践性课目如各种装卸载、临时站台的搭建和军运备品仓库的设置等，非得有任务才能亲身体会。结果，伍俊的考核成绩拉了单位后腿。
    “现在，条件好多了。”伍俊高兴地告诉笔者，“这套训练软件不仅可以让你在屏幕上浏览电子教案，而且还能让你亲身体会功能多样、内容齐全的多媒体课目训练”。
    笔者在伍俊旁边看到，计算机在“现场”给出了各种备品，伍参谋用鼠标迅速拖动备品，不一会儿，一个“军用装载站台”便搭建而成。
    业务考核：告别笔答人判
    2002年11月，北京军区某部参谋“六会”比武传出新闻：北京铁路局军代处获得个人和团体第一名！
    人数不多、技术力量较弱的军代处有什么“绝招”吗？军代处政委李钟铮告诉笔者：“我们研制的一套《军交专业网上训练与考核系统》帮了大忙！”
    以前，该军代处要组织对军代表进行考核，组织者要么拿着试卷逐个单位去考，要么把各个单位的人员全都召集到北京来考，然后进行集体判卷、评分、统计、通报。一场考试下来，费时费力不说，公正性和客观性也很难保证。
    为此，军代处研制出一套《军交专业网上训练与考核系统》，按大纲要求建立一套题库。平时军代表们进入系统，就可随时进行自我考核练习；统一考试时，受考者在网上的做题时间、交卷时间都被详细记录在案；考试结束后，各单位优秀率、良好率、及格率，最高分、最低分、平均分都会自动统计并显示存档。
    满载装备的军列驶向演兵场。张艳摄
〖-ZW/正文〗
