〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国众议院通过所谓重申《与台湾关系法》的承诺两院共同决议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对并提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，美国众议院7月15日通过了“重申《与台湾关系法》的承诺”两院共同决议案。请问你对此有何评论？
    章启月说，我们坚决反对美国众议院通过所谓重申《与台湾关系法》的承诺两院共同决议案，已就此向美方提出严正交涉。
    她说，美国1979年单方面制定的所谓《与台湾关系法》公然侵犯中国主权，严重干涉中国内政，我们一贯坚决反对。现美国众议院不顾中美三个联合公报的原则以及国际关系的基本准则，重申《与台湾关系法》的承诺，我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    章启月说，中国爱好和平。“台独”势力的分裂活动才是当前台海和平稳定的最大威胁。该决议案颠倒黑白，无中生有地捏造所谓中国军事威胁，鼓吹增加对台军售和提升美台军事关系，不仅将危害台海地区和平稳定，破坏中美关系，最终也将损害美国自身利益。
    她说，必须指出，中美三个联合公报是中美关系的政治基础，是双方处理台湾问题必须遵循的指导原则。我们注意到，美国政府多次重申坚持一个中国政策，恪守中美三个联合公报，反对“台独”。我们要求美国政府将上述承诺落实到行动上，明确反对上述决议案并采取切实措施消除其恶劣影响，以实际行动维护台海和平稳定和中美关系。
〖-ZW/正文〗
