〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诺贝尔奖得主寄语我国科学家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科学上的突破无法预见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学上的突破无法预见”
    新华社北京7月17日电 （记者张景勇）“科学上的突破无法预见。”17日在北京出席“2004生命科学论坛――诺贝尔日”活动的胡贝尔博士这样寄语中国科学家。
    胡贝尔曾任德国马克斯・普朗克生物化学研究所所长，1988年因确定光合作用反应中心的立体结构而获诺贝尔化学奖。
    “任何科学上的突破都无法预见，我们所能做的只是加强基础科学研究，因为任何创新的技术都需要基础科研作支撑，有了领先的科学研究才可能有先进的技术。”胡贝尔说，“中国的生物技术近年来发展很快，像人类基因组、水稻基因组及抗击SARS等方面的研究均取得了突出成绩。但中国要想在生物技术方面取得进一步突破，必须大力加强基础科学研究。”
    生物技术产业被认为是21世纪最有潜力的高技术产业之一，是继信息产业之后的又一个经济增长点。由中国生物技术发展中心主办的“2004生命科学论坛――诺贝尔日”活动，以“加强生命科学基础创新，发展生物高科技，培育生物新产业”为主题，研讨全球生命科学与生物技术研发现状和趋势，探讨加速生物技术及其产业发展的战略与措施，6位诺贝尔奖得主出席论坛，其中胡贝尔等4人作了学术报告。
〖-ZW/正文〗
