〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州企业家“充电”忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆/张林春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州企业家“充电”忙
    ●余庆张林春
    温州的民营经济很发达，这是全国闻名的。但要说起如今温州企业家对知识的渴望和追求，恐怕知道的人就不那么多了。
    5月22日上午，刚从中欧国际工商学院EMBA班毕业返回温州的全国十大杰出青年、中国正泰集团董事长南存辉在温州机场对我们坦言：“现在办企业，要在激烈的市场竞争中立于不败之地，必须善于学习。所以我们平时工作再忙，也不会忘了学习，不会忘了给脑袋‘充电’。”
    我们认识的温州企业家学历都不高，大多初中毕业，有的还是小学文化。这在早些年家庭作坊时期影响还不太大，但当民营企业逐步上规模以后，他们的文化水平、知识结构与企业发展之间的内在矛盾就越来越突出了。许多温州企业家深切感受到，不尽快提高文化素质，不仅自己上不了台面，企业更上不了台阶。
    于是，在他们中间掀起了一股“充电热”。近几年来，先后有300多名温州的民营企业家自费上北京大学、清华大学和中国人民大学深造；中央党校曾破例为60多位温州企业家开办社会主义市场经济理论培训班；上海市工商联举办民营企业领导人高级管理进修班，连续四期有半数学员来自温州；甚至连美国的哈佛大学，也留下了他们求知的身影。高中辍学后从替人打家具、跑供销开始创业的奥康集团董事长王振滔，向我们讲述了他千里赶考的故事：2000年4月，他报考北大的一个MBA进修班，考试那天正好遇上公司新工业园区奠基，无法赶上从温州直飞上海的航班。为了不耽误入学考试，奠基仪式一结束，他就驱车4个小时直奔杭州萧山机场，终于在考前半小时赶到了上海考点。
    他们不仅自己学，还带着企业员工一起学。当我们来到天正集团时，刚好看到董事长高天乐正在利用多媒体教学网络给公司中层管理人员上课。高总告诉我们，他去年从中欧国际工商学院EMBA班进修后，尝到了学习深造的甜头，便出资160万元，与复旦大学联合开办了一个MBA高级研究班，要求公司60多名中层管理人员和技术骨干都参加学习。他对员工们说：“现在是知识经济时代，学习能力就是竞争能力，最强的竞争力就是你比对手学得更快更好。”
    勤于“充电”学到了新知识，增长了新才干，他们中的不少人正在成为既有丰富实践经验、又有较高理论素养的新一代民营企业家。有些还登上了高等院校的讲台。全国各地的民营经济论坛请他们出席演讲的就更多了，听说在四川、山东、云南等地，还曾出现抢购温州企业家演讲会门票的趣事呢。
    （作者单位：浙江省温州军分区）
〖-ZW/正文〗
