〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员借点验翻阅战士日记本团党委依条令维护战士隐私权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/闫辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓祥辉、闫辉报道：在成都军区某炮兵团榴炮连近日召开的军人大会上，指导员马某就自己在点验时翻阅战士小吴日记的违规行为做了检查，并向小吴公开道歉。至此，一场关于点验组织者是否有权查阅官兵日记的争论划上了句号。
    5月中旬，该团采取机关点验小组监督，各营、连自行组织的办法进行点验。榴炮连马指导员在对战士小吴的个人物品进行检查时，考虑到小吴近段时间情绪低落的情况，便悄悄翻阅了小吴的日记本，结果发现小吴情绪低落是因女朋友提出与其分手所致。第二天，马指导员找小吴做思想工作，劝说小吴做到失恋不失志。不料小吴却反问指导员怎么知道自己失恋了？马指导员只得如实相告。小吴当即指责指导员侵犯了他的隐私权，要求指导员赔礼道歉。马指导员则认为，按《内务条令》的规定，个人物品属于点验内容，翻阅小吴的日记并未违反条令规定，拒绝向小吴道歉，两人闹得不欢而散。
    此事在官兵中传开后，一些战士认为马指导员的做法虽不合情，但未违反条令；也有战士认为马指导员在未经小吴同意的情况下翻阅小吴的日记，确实侵犯了小吴的隐私权，理应赔礼道歉。针对官兵的议论，该团党委“一班人”分析认为，《内务条令》规定，对点验出的个人私存的公物、弹药和淫秽物品应予以收缴。战士的日记本作为个人物品虽然属于点验的内容，但只需对其进行简单查看即可判断其是否属于应予收缴的物品，而无需对其文字内容进行检查，因此，马指导员的行为确实与《内务条令》的有关规定不符，也违反了民法的有关规定，侵害了小吴的隐私权。团党委随后对马指导员进行批评教育，马指导员也认识到了自己的错误，诚恳地向小吴赔礼道歉。随后，团里还派出心理咨询人员对小吴进行心理疏导，使小吴很快走出了心理阴影。小吴表示，今后有了思想问题一定主动向连队干部汇报。
〖-ZW/正文〗
