〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿花钱买“伞”用不违条令做广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁愿花钱买“伞”用不违条令做广告
    ●翟俊彪焦敏红
    6月底的一天，在炎炎烈日的烘烤下，地表气温高达摄氏50多度。驻晋某坦克乘员训练基地司令员乔锐听说营区各个哨位上都装上了某企业赠送的遮阳伞后，来到政委王云国的办公室说：“咱们到各个哨位去转转，看看遮阳伞的防晒效果如何。”刚到大门口，两位主官不约而同地皱起了眉头。原来，在五颜六色的遮阳伞伞面上，用大红颜料写着某知名饮品集团公司的名称及地址、电话。“这不是让部队为他们公司做广告吗？”他们当即找来有关人员询问，很快弄清了事情的原委。
    几天前，该公司驻当地办事处的负责人找到该基地有关部门，称他们送来10几把遮阳伞，既可以为官兵遮日挡雨，又可以为公司做做广告。考虑到这是一举两得的事情，基地有关部门很感激地收下了这批遮阳伞并发给了各个哨位。
    “《内务条令》明确规定，不得以军人的名义、肖像做商业广告；不得在营区内张贴、设立商业广告。把这种带有广告性质的遮阳伞安放在部队营区和大门口的哨位上，与条令的规定不符，咱们宁愿花钱重新购买遮阳伞，也不能违反条令规定替企业作广告！”就这样，免费使用的遮阳伞被撤了下来并送回了该公司当地办事处。随后，该基地拿出3000余元，重新为各哨位采购了一批遮阳伞。
〖-ZW/正文〗
