〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强针对性实效性帮助官兵解疑释惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区法院开展武装冲突法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰东/马慧勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仰东、马慧勇报道：北京军区两级军事法院在全区部队深入进行武装冲突法专项教育，为部队开展法律战教育训练奠定坚实基础。
    新修订的《政工条例》颁布施行后，北京军区军事法院成立了法律战工作指导小组，研究部署法律战工作方案，选派人员到院校参加武装冲突法培训，组织人员撰写了教育提纲，组织各基层军事法院广泛开展武装冲突法专项教育。天津军事法院深入军、师、旅单位，开展武装冲突法专题讲座，结合现代战争讲解法律战的作用。山西军事法院组织进行了武装冲突法知识的调查问卷和座谈，摸清基层官兵对法律战和武装冲突法的了解程度，增强教育的针对性和实效性。河北军事法院充分利用网络技术，将武装冲突法辅导资料和讲课提纲发布在网上，并开辟了“武装冲突法论坛”。内蒙古军事法院成立了宣讲小组，深入边防一线的基层连队进行宣讲辅导，还利用基层主官集训的机会，对参训的基层主官进行培训。军区直属军事法院在教育中为官兵解疑释惑，引导官兵澄清一些模糊认识。据不完全统计，北京军区两级军事法院共编写相关资料2000余份，为官兵授课120多场次。
〖-ZW/正文〗
