〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队青藏铁路指挥部总工程师周志东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克十余项雪域高原施工难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭刚、特约通讯员郭瑞宏报道：近日，武警水电部队青藏铁路指挥部总工程师、35岁的周志东博士提交的论文《青藏铁路多年冻土工程稳定性综合分类及工程意义初探》，赢得专家广泛称赞。这是周志东扎根青藏高原6年间，在艰苦环境中创造出的第11项科技成果。
    1998年7月，29岁的周志东从成都理工学院工程地质专业取得博士学位后，谢绝了多家科研单位的聘请，毅然参军来到雪域高原水电施工一线。当年，他就担任了西藏沃卡电站倒虹吸工程的工程师。沃卡电站地质复杂、工程难度大，业内人士称之为水电工程建设的“难题百科全书”。周志东经过充分调研后发现，该地段地质状况无法满足原设计方案的承载要求，并对该地段的土质重新进行分析和实验考证，根据获得的大量科学数据，他修正了原施工方案，节约了10万元工程资金。周志东根据此次施工经验撰写的《沃卡河一级水电站倒虹吸工程中地质问题分析》论文，在国家核心学术期刊发表。
    2003年7月，已晋升为高级工程师的周志东，被任命为武警水电部队青藏铁路指挥部总工程师。建设青藏铁路这一“世纪工程”举世瞩目，困难重重。周志东勇挑重担，在海拔4950米的施工一线针对局部路基易产生冻涨等问题，在没有先例和没有资料可查的情况下反复摸索，终于找到了“冻结层上水”的科学方法，有效地解决了这一难题。部分施工路段要通过沼泽湿地，周志东经过多次试验论证，采取抛石挤沼、石灰换填等新施工工艺，在泥泞不堪的沼泽地筑起了高质量的地基。高原反应对官兵的体能产生很大影响，影响了施工进度，周志东针对不同任务要求、不同地理环境，科学进行生产要素资源配制，创造了高原快速施工法，使部队在3个月的时间里完成了70%的施工任务，工程合格率达100%。
    入伍6年来，周志东先后参加了6项国家重点工程建设，5次立功受奖，被武警部队评为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
