〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦中抱个“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部科技干部肖光礼科研攻关的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/范雁城/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦中抱个“金娃娃”
    --广州军区某部科技干部肖光礼科研攻关的一段故事
    ●胡小莉范雁城
    去年底，广州军区某部传出一个匪夷所思的新闻：高工肖光礼睡觉做梦发现了一组6年不得其解的重要数据！
    消息传开，在该部掀起一场不小的风波……
    踏破铁鞋无觅处 六年难题一梦解
    2003年12月16日凌晨，广州军区某部静悄悄的院子里，一人披着军大衣，趿着棉拖鞋，急匆匆往办公楼赶去。
    此人正是6年来一直埋头钻研一个重要课题的高工肖光礼。他打开门锁，直奔电脑，敲击键盘，输入一串数据。
    屏幕，短暂地抖动了一下，马上瀑布一样滚动出一幕幕亮晶晶的数据。肖光礼失声惊叫：“有了！”
    原来，肖光礼钻研这个课题已经6年。这6年，他夜以继日地攻关，难题却一直卡在一组关键数据上。他昼思夜想，熬尽心血。然而，这组数据就像与他“捉迷藏”，多少次眼看就要捕捉到它，却突然从指缝“溜走”。
    谁知，昨夜他做了一个梦，梦里居然出现了一串数据，他恍然惊醒，半信半疑，赶紧来到办公室试验。没想到，踏破铁鞋无觅处，这个“奇梦”居然让6年的难题迎刃而解！
    众说纷纭好困惑 千辛万苦谁人知
    一大早，肖光礼梦中攻破难关的消息就传遍了部队，大家议论纷纷：
    “真的？会有这种事儿？“白天苦思冥想没头绪，晚上做梦给梦出来了，真叫邪门儿！”
    回想昨晚“梦”出来的这组卡脖子的关键数据，肖光礼觉得用一句话最好解释：日有所思，夜有所梦。为做这个课题，他投入了全部精力，白天在电脑前一坐，连下班号都听不见；周末，他偶尔陪妻子买菜，几次都是突然脑子里冒出灵感，扔下菜篮子就回到办公室。这6年，他脑子就没停过。
    当天下午，部队全体人员集会，部队长廖辉正式宣布了肖光礼攻破重大课题的消息，近百双眼睛齐刷刷投向肖光礼。
    掌声中，肖工站起来说：“我也和大家一样，刚开始也感到这个梦不可思议，现在静下来一想，这6年我就一直在这些数字中转圈儿，一直在捕捉它们，每次离成功其实就只有那么一点点。梦中这个正确的答案说是偶然，其实也是必然。不在晚上的梦中出现，迟早也会在白天的阳光下出现！”
    摒弃侥幸和浮躁 脚踏实地攻难关
    肖光礼的一番真情告白，驱散了大家心头的迷雾，也校正着战友们的科研思路。
    “做科研不能这般死钻，万一不行就该早早放弃。”曾几何时，看到肖光礼沉默了五六年还没出成果，有人这样劝过他。尤其是一些刚刚分到部队来的年轻同志，都渴望早出成果、快出成果，对老肖这种“坐穿冷板凳”的做法更是敬而远之。如今，这些同志的想法来了一个“急转弯”。
    “做学问还得像老肖这样沉得进去，舍得投入，心浮气躁急功近利是难以成就大业的。”“埋头耕耘，不问收获，科研需要这种精神！”在部队组织学习肖光礼的活动中，同志们说出了心里话。
    一时间，部队领导发现，院子里吹牛聊天的人少了，低头加班的人多了。年轻科技干部潘纪刚被肖光礼的刻苦精神打动，打起背包，到西南边陲的高山哨所作一线研究，不出成果不下山。刚分到部队的新学员，主动向老同志取经请教，选准课题深钻苦研，扎实迈开科研生涯的第一步……
    编辑快语 梦想成真靠拼搏
    梦中顿悟破解科学难题，这样的事情看似稀奇，其实在科学史上早有记载：1865年，德国有机化学家凯库勒研究苯的分子式，苦思不解，一天梦见一条蛇首尾相连，猛然想到“环状结构”。辩证唯物主义认为，人的意识是客观存在的反映，许多科学家、发明家、艺术家灵感突发所得到的收获，不可能是天上掉下来的，回望他们的身后，都有拼搏奋斗的艰苦足迹。爱迪生一生中拥有1093项发明专利，人们惊讶于他的智慧，同时也记住了他的名言：“天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水。”（武天敏）
〖-ZW/正文〗
