〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统姆贝基会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姆贝基说，他与江泽民主席共同签署的《比勒陀利亚宣言》为南中在各个领域扩大合作提供了一个良好的框架。南中合作潜力巨大，南非愿与中国在加强双边关系的同时，共同致力于维护非洲的和平与稳定，为促进世界和平与人类共同发展作出新的贡献。
    郭伯雄转达了中国国家主席胡锦涛、中央军委主席江泽民对姆贝基总统的亲切问候和良好祝愿。他说，南非作为非洲重要国家在地区和世界舞台上发挥着重要作用。他说，中南两国两军友好合作富有成果并有着广阔的发展前景。中方珍视中南友谊，重视中南两国、两军关系，愿与南非一道把中南战略伙伴关系推向新的阶段。
    郭伯雄一行是17日在结束对埃及的访问后抵达约翰内斯堡开始对南非进行正式友好访问的。南非国防部部长勒科塔、中国驻南非大使刘贵金会见时在座。
〖-ZW/正文〗
