〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库与驻地联合举办法制讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建斌/郭秀琴/周庆生/邹坤/王晓宁/毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库与驻地联合举办法制讲座
    本报讯 杨建斌、郭秀琴报道：新疆军区某车材仓库和乌鲁木齐市沙依巴克区政府7月初开始联合举办法律知识讲座，由地方法律专家和军队人员轮流授课，主要内容为国防法、国防教育法、兵役法、军事设施保护法等军事法律和民族区域自治法以及有关市场经济的法律，该讲座计划开办一年，每半月一次。首场讲座结束后，军地听课人员普遍反映良好。
    汉中军分区做好调整改革中的保密工作
    本报讯 周庆生、邹坤报道：陕西省汉中军分区加强编制体制调整改革中的保密工作，针对编余、离职干部增多的实际，组织干部战士学习有关保密法规，强化保密意识，同时加大管控力度，对涉密文件资料等涉密载体进行清理核对，对有的干部在离职或交流时以积累资料、留作纪念等为由要求带走涉密资料的，及时进行教育劝导。
    随州军分区积极做好涉军维权工作
    本报讯 王晓宁、毛海峰报道：“八一”前夕，湖北省随州军分区及其所属人武部集中处理了一批军人军属涉法纠纷。据介绍，该市成立涉军维权机构两年来，已依法为90多名军人军属讨回了公道，为军人军属挽回经济损失40余万元。
    汉滨区人武部在山乡开办法律夜校
    本报讯 侯治、郑革新报道：陕西省安康市汉滨区地处秦巴山区，有6个乡镇居住在高山区，交通不便，经济比较落后，一些群众法制观念淡漠，滥砍滥伐林木的现象时有发生。为此，该区人武部在民兵中培养法律骨干，利用“民兵之家”开办法律夜校，并组织现役军人、基干民兵在4个乡村与一些村民结成帮扶对子，帮助群众提高法律意识。
〖-ZW/正文〗
