〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让管理充满关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装步团求真务实提高管理效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭聪聪/周标/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭聪聪周标本报特约通讯员谭长俊
    今年4月，沈阳军区某装步团两名主官同时调到上级机关工作。在旁人看来，部队管理可能会削弱。近日笔者探访该团时却发现，全团秩序井然，工作有条不紊。其中“奥妙”在于求真务实抓管理，让管理充满了关爱的温馨。
    一个星期天，笔者随新上任的窦全洪政委带领军务股人员到营区外的公路上检查双休日外出情况。结果不到一个小时，就有3辆出租车载着战士匆匆赶往市里。窦政委挥手拦住一辆出租车欲问个究竟。只见车上下来的几名战士，从身上掏出工商行的“牡丹灵通卡”来。原来，年初团队发放工资开始实行刷卡，官兵们要到市区银行才能存取现金，致使外出的战士骤然增多。
    “为什么一些管理条款得不到有效落实，有的是制度本身的问题，有些则是配套措施和服务工作没跟上……”会上，党委“一班人”达成共识：管理要严，但管理首先是一种服务。为了妥善解决这一问题，团后勤处处长韩峰经与驻地工商行领导多次协商，对方同意派出具有卫星数据传输功能的车载式“流动银行”巡回军营服务，明确了双休日、节假日“流动银行”到部队的时间。如此一来，既方便了战士，也加强了双休日人员管控力度。
    无独有偶。某连为迎接上级检查，连续几周没过双休日，几名战士向上级反映了这一情况。结果遭到连长的严厉批评：“个别战士专给连队‘捅娄子’，几个星期天没休息就向上级告状，难道打起仗来还先过星期天再开战吗？”几名战士没敢顶嘴，但连队精心准备的检查课目还是“意外”地出了纰漏，搞得连长垂头丧气。
    团领导得知此事后，严肃批评了这名连长：严格管理，不是严厉无理，以理管人，才能让战士口服心服。为此，团政治处不仅重新把7个“意见箱”挂在墙上，还开设“网上意见箱”。鼠标一点，基层意见尽收眼底；键盘一敲，即能回应官兵呼声。该团还开展了“我为团队建设献一计”活动，先后收到基层官兵建议100余条，不但有效地提高了团队的管理水平，对排除事故隐患也起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
