〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗偏远部队看病就近就便 地方医院专设军人病房 军地开通医疗服务热线 军人看病实行五优一免〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区边海防部队积极推行医疗社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟荣/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟荣报道：6月下旬的一天凌晨，广西军区某边防连战士小梁突发急性阑尾炎，部队作战值班室接到报告后，立即拨通“120”。20分钟后，小梁被送到驻地县人民医院，值班医生和手术医师已在门口等候，小梁被迅速推上手术台，手术顺利展开。广西军区边海防部队实行医疗社会化保障，有效地解决了偏远部队官兵看病就医难题。
    广西军区所属边海防部队驻地分散，最远的距部队医疗机构400多公里。近年来，广西军区党委在解决基层官兵看病难方面想了不少办法，投入了大量财力。去年底，他们借军队医疗保障制度改革方案实施契机，及时与广西壮族自治区政府及有关部门协调，联合出台了远离军队医疗机构人员门（急）诊实行社会化保障的配套文件。部队各级先后与驻地县以上医院或医疗保障条件允许的乡镇、社区医疗机构签订医疗协议书80多份；与地方各级卫生系统和医院协商出台了“五优一免”政策：部队官兵到地方医院看病，实行优先候诊、优先检查、优先化验、优先领药、优惠药费、挂号费全免。紧急情况下，部队可优惠使用地方医院救护车。许多与部队签订医疗协议的医院，还专门开设了“军人病房”。
    为确保戍边官兵有病随时医、有伤及时治，特别是急重症病人能在最短时间内得到有效治疗，军地联合开设了从阵地（哨所）到营连卫生所（室）、团卫生队、地方医院和各级机关值班室贯通的“120”医疗服务热线，严格落实值班制度，实行信息化管理，形成军地联合、纵横贯通的医疗保障体系。
    广西军区远离军队医疗机构人员实行门（急）诊社会化保障以来，所属边海防部队医疗服务保障实现了跨越式发展。如今，官兵看病用药方便快捷。据军区后勤部领导介绍，今年上半年，部队伤病员后送率与往年同期相比下降了32％，既缩短了路程，提高了救治效率，又为部队大大节省了差旅费。
    编余小议 加强协调抓好落实
    为解决部队部分人员就医不便的困难，今年初，中央军委颁发了军队医疗保障制度方案，提出对远离军队医疗机构的基层官兵的医疗实行社会化保障。这是党中央、国务院、中央军委对广大基层官兵的关怀。各级党委务必高度重视，加强领导，精心组织，确保政策的贯彻落实。
    驻偏远地区基层官兵医疗实行社会化保障，涉及部门多、难度大，各级领导机关要积极加强与地方卫生医疗部门的沟通、协调，努力争取他们的支持配合，切实做到把医疗机构选好、把医疗合同签好、把好事办好，把提高医疗服务质量落到实处，让官兵得到实实在在的实惠。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
