〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会就隔离墙问题举行紧急特别会议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会就隔离墙问题举行紧急特别会议
    ●联合国大会关于中东和巴勒斯坦问题的第10次紧急特别会议16日复会，会议讨论了阿拉伯国家提交的要求以色列拆除隔离墙的提案。
    近30个国家的代表在发言中表示，支持海牙国际法院上周作出的关于修建隔离墙违反国际法的意见书，支持通过要求以色列拆除隔离墙的提案。
    巴国家安全委员会宣布加沙地带进入紧急状态
    ●鉴于加沙地带16日发生绑架巴勒斯坦官员和外国救援工作者事件，由巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特领导的巴勒斯坦国家安全委员会17日上午宣布加沙地带进入紧急状态。
    巴勒斯坦国家安全委员会要求加强对政府机构的保护，并取消所有官员的外出活动。巴官员表示，加沙地带的形势非常严峻，政府必须有所作为。
    据巴勒斯坦安全官员说，加沙地带治安机构负责人拉希德・阿布・什巴克和巴勒斯坦情报机构领导人阿明・欣迪已向阿拉法特提交辞呈，但是阿拉法特没有批准他们的辞职要求。
    柬埔寨第三届王国新政府提出国家发展战略
    ●据报道，由洪森继续担任首相的柬埔寨第三届王国政府16日宣誓就职后于17日下午召开了首次内阁会议，并提出了以优化行政管理为核心的国家发展“四角战略”。
    柬埔寨政府每届任期5年。但由于国内陷入政治僵局，本届政府大选后1年才组成，因此还剩下4年任期，即到2008年7月届满。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
