〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空雷达某团着力强化对抗训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足实战锤炼打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、特约记者戴景涛报道：6月下旬的一个夜晚，正在担负夜航保障任务的沈空某雷达团的雷达屏幕上突然“雪花”一片。“有电磁干扰，快启动反干扰系统！”不到1分钟时间，雷达又恢复了正常工作。这是该团与航空兵某师协同抗干扰训练的一个镜头。
    为适应信息化作战要求，该团从实战出发，把目光放在探索雷达对抗电子干扰训练和提高官兵协同快反能力上。他们积极与友邻航空兵部队建立联训关系，开设具有实战背景的电子战场，充分利用航空兵部队组织飞行训练的时机，对雷达阵地进行电子干扰“突袭”，检验雷达站指挥员、操纵员和情报录取员快速处置干扰的能力。
    笔者在某雷达站目睹空地对抗的精彩一幕：在强电磁干扰下，雷达失去目标信号。雷达站迅速采取“调虎离山计”，利用假波段发射假电子辐射，将其干扰源导入错误频段，诱“敌”上当。“敌军”几经周折，又一次对雷达实施有效干扰。官兵们遇乱不慌，通过不同程式的新老雷达交错配置组成雷达网，同时启动不同频率波段，“敌机”很快就被牢牢锁定在屏幕上，“敌情”信息迅速传递到指挥中心的电脑终端。
    据团领导介绍，为练就信息化作战条件下的“千里眼”真功，团里不断加强战法研究，组成攻关小组，探索研究出了“雷达组网抗干扰”等多项战术成果，并以实战为背景，多角度、多层次设置电子战场，加强对抗演练，提高官兵对电子干扰的判断力、识别力和抗击力。
〖-ZW/正文〗
