〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护在“战场”展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯中亚/黄丽飞/陈婧/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●113医院进行海上医疗救护演练
    本报讯 侯中亚、黄丽飞报道：两名身负重伤、奄奄一息的“伤员”，被医护人员迅速抬上手术台。两腿被绳子牢牢固定在栏杆上的手术医师，在左右摇晃的船舱里，麻利地进行手术。6月上旬，南京军区113医院进行海上救护演练，提高战时保障水平。
    这天上午9时，野战医疗船在波涛汹涌的海面上劈开道道巨浪，驶向大海深处。笔者在船上看到，医疗船就像一个标准的现代化陆上医院，设有手术重症监护室、特诊室等14个舱室。船上可同时开展多种战伤救治手术。这次演练中，他们开展海上救治等10多个课题演练，有效提高了战时海上医疗救护水平。
    ●94医院与部队同步演练保障水平
    本报讯 陈婧、特约记者郑哲报道：初夏的一天，在某部一场激烈的进攻演练中，由南京军区94医院组成的医疗队不时穿梭在前沿阵地和后方掩体之间，显得格外醒目。据该院胡院长介绍，巧设课目，与部队同步演练，已成为医院不断提升卫勤保障能力的有效途径。
    近年来，该院在严格按照新大纲施训的同时，利用体系部队训练资源优势，让野战医疗队与部队同演合练。每次演练前，医院领导都与部队指挥员一起精心设置卫勤保障课题，将卫勤保障贯穿演练全程，先后完成了10多个课目演练，不仅有效提高了卫勤保障能力，还取得一批成果。
〖-ZW/正文〗
