〖ZQ/总期〗16991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省各级党委和政府牢固树立“大国防观”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设与经济建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省各级党委和政府牢固树立“大国防观”
    国防后备力量建设与经济建设协调发展
    本报讯 特约记者胡训军、记者彭泽成报道：近年来，湖南省各级党委和政府以“三个代表”重要思想为指导，顺应市场经济发展和中国特色军事变革的要求，积极探索民兵预备役建设新路，使国防后备力量建设与经济建设呈现出协调发展的好势头。
    湖南省各级党委和政府坚持国防后备力量建设和经济建设同步规划、同步建设、协调发展。他们牢固树立“大国防观”，把国防后备力量建设纳入经济和社会发展总体规划，通过党委议军会、军政领导联合现场办公等制度，协调解决一些制约国防后备力量建设的“瓶颈”问题；建立健全国防教育进入党委中心组、进入学校课堂、进入传媒、进入社区的“四进入”制度，使后备兵员教育体系和全民国防教育体系相结合的制度及网络日趋完善。他们先后颁发了有关国防和后备力量建设的23个地方性法规，并加大执法检查力度，使后备力量建设步入规范化、法制化轨道。
    这些年来，湖南省坚持按照打赢标准，积极打造信息化条件下的新型后备力量队伍。他们根据担负任务定规模，根据兵员流向定布局，根据平战需要定结构，根据生产组织形式定编组，在全省形成了以预备役部队为拳头、民兵专业技术分队为主体、防空分队为骨干、应急维稳分队为重点，各种专业保障队伍相配套的新型后备力量组织体系。他们还本着科学和发展的原则，积极为国防后备力量建设的调整改革和跨越式发展优化环境，构建了以政策保障为先导、科技人才保障为支撑、经费物资保障为重点的保障体系，着力研究和解决市场经济条件下非公有制企业民兵组织建设、民兵工作经费保障、基层专武干部配备遇到的新情况、新问题。
    为实现国防效益和经济效益的同步提升，湖南省坚持把用兵与练兵相结合，既出战斗力又出生产力，取得了良好的经济、社会效益。近年来，全省共组织民兵预备役人员290余万人次参加重点工程建设，出动150万人次参加抢险救灾，派出44万多人次执行治安巡逻任务，配合公安部门破获一批案件。
〖-ZW/正文〗
