〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副总理会见阿拉伯也门新闻文化代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十一日讯 国务院副总理李先念今天下午会见了由新闻文化部长叶海亚・侯赛因・阿尔希和外交部次长易卜拉欣・穆罕默德・克贝西率领的阿拉伯也门共和国新闻文化代表团。
    在亲切友好的交谈中，叶海亚・侯赛因・阿尔希说，阿拉伯也门很重视同中国的友谊。他表示相信代表团这次对中国的访问有助于发展也、中两国的友好关系，特别是在文化和新闻方面的友好合作关系。他还高度赞赏中国对阿拉伯各国和巴勒斯坦人民的正义事业的支持。
    李先念说，自从中、也两国建立外交关系以来，两国的关系一直很好。他重申中国政府和中国人民坚决支持阿拉伯各国和巴勒斯坦人民正义斗争事业的立场。李先念说，中东这个地区战略地位很重要，地处欧、亚、非之间，有大量的石油资源。他希望阿拉伯朋友能够在大敌当前的情况下，通过协商和对话，和平地解决他们之间的某些分歧。
    会见开始时，叶海亚・侯赛因・阿尔希转交了萨利赫总统写给华国锋总理的信件。
〖-ZW/正文〗
