〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“八个一”的节约活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化大革命前以勤俭办企业著称的重庆南岸皮革厂，现在又恢复了艰苦奋斗、勤俭节约的好传统。去年以来，这个年产六十万双皮鞋的工厂，开展了节约一分面革、一钱底革、一寸线、一颗钉、一厘钱、一分钟、一度电和一滴胶水的“八个一”的节约活动。许多工人的身边又出现了十多年前曾经使用过的被称为“节约筛”的小竹筛。这种竹筛是专门用来随时收集生产中丢弃的边角碎皮的。去年，工人们把这些边角碎皮加以镶配使用，全厂共节约鞋面革和里革共五千七百多平方米，价值六万二千多元。加上节约的生胶、汽油、煤、电等，总共为国家节约资金超过十万元。由于全厂上下都注意节约，去年和一九七八年相比，这个厂的非生产费用减少了百分之九点三，而全员劳动生产率却提高了百分之十一点七。上缴利润超过计划百分之十五。
〖-ZW/正文〗
