〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄松惊呼越南“什么都没有”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乞求苏联再给十亿卢布应付经济困境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/财政开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十一日讯 据法新社河内消息：越南共产党中央宣传部部长黄松四月十九日说：“我们正面临着一个全面短缺的危机。我们什么都没有。”“一九七六至一九八○年的五年计划的目标只完成了三分之二。”
    黄松是在河内对外国记者发表这次谈话的。他否认庞大的军费开支是造成目前越南经济困难的根本原因。黄松的说法同越南社会科学委员会经济研究所副所长黎荣的说法不同。黎荣去年九月对外国记者抱怨说：“我们不得不把更多的粮食和更多的钱用于军队。”
    黄松说：“同越南为敌的各种力量联合在一起向我们的肚子发动进攻。谁也不愿再向我们贷款，不愿同我们做生意。”他在谈到解决办法时说：“有十亿卢布就足以对付目前的经济形势，我们就能购买我们所急需的消费品和原料。”
    黄松在谈话中暗示越南已实际上制造出一个“印度支那联邦”。他说：“印度支那三国――越老柬已经联合起来。随便怎么称呼它都行。”
〖-ZW/正文〗
