〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金炳浩上校举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军四十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/人民军建军48周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金炳浩上校在招待会上向中国记者介绍说，朝鲜革命武装力量成立近半个世纪以来，在金日成同志领导下，在反对帝国主义的侵略、维护民族自主权的神圣斗争中建立了英雄业绩。他指出，朝鲜人民军已发展成为可靠地保卫祖国安全和革命果实的强有力的革命武装力量。
    金炳浩说，我们坚决主张立即结束外国势力对我们民族内部问题的干涉，消除北方和南方的对抗、敌视，实现团结和统一。我们人民军指战员将同全国人民一起以高度的政治热情和光辉的成果来迎接我们党的第六次代表大会，为早日实现祖国的自主和平统一而进行有力的斗争。金炳浩说，我国人民和人民军指战员一向珍视朝中两国人民和军队之间以鲜血凝成的战斗友谊和团结。今后，我们将为进一步巩固和发展朝中友谊而尽一切努力。
〖-ZW/正文〗
