〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈龙在大榕树前犹豫了片刻，决定朝左边这根树杈所指示的方向跑。跑了几步，他站下脚，摘下腰里的牛角尖刀，把牛皮刀鞘使劲扔到右边那根大树杈所指示的道路上。然后，把刀插在后腰里，又没命地跑起来。
    可是，这样的小计谋，怎么能难得住象花面狐一般狡猾的普利诺呢？
    普利诺来到榕树前，一见分了路，立刻指使一个叫帮铁的匪徒从左边追过去；自己捡起牛皮刀鞘，带着另一个叫芒鲁的匪徒从右边追过去。
    追了一段路，普利诺发现地上没有脚印，就断定戈龙是从左边跑的，又调转头，朝左边追过去。
    戈龙拚命地跑着，他大张着嘴巴，呼哧呼哧地喘着粗气，大颗大颗的汗珠子从额头上滚下来，小黑布衫湿得象从水里捞出来似的，紧巴巴地贴在身上。
    跑着，跑着，森林里的地势发生了变化，脚下突然没有了路，一道刀劈似的山涧，横拦在他的面前。
    戈龙慌忙收住了脚，低头朝下一看，嗬，这山涧有十几丈深，两壁是陡峭的岩石。就着苍茫的暮色，隐约可见涧底布满了大大小小的石块。在那石缝之间，曲曲弯弯地淌着一股细得不能再细了的小溪流。也许，当山洪暴发的时候，这里是不服管制的洪水咆哮怒吼的地方，可此刻，幽深的涧底静得能听得见躲在石缝里的小虫“唧唧”的鸣叫。山涧并不太宽，对面是一道长满树木和草丛的山岗。一棵被雷击断的笔直粗壮的野桂花树，横躺在两山之间，恰似一座架在山涧上的独木桥。
    戈龙踏上这棵横躺在山涧上的野桂花树，朝对面的山岗走去。
    由于日晒雨淋，野桂花树的表皮已经朽了，滑腻腻地生着一层青苔。戈龙张开两臂，平衡着身子，分外小心地起落着步子。刚走了几步，忽然听到身后的森林里传来了扑腾扑腾的脚步声，是土匪又追上来了！也就在这个当口，戈龙猛地发觉对面山岗上虽然长满了树木和草丛，但树林并不深厚，树干的空隙间，透出了苍茫的暮色。
    啊！前面不是一片森林，而是一座悬崖！
    戈龙惊得一下子收住脚步，呆立在野桂花树上。一时间，他急得有些拿不定主意了：前面是悬崖，后面是土匪。走过去吧，就上了绝路；退回去吧，就要跟虎狼碰面！
    这可怎么办呢？
    戈龙的一双眼，急得冒出了火星子，滴溜溜地打着转，朝四下寻找着出路。
    这时候，森林里扑腾扑腾的脚步声越响越近了。一群受了惊的鸟儿拍打着翅膀，扑楞楞地飞过戈龙的头顶。
    戈龙一看无路可走了，一狠心，冲过野桂花树，xīxīsūsū地钻进悬崖边的深草里。
    这是一片密密丛丛的齐人深的茅草，草叶上锯齿似的小刺，在戈龙的手上、脸上、腿上，割出一条条血口。戈龙哪里还顾得上这些，连扑带爬地拚命往草丛深处钻。钻着，钻着，他发现前面的草丛里，有一棵又粗又矮的大树，树身上有一个黑糊糊的树洞。这个树洞，被又高又深的茅草丛严密地包围着，十分隐蔽。戈龙睁大两眼，盯住这个树洞。
    这时，从悬崖那边，传来了普利诺的叫声：
    “好啊，脚印上了野桂花树啦！这鬼娃娃跑到悬崖上去啦！”
    芒鲁也叫起来：
    “啊哈哈，这回我看他还往哪里跑！这手巴掌大的岩子，就是个跳蚤，也别想躲过去娄！”
    “走，咱们快过去！”
    接着，就是脚步声。
    普利诺和芒鲁追过了野桂花树。
    不好啦，土匪已经追过来啦，我要是再往前钻，茅草发出响声，就会被他们听见。不行，不能再往前钻了！干脆，先到树洞里躲一躲再说。
    戈龙拿定了主意，就象一只寻食的壁虎似的，四手四脚地紧贴在地皮上，无声无息地朝那黑糊糊的树洞爬去。
    戈龙摸到了树洞下，刚一探身进去，突然，一个恐怖的景象，吓得他浑身的汗毛都竖了起来：
    在黑糊糊、阴森森的树洞里，藏着一个长满了黑毛的骷髅似的怪脸。在这张黑毛怪脸上，可怕地闪动着一对绿黄色的眼珠和两排白亮亮的尖牙。
    不等戈龙把头缩回来，一双长满了长长的黑毛的大爪子，就呼地一下伸出洞口，抓在戈龙的脸上。
    就在这一刹那间，戈龙看清了，这是一只相貌凶恶的大黑猴子。它的个头长得跟戈龙不相上下。大黑猴子的一双指甲尖利的大毛爪子，抓得又猛又狠，戈龙躲闪不及，一下子就被抓了个满脸淌血，痛得他叫不敢叫，哼不敢哼，上下牙紧咬在一起，浑身直打哆嗦。
    这时候，戈龙更不能躲闪了。一躲闪，大黑猴子就会“吱哇”乱叫着，从树洞里窜出来，惊动了土匪。
    戈龙不顾一切地迎着大黑猴子的抓挠，硬是挤进了树洞。他猛扑上去，伸出双手，死死地掐住大黑猴子的脖颈。大黑猴子被掐得喘不过气来了，更加拚命地抓挠戈龙的脸。它那尖利的爪子，把戈龙的脸全抓烂了，粘糊糊的血水顺着脖子直往下淌。
    可是，戈龙毫不松劲，紧咬着牙关，下死力气掐住大黑猴子。不一会儿，大黑猴子被掐得嘴吐白沫，眼珠乱翻。它收回瓜子，又来抓戈龙的手臂。戈龙用尽全身气力，更死力地狠掐大黑猴子的脖颈。
    终于，大黑猴子的四肢瘫软了，脑袋一耷拉，咽了气。
    戈龙的力气也耗尽了，身上软得扑簌簌直淌虚汗。他蹲缩在树洞里，双手抱住大黑猴子，一面喘息着，一面尖起耳朵，听着树外的动静。
    这时，只听普利诺大声对芒鲁说：
    “这鬼娃娃一定是藏在什么地方了。快！你搜那边的树林子，我搜这边的茅草地。见着他的影子就开枪！”
    戈龙一听，坏了，狡猾的普利诺要搜茅草地，他很快就会发现这个树洞的。我躲在这儿不跑吧，非让他给活活堵住不可；要跑吧，也不行，茅草一响，他发现得更快。这可怎么办呢？
    戈龙急得浑身上下小猫抓似的，被大黑猴抓烂了的脸颊，越发痛得火烧火烧的。他后悔死啦，后悔自己不该钻进树洞里来，后悔自己不该走到悬崖上来，后悔自己没选好道路。怎么办？现在怎么办？往哪里跑？又怎么跑呢？戈龙感到绝望了！
    茅草丛里传来了普利诺的脚步声。“唰啦，唰啦”，他正分开草丛，朝戈龙藏身的大树这边慢慢地搜索过来。
    戈龙急红了眼，从怀里掏出小竹管，咬在嘴里，然后，噌地从腰里拔出了牛角尖刀，紧攥在手里：哼！只要他发现了我，我就跟他拚啦！捅不死他，也要放放他的血！反正我不能白死了！（二十）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
