〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧桐山花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华陈定兴莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新战士给我们讲了他新到边防哨所的一些感受。我们用日记体的形式把它记录下来。
    二月五日 雾
    二月的梧桐山哨所，完全是一个雾的世界。
    从新兵连分到这儿头一天，我就被雾“缠”住了，心里也仿佛湿漉漉的，成天打不开笑脸。哨所的所长肖腊生老是冲着我笑――眼角拉起两条长长的“鱼尾巴”，显得憨实而又狡黠，象雾一般不可捉摸。他带着我这唯一一个新兵满山遍野转悠，一一指点着山、川、江、海的位置，象罗盘一样的准确。尔后，他领我登了二百多级石阶，上了观察所，指着白茫茫一片雾海，给我介绍观察区域。他操着一口衡山话，笑眯着眼说：“我们搞的是海、陆、空立体观察，不光靠眼睛，还要靠耳朵。”我心里暗笑：“观察哪有凭耳朵的？用词不当吧！”所长没在意，那双依然眯着的眼睛，紧盯着远方，仿佛能望穿云海，透视雾障……
    晚上，我听见肖所长在电话里向山下报告观察的情况：“十五时三十分，在大鹏湾海面以东，发现一艘新的扫雷艇！”我好生奇怪，今天一直大雾弥漫，观察所能见度极差，他怎么发现的敌情呢？
    “……十八时十五分，一架无花果式直升侦察机，沿山谷作低空飞行，没有越境……”我寻思：下午六点多，山上已夜幕沉沉，所长难道有火眼金睛，黑夜里也能发现飞机？我简直迷惑了。末了，我问他，他才告诉我：下午，他透过云雾流动的缝隙，用五十倍望远镜观察到海上新出现的一艘扫雷艇。天断黑时，他正在吃饭，听到一阵嗡嗡声掠空而过，断定是对方的直升侦察机。
    “你怎么判定是直升飞机？”我追着问。
    “直升飞机飞得低，机动性强，常在山谷里钻，声音大；喷气式飞机速度快，飞得高，声音就小……”呵，此刻，我才明白“用耳朵观察”的奥妙所在，心里不禁暗暗佩服起这位老哨兵来。
    二月十日 雾
    天才麻麻亮，我就给冻醒了。朦胧中，觉得被窝有点粘糊，翻身一看，才发现被子让大雾浸湿了。一望门口，不由暗暗叫苦，原来是自己夜里下哨回来没关紧门，大雾涌进屋内，造成了“雾灾”。大伙儿只得提前起床“抗雾救灾”。这当儿肖所长下哨回来――多年来他一直坚持和战士一样站岗，瞧见我憋红了脸在门口一边给被子拧水，一边诅咒这“鬼雾”，便冲着我眯眼笑了――“鱼尾巴”拖得长长的。他掉头招呼大伙：“今天是哨所的砍柴日，大家赶早磨磨刀，剩下的柴草不多了，衣服被子都得烤。注意，每人都要换一套‘防潮袋’里的干衣服，才准上路，要不，得了关节炎可不是好耍的！”所长最后一句话，引起了我的共鸣。上哨所以来，一直雾大湿气重，我正犯愁得关节炎呢。砍柴时，我向肖所长流露出这种顾虑。他斜着笑眼，正儿巴经地对我说：“积十四年之经验，对付关节炎有个口诀：一是不怕，二是斗它，三要运动，四要擦蓖麻。”嘿，听他这一套，真不愧为雾海老兵。
    午间，大伙儿都围着火塘烤衣服被子，唯独没见肖所长。我摸进哨楼一看，他正蹲在那儿揉膝盖骨。一霎间，我瞧见他双膝肿得红萝卜一般，心里一震。回头问别人，才知道肖所长早就患了关节炎，只是不让老兵们透露给我这新兵罢了。十多年来，肖所长一直战斗在哨所。当初的环境更艰苦，上山仅一条羊肠子小路，油盐菜米都靠肩挑上来。风里来，雨里去，上山一身汗，下山一身水，他一颗心扑在哨所建设上。为修营房和积水池，他大雾天点炮炸石，砌坝垒基，十个指头都打起了血泡；他开荒种菜，把个菜畦侍弄得鹅黄嫩绿，蝶舞蜂喧；他赶羊放牛，饲鸡喂猪，把个荆榛遍野、冷清寂寞的哨所搞得牛肥羊壮，红红火火。患了关节炎开始自己还不知道；久而久之，才感觉出有点不妙。可他没吭气，却悄悄给后来者总结出一套防治方法。想到这，我眼睛潮湿了，这个外表普普通通的人，在我心目中渐渐变得高大起来。
    二月十五日 雾
    傍晚，地灶里的柞木柴蔸烧得通红，满屋缭缭绕绕的青烟里，夹杂着山野各种杂木烧出的浓香。我们全所十几个人围着火塘，嗑着梧桐山特产的冬瓜，南瓜籽，品着梧桐山自制的山茶，天南地北地扯谈开了。哨所的除夕之夜，别有一种风味，别具一番情调。我们从家乡的喜讯，扯到祖国四化的前景；从亲友的来信扯到哨所的未来；从墙上挂的那面绣着“祖国的眼睛，人民的哨兵”字样的锦旗，扯到第一任所长车定基同志。他在一九五九年代表梧桐山哨所出席全国青年积极分子代表大会，从北京扛回了这面共青团中央发的奖旗。接着又扯到现任所长肖腊生身上了，他前几天下山参加英模大会去了，在这除夕之夜，大伙儿觉得哨所这个“家”象少了个家长似地老惦挂着他。窗外刮起一阵山风，猛地，门打开了，大家一抬头，顿时齐声叫喊起来：“所长！”只见他眯着那刻着长长“鱼尾巴”的笑眼，喊道：“大家好！”眼睫毛上的雾珠子一闪一闪的。我上去接住他的背包说：“真巧，大伙儿正念叨你呢！”
    “我也想‘家’。十多年了，年节都是在哨所过的，惯了！”他搓了搓手，脸笑得象朵山菊花，又说：“告诉大家一个好消息，再过几天，上级配给我们哨所的红外线高倍观察镜就要运来了，往后，我们都能当‘全天候’哨兵了，不管雾再大，天再黑，都能进行观察了！”这消息，象春风似地给这小小哨所增添了节日的喜气。这会儿，我才发现所长的背包上斜插着一束满打着骨朵儿的花枝。他把它取下来，小心翼翼地插到电话机旁的罐头瓶里，又添上一勺子泉水。真没想到，这位看来平平凡凡的老哨兵竟有这份情趣。我问：“哪儿弄来这娇贵玩艺儿，放在水用能开花吗？”他不住地点着头：“能开，能开，它生命力可强呢，插在水里，不仅能开花，而且能长叶，我是专门绕道从南山坡折来的，兴许今晚就能开花呢！”他还兴致勃勃地告诉我，这叫吊钟花，梧桐山遍野都是，每年的花期正逢雾季，它在大雾中悄悄地打苞，开花，展叶，吐香……不为人知，品性却很高贵，一旦雾散云开，便嫣然放笑于百花之间，红云似地挂在山岫，流霞似地贴在幽谷，象是在梧桐山的脖子上挂了一道花环。我想：这，不正是肖所长自己的写照吗？
    夜里，吊钟花果然开了。
〖-ZW/正文〗
