〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样坚决执行党的路线和方针政策短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又红又专的共产主义战士雷锋，他的红，他高度的政治觉悟，突出地表现在执行党的路线和政策上。我们在同心同德奔四化的今天学雷锋，重要的一条就是要象他那样，坚决拥护和执行党的路线和方针政策。
    对党的路线和政策，要坚决拥护和执行，重要之点是处理好革命利益和个人利益的关系。党的路线和政策代表了广大群众的整体利益，它同个人的眼前利益有时也会发生矛盾。比如农村实行包工到组的政策，允许一部分人先富起来的政策，有些干部战士家里劳力少，生活就有可能暂时受到一些影响。又比如，国家实行调整部分农副产品价格的政策，如果家里人口多，参加工作的人少，生活水平也可能暂时有所降低，等等。雷锋执行党的政策，也遇到过这样的情况。一九五八年，雷锋来到鞍钢当推土机手，照有关政策规定，他要按学徒工计算工资。当领导征求意见时，他说：“我不是为了工资来的，我是为了总路线来参加社会主义建设的！”这就是伟大的共产主义战士的精神境界。雷锋和许多同志的实践都说明，要坚决执行党的路线和政策，必须顾大局识大体，以个人利益服从集体利益，以局部利益服从全局的利益，以眼前利益服从长远利益。执行党的路线和政策，说到底还是个树立全心全意为人民服务思想的问题。我们要模范地执行党的政策，就是要把革命的利益放在第一位。
    对党的路线和政策，加深认识和理解是重要的，但更重要的还是实践。如何实践？雷锋同志提出了一个标准：“对党有利的话有益的事，我要多说，多做，对党不利的话、没有益的事，我坚决不说，不做。”当前，就是要一心一意奔向四化，对四化有利的话、有利的事，要多说多做；对四化不利的话、不利的事，就坚决不说不做；遇到危害四化大业的行为，要挺身而出，坚决加以制止。
〖-ZW/正文〗
