〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员翟保柱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待家里劳力少的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幸福刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样坚决执行党的路线和方针政策〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月一日晚上，北京部队某部六连班长、共产党员翟保柱从山西探家归来，高兴地向指导员汇报说：“这回我爹娘想通了！”
    小翟入伍前是家中唯一的壮劳动力。一九七七年参军后，家中十口人只有母亲能参加一些劳动，还经常闹病。弟弟妹妹有的上学，有的还小。虽然父亲在外当工人，生产队也给予一定的工分补贴，但生活还是有不少困难。去年，生产队里实行包工到组、联系产量计算报酬的政策后，母亲三番五次给翟保柱写信，要他复员回家。小翟想：我是共产党员，怎么能因为家里有点困难就要求复员呢？他先后五次给家中写信，宣传党的三中全会制定的有关方针政策。小翟始终安心工作，刻苦钻研施工技术，被团里评为“优秀风钻手”。今年年初，老战士复员时，因为小翟是技术骨干，决定他继续留队。就在这时，小翟的父亲突然来队，要求领导批准儿子复员。小翟恳切地对父亲说：“家里生活暂时有困难是事实，但有党的领导和政府的关怀，困难一定能克服。三中全会制定的各项经济政策，给农业战线带来了变化，我们不能把眼睛盯在一家一户上啊！”父亲见小翟说的在理，打消了原先的念头，支持儿子在部队好好干。
    今年春节，小翟探亲回到离别三年的家乡，亲眼看到农村的巨大变化，更加坚信党的领导的正确和党的各项政策的威力。在生产队的帮助下，现在，他家经营了家庭副业，养了三头猪，二十只鸡，十只兔，五只羊，生活开始有了改善，全年收入可达四百元。
    万幸福 刘波
〖-ZW/正文〗
