〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝和军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董步湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，风和日丽，正值放风筝的极好时节。
    风筝，在我国历史悠久，传说是春秋时的鲁班发明的。据史书记载，最迟是在汉初已有风筝了。
    风筝，相传起初是用木头做的，形状似鹞鹰。汉时随着纸的发明，又用竹篾做架，糊上纸，扎成鹞鸢形，叫做风鹞或纸鸢。后来，人们在鹞鸢的头上系上竹笛，放入天空，便发出古代弦乐器――“筝”一样的响声，这便是“风筝”名字的来历。有首唐诗还赞美道：“夜静弦声响碧空，宫商信任往来风，依稀似曲才堪听，又被风吹别调中。”
    放风筝是一种有益的户外活动，它可以锻炼臂力和腿力，也是一种艺术欣赏。因此，自古以来就为人们所爱好。
    风筝不仅是一种娱乐工具，古时在军事上，还是一种绝妙的“武器”。据说，楚汉相争财，韩信把项羽围困在垓下（今安徽固镇县濠城），为瓦解楚军，韩信把“筝”系在鹞鸢上，夜间放到楚军营上空，风筝的乐声和着汉军唱的楚国的歌曲，使项羽及其部下处于“四面楚歌”的境地，终于军心瓦解，项羽兵败自刎。汉初时，汉将陈xī拥兵自据，反抗刘邦。大将韩信在京城长安也趁机反汉。据说，他曾放出风筝测量到汉皇宫的距离，以图用挖地道的方法攻入宫中。南北朝时，侯景叛变，把梁武帝住的台城团团围住。梁武帝几次突围外出求援，均告失败。后来太子肖纲和大臣羊侃想了一个办法：用纸鸢系上告急文书，向城外求援。唐德宗时，田悦叛变，围攻临míng，守城将领张伍，用纸鸢系上信件向城外求援。援军马燧收到信件，立即发起进攻，一举打败田悦。从此，风筝不断出现在战场上。直到今天，福建前线军民，还用风筝向金门、马祖的蒋军官兵宣传爱国一家，实现祖国统一的大政方针。
    随着社会的发展，风筝的制作技术不断提高，式样也更加丰富多彩。现在许多地方制作的风筝，有火箭、飞机和各种鸟兽形，有的还在风筝尾巴上系着鞭炮、彩灯和豆萁灰，夜间点燃后放入田野上空，明灯闪闪，“焰火”艳丽，炮声齐鸣，引人入胜。
    而今在世界上，许多国家也兴起了“风筝热”。据报载，日本放风筝已有一千多年历史。九州、骏河，三河等地均号称风筝街。美国有九十多家出售风筝的商店。前两年，每年销售量达一亿五千万只，每四人合三只。英国每年销售二百万只，平均每九户就合一个风筝。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
