〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐十二首歌曲好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从广播里听到总政文化部向全军推荐十二首队列歌曲的消息，我感到很高兴！
    想起去年五月间，我随少数民族参观团在西安访问。一天早上，正当一些代表晨起锻炼之际，却传来“想秋香”、“求二奶奶”的缠绵小唱。只见几个年轻战士，边走边哼……。见此情景，大家不禁发出几句感慨。
    部队的军容风纪，是一个国家政治制度、社会道德的重要标志之一。一个军队有无战斗力，和指战员的作风、情操大有关系。解放军在广大人民的心目中享有崇高的威望。尽管是个别同志稍有不检点，也会引起一番议论。因为人民是爱护自己的军队的。
    部队同志的生活应该生动、活泼，但是首先要严肃、紧张。出了营区，特别是在公众场合，更需要端庄正派，不宜打打闹闹，嘻嘻哈哈，更不宜象社会上一些青年那样吐脏字，吹口哨，哼那种浪声浪气的小调。战士们需要丰富多彩的文化生活，听一听、唱一唱抒情歌曲，也是允许的。但听的、唱的，内容和形式都应该是健康的。总之，要有分寸，不能流于轻佻。随着国际交往和旅游事业的发展，外宾会越来越多，部队的每一个同志都应十分注意内外影响，因为它关系到我们国家的声誉，军队的威望。对于社会上的一些不良倾向，部队指战员非但不应该学，还应该坚决抵制它，发扬正气去改造它！
    推荐十二首队列歌曲好得很！这是恢复我军政治工作优良传统的一项重要措施。作为一个“老百姓”，我祝愿部队广大指战员在昂扬的歌声中，为建设四化，保卫四化做出新的贡献，在改造社会风气方面发挥更大的作用。
    中央人民广播电台 郭仲儒
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
