〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王司令员钻研军事理论写出五篇论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军司令员王毓淮，围绕未来战争的新问题，刻苦钻研现代军事理论，两年来阅读了十三本军事著作和军事题材的文学作品，写出五篇军事论文，受到空军领导机关的表扬。
    王毓淮在研究外军资料的基础上，结合我空军的实际，围绕现代空战的样式、防空体制的构成、反空袭作战的战略战术思想等几个问题，重点进行了探讨，并写出了《未来反侵略战争初期空军作战方法》、《防空体制的探讨》、《对空袭反空袭几个问题的认识》等专题论文，其中两篇被有关杂志刊用，一篇被空军领导机关转发。
    王毓淮探索和研究现代军事理论，很注意从实际出发，敢于提出新问题。例如，“诱敌深入”的军事原则，对空军作战适用不适用？他分析了敌我情况，提出：就空军本身来说，在战略上不存在“诱”歼敌机的手段，“诱”或不诱要根据不同的作战对象和担负的不同任务决定。同志们听了他的分析，感到很受启发。 （沈英）
〖-ZW/正文〗
