〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区组成九十多个工作组深入边防哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导部队苦练高原作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖兴儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区团以上领导干部和机关干部四百六十五人，组成九十四个工作组，于三月初冒着严寒风雪，深入边防哨卡，指导部队根据高原特点和防区任务练兵，军事训练呈现一派热气腾腾的景象。
    下到基层的各级领导干部，同干部战士一起学习军事理论，探讨训练规律，解决了许多难题。去年，西藏军区编写了《边防部队训练大纲》，但缺少具体的训练教材。日喀则军分区黄副司令员带领工作组，反复听取边防第一线干部战士意见，结合多年来边防斗争的经验，编写了观察、潜听、阵地管理等方面的训练教材五十七份，现正在实践中进一步充实和完善。某团王政委在六连蹲点时，看到干部组织训练缺乏经验，便亲自担任单兵战术课，使大家越练越起劲。干部也从中学到了教学经验。
    下基层的领导干部很注意抓典型，用典型经验推动部队训练。西藏军区田副司令员在某团四连蹲点，同干部战士一道摸索高原各种恶劣气候条件对部队技术战术行动的影响，帮助连队完成了夜间射击、对运动目标射击、单兵战斗射击和班进攻实弹战术演习，获得了优良成绩。取得经验后，又召开现场会向大家推广。边防某团按照先一专后多能的方法开展一兵多能训练，一年兵在熟悉手中武器的基础上，增训一种武器；两年兵以上逐步增加重机枪、八二迫击炮、四○火箭筒等武器的训练；炮兵在掌握各炮手技术的基础上，学习步兵武器的使用。上级工作组也及时地总结推广了这个团的经验。 （廖兴儒）
〖-ZW/正文〗
