〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩非生产性开支〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非生产性开支压缩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个多月来，北京市长期存在的会议多、会期长、规模大、比排场的不良风气得到了初步扭转。
    中共中央、国务院关于节约非生产性开支、反对浪费的指示下达后，中共北京市委、市政府对去年的公用经费开支进行了一次检查，发现会议费在各项非生产开支中占的比重最大，增长幅度高于全国平均水平。市委、市政府对此十分重视，决定带头精简各种会议，认真改进会风，节约非生产性开支。市政府并作出有关决定。
    全市工交系统增产节约经验交流会原计划租人民大会堂开三个半天的大会，也改为只租用半天，仅此一项就节约租场费五、六千元。市建委召开的基本建设调度会议，原计划开七至十天。市政府办公会议研究认为，不住旅馆也能解决问题。结果，只在市委办公楼内暂借两个会议室开了一周，几乎没有花什么钱。
〖-ZW/正文〗
