〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教导员刘健――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被评为计划生育模范宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤芳官高柏汪成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样坚决执行党的路线和方针政策〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二日，驻守祖国北部边疆的某部机关召开计划生育先进代表会，带头执行和宣传党的计划生育政策的某团二营副教导员刘健，被评为计划生育的模范宣传员。
    刘健是二营计划生育领导小组组长。他于一九七四年结婚，婚后一年有了一个孩子。去年年初，小孩已经五岁，爱人和他商量，想再生一胎。刘健认真阅读报上发表的提倡一对夫妇生一个孩子的宣传文章，仔细领会搞好计划生育的意义。他在营党委会上说：“共产党员对党的号召就要坚决响应，一个革命战士，应该带头为国分忧，在任何时候，对每一件事，都要象雷锋那样，用符合不符合人民利益的标准来衡量。”接着，他耐心做好爱人的思想工作，两人一致同意，并在全营第一个报名终生只要一个小孩。
    刘健不但自己带头，而且积极宣传计划生育的方针政策，认真做好干部战士的思想工作。对已婚的干部战士，他在逐个谈心的同时，反复做好重点人的工作；对未婚的同志，他注意说服教育，要求大家以大局为重，坚持晚婚。他还经常召开来队家属座谈会，深入浅出地讲清道理，打通思想。现在，这个营一胎率已达到百分之百，三十七对育龄夫妇全部采取节育措施。今年三月初，二营被评为计划生育先进集体，受到领导机关的表扬。
    李坤芳 官高柏 汪成林
〖-ZW/正文〗
