〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖克欢宴巴基斯坦国防学院代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十一日讯 国防部副部长、军事学院院长肖克今天晚上举行宴会，欢迎由巴西特准将率领的巴基斯坦国防学院代表团。
    宴会前，肖克亲切会见了代表团全体成员。
    肖克首先在宴会上讲话。他严厉谴责苏联武装侵略阿富汗，至今仍继续赖在那里不肯撤军。他指出，在苏联霸权主义侵略扩张的魔爪伸到巴基斯坦门口的严重局势下，中国人民和中国人民解放军将一如既往，坚定不移地支持巴基斯坦人民和武装部队捍卫国家主权和领土完整的正义斗争。
    巴西特在讲话时说，巴中两国之间的友谊纽带正在日益加强。巴基斯坦同中国一样要求维持世界和平秩序，巴基斯坦赞誉中国在这方面所起的作用。他祝愿巴中人民和军队之间的友谊不断发展。
    巴基斯坦驻中国大使尤纳斯、大使馆陆军武官阿比德准将应邀出席了宴会。
    代表团是应国防部的邀请前来我国参观访问，于昨天抵达北京的。今天上午巴基斯坦客人参观了军事学院。
〖-ZW/正文〗
