〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主也门发生人事变动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里・纳赛尔取代伊斯梅尔的领导职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主也门/人事变动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚丁四月二十一日电 据亚丁电台广播，也门社会党中央委员会二十日晚举行第八次例会，接受了阿卜杜勒・法塔赫・伊斯梅尔的辞职要求，免除他也门社会党中央委员会总书记、民主也门最高人民委员会主席团主席的职务。
    广播说，由于健康原因，伊斯梅尔不能再履行党和国家的职务。会议选举阿里・纳赛尔总理为也门社会党中央委员会总书记，并担任民主也门最高人民委员会主席团主席的职务。广播还说：“鉴于伊斯梅尔的地位，会议决定任命他为也门社会党主席。”
    一九七八年六月，民主也门“特别法庭”处决前总统委员会主席鲁巴伊后，由阿里・纳赛尔担任新的总统委员会主席。同年十月也门社会党成立，伊斯梅尔担任中央委员会总书记。十二月，伊斯梅尔被选为民主也门最高人民委员会主席团主席，成为国家元首，从而取消了由阿里・纳赛尔任主席的总统委员会。
〖-ZW/正文〗
