〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董留木保管防化器材达到“四无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守岛部队特务连战士董留木负责保管三千六百余件防化器材，连续四年无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质。三月十六日，沈阳部队领导机关工作组来海岛检查工作，表扬他为战备和训练服务的高度责任心。
    董留木保管的各种防化器材分散在岛上十个仓库，有的仓库位于高山顶上，山路崎岖。不管严冬酷暑，还是刮风下雨，董留木都定期巡查。一次台风袭击海岛，有四个山顶仓库瓦片掀落，他从山下背了水泥、黄沙及时修补。海岛空气潮湿，含盐碱浓度高，这给一些化学器材的安全保管带来很大困难。董留木努力钻研业务，逐步摸索出一套保管办法。春夏两季岛上多雾，他根据雾起得快散得也快的特点，做到短晴小通风，勤放勤关，在库房四周开通深水沟，门窗常上油漆，定期检查库内温湿度。他在工作中还注意勤俭节约，仅去年就修理了各种器材一百二十余件。 （蔡继华）
〖-ZW/正文〗
