〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的革命导师――列宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念列宁诞辰一百一十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荫枝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁在布拉格
    在布拉格市中心繁华的希别恩斯卡大街，矗立着一幢十七世纪的建筑。列宁曾在这里主持召开了俄国无产阶级革命史上的一次重要会议。
    这座楼房有一个不大的房间，里面摆着五张桌子和二十几把旧式椅子。一九一二年一月十八日至三十日在这个房间里举行的俄国社会民主工党第六次全俄代表会议，在列宁主持下，决定将背叛无产阶级利益的孟什维克驱逐出党，组成了全俄统一的布尔什维克党。会议根据当时的国内外形势确定了正确的路线，选举了包括列宁、斯大林在内的中央委员会。这次会议为十月革命的胜利奠定了基础。
    列宁当时所以选择布拉格作为会议地点，是因为布拉格没有俄国其他政党活动，不会引起沙皇当局注意。一九一一年十一月，列宁写信给捷克社会民主党主席涅麦茨，表示要在布拉格召开一次会议，希望他给以协助，并特别关照要绝对保守秘密。一九一二年一月十二日列宁到达布拉格后，看到所有代表都住在一家旅馆里。他马上指出这样做很不安全。根据列宁的意见，代表们秘密分散到捷克工人家中。列宁也同大家一样在一位工人的家中留宿。会议期间，代表们在布拉格工人的协助下，巧妙地避开了警察的耳目，保证了会议的顺利进行。
    一九五三年初，根据捷克斯洛伐克政府的决定，把举行过俄国社会民主工党第六次全俄代表会议的这座楼房改为布拉格列宁博物馆。
    列宁来布拉格不仅这一次。一九○○年九月，旅居西欧的列宁曾专程来布拉格，同捷克社会民主党人商量如何把宣传革命思想的《火花报》及其他材料由捷克转运回俄国。
    一九○一年春天，列宁又到布拉格，检查秘密材料运送情况，同时为克鲁普斯卡娅同志办理侨居手续。
    列宁三次到布拉格已是几十年前的事了。但伟大革命导师为无产阶级革命事业奔走操劳的业绩，却依然留在人民的记忆中。 新华社记者 朱荫枝
    语言上的多面手
    在共产国际一次重要会议上，列宁发表了重要讲话。他先用德语讲，但是当他发现并不是所有到会的人都懂德语时，便改讲法语。后来，在谈到与意大利共产党人有关的问题时，他又改用了意大利语。大家都为列宁能如此流利地用德语和法语发言而感到惊奇。
    实际上，列宁掌握的外语不是两、三种，而是有九种之多。他精通英语、德语和法语，能够自由地用波兰文、意大利文、捷克文和瑞典文讲话和阅读，少年时代，他还学过希腊文和拉丁文。尽管如此，一九二二年，在填写党员登记表“掌握哪几种外语”一栏时，伟大导师却谦逊地写道：“英语、法语、德语掌握得不好，意大利语很不好”。
    列宁的办公室
    列宁的办公室是朴素无华的。办公室里没有华丽的摆设，最引人注目的是装满书籍的书架，书架上面摆着两千多本俄文和其它外文书籍。这里有德文版的马克思、恩格斯著作、英文版的外国文学著作、法文的法国大百科全书以及丹麦文的详解词典等。
    在与办公室毗邻的列宁的住宅里，列宁还收藏了一万多册书籍和杂志。列宁按照自己的分类法，亲自把这些书籍分成哲学、党史、世界经济、科学劳动组织等八十八个部分。列宁有着惊人的阅读能力，他每天平均要读书五百到六百页。
    一九一七年列宁在拉兹里湖畔写作时使用的两个圆木墩，《国家与革命》就是在这里开始写作的。当时列宁把高的木墩作为桌子，矮的当凳子，并称它为“绿色办公室”。 新华社记者 唐修哲摄
    一九一九年五月一日，列宁在红场上检阅游行队伍。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
