〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师摸索单兵分练向合成训练过渡的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百米地段技术战术连贯训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金恳/马望星/刘怀强/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术战术连贯训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单兵分练之后怎样向合成训练过渡？福州部队某师摸索出八百米进攻地段单兵战术技术连贯训练的方法解决了这个难题。四月五日，一个步兵班向参观的干部作了一次现地表演，引起了大家的兴趣。
    单兵技术战术连贯训练是怎样摸索出来的？这个师的负责同志对记者说，过去，搞完单兵技术战术基础分练直接转入战术合练后，普遍发生技术和战术脱节的现象。在一次实兵实弹战术合练预演中，许师长发现许多单位怕出事故，采取定人、定路线、定目标的方法搞合练，把兵练得很呆板。师团领导经过反复研究，认为步兵从分练到合练，中间缺少了一个连接的环节。为了改变这种状况，许师长等领导同志抓了一个示范班，根据本师担负的作战任务，以山地攻坚战斗为演练课题，战士在战斗中从接敌运动开始，到夺取纵深支撑点、打溃逃之敌，一般需要经过八百米地段。他们便在这段距离内，按敌人防御特点，设置各种目标、工事、障碍物、坦克等复杂情况，把步兵进攻战斗中必不可少的战术技术动作，连贯起来进行训练。这些动作有各种条件下的射击、投弹、爆破、土工作业、打坦克、防原子防化学、自救互救等技术和战术。
    他们很快在全师推广了这种训练方法。指战员普遍感到，这种连贯训练的方法，既能巩固基础训练成果，又为合练作了准备。比如，某团八连在基本练习中实弹射击打得很好，但是连贯起来训练之后，要求战士自行观察目标和测定距离，选定标尺，选择姿势，不少战士就打不准，有的甚至抓不到目标。八连针对暴露出来的问题，逐一补课，使基础打得更牢了。某团在一次步炮协同演习中，只用了十二天时间，就完成了诸兵种知识的学习以及其它各种准备工作，迅速投入了检验性的实弹演习。在预先不了解敌情、地形的情况下，步兵在炮兵实施超越射击中，灵活运动，勇猛冲击，一直跟着炮弹上，步炮协同动作比较熟练。
    （黄金恳、马望星、刘怀强、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
