〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兽医胡风才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持爱人回乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兰生朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样坚决执行党的路线和方针政策〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，五二九一九部队卫生队兽医胡风才的爱人霍瑞英来队探亲。她喜滋滋地告诉丈夫：自去年五月回到生产队参加劳动，半年多来共向生产队投工一百三十多个，年终分得口粮四百八十斤，现金八十二元三角，日子过得不错。
    霍瑞英原在河北省景县磷肥厂当了六年临时工，后来成了车间负责人。去年五月份，县里执行国民经济调整政策，她所在的磷肥厂下马，按有关政策规定，她要回乡务农。对此，她一时有点想不通，还想：舅舅是县农林局局长，舅母是县妇联主任，找他们去说说，也许可以转换一下工作单位。她把这个想法写信告诉了胡风才。胡风才接到信后，心情久久不能平静。他想：不回农村，瑞英高兴，家里满意，可是这不符合党的政策呀！这时，他想起了雷锋，雷锋是党的忠诚儿子，对党的政策样样积极执行，从无二话。自己也是党的儿子，就应该向雷锋学习，决不能对党有二心。想到这里，他提笔给瑞英写了一封长信。信中说：“我是共产党员，你是共青团员，咱可要带头执行党的政策呀！调整国民经济，是党中央为实现四化采取的重大措施。我们要深刻理解党的方针政策，把眼光放远一点。回家务农，生活上暂时可能有困难，但我们不能只想到个人的小家，要想到社会主义大家。国家富强了，咱们的日子也就好过了。”小霍认为丈夫说得对，就高高兴兴地回到了生产队。打这以后，胡风才经常写信鼓励爱人安心劳动，还经常帮助她解除思想上的疙瘩。小霍积极参加劳动，热心服侍老人，喜得婆婆逢人就夸瑞英好，乡亲们称赞她是好媳妇。胡风才坚决执行党的政策的事迹，深受干部战士称赞。
    韩兰生 朱渊元
〖-ZW/正文〗
