〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀部队建设全局 尽心尽力做好工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团副职干部主动挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛德奎/高太校/李越/张宝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗副职干部挑重担〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团领导班子中的副职干部，今年开训以来，一扫过去那种所谓“副官副官、遛遛转转”的现象，胸怀部队建设全局，尽心尽力做好工作。
    今年，部队教育训练铺开以后，这个团的副职领导干部按照党委的具体分工，努力完成自己分管的工作任务，不让主官干部分散精力。裴副政委分工抓训练中的政治思想工作。他带着机关同志深入基层调查研究，发现连队干部新、骨干新，缺少做政治思想工作的经验。针对这一情况，他要求各营党委、连队党支部加强对干部和骨干的传帮带，提高他们做训练中政治思想工作的能力。同时，他又在三个营和直属分队中选择了五个做思想政治工作好的班长作为典型，向政委汇报并取得同意后，召开了政治工作会议，推广了他们的经验，还带着五名同志到各营巡回介绍。这样，全团训练中的政治思想工作生气勃勃地开展起来了。陈副团长分管后勤工作，他和后勤处的负责同志一起商量，抓了司务长、给养员和炊事班长的集训，研究改善连队伙食管理，抓了节水、节电、节煤、节粮、节款等问题。经过一段时间的努力，这个团的后勤工作有了起色。在有的副职干部有时外出或到上级机关开会，分管的工作暂时无人抓的时候，其他副职干部不是推给主官干部，而是注意密切协作，兼顾起来。二月份，陈副团长因事外出，部队的行政管理工作和后勤工作一时无人负责。何副团长在取得团长、政委的同意后，便把陈副团长的工作也同时承担了起来。这期间，他到师里参加了后勤工作会议，研究部署今年后勤工作和基本建设任务，了解部队行政管理工作的情况，并针对评比竞赛中的问题交流了经验。
    这个团的副职干部还积极给主官干部出点子，当好助手。他们每当发现部队建设上存在的问题，就及时向主官干部提出来，协助把工作做得更好。部队开训以后，团的领导和机关干部都注意深入连队，扑下身子抓工作，因而忽视了自身的学习。杜副政委发现这个问题后，就向团长、政委提出了要统筹安排的建议。团长和政委召开了会议，研究了具体措施。在训练中，卢副团长发现先行分队的训练计划突出重点不够，立即向赵团长提出了建议，团长立即对先行分队的训练计划进行了研究修改，突出了重点，起到了先行指导的作用。
    （本报通讯员 薛德奎、高太校、李越 本报特约通讯员 张宝明）
〖-ZW/正文〗
