〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长蔡建生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说服父亲执行政策不分亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新刚李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样坚决执行党的路线和方针政策〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队工程维护大队一连班长蔡建生回家探亲期间，帮助父亲模范执行党的安置政策，不分亲疏，一视同仁，受到全连同志的赞扬。
    今年一月，蔡建生回家探亲，一进门就碰到这样一件事：姑姑的女儿在天津市一家工厂当合同工，这个工厂最近有一批合同工转正，条件必须是城市户口或下乡知青，表妹因为不符合条件不能转正。姑姑为这件事，特地从百里外的家赶到县城，找小蔡的父亲说：“你是县安置办公室负责人，快给外甥女帮帮忙吧。”小蔡的父亲觉得左右为难。小蔡问父亲打算怎么办？他说：“按理不应该办，可是她是你的姑姑呀！”小蔡诚恳地对父亲说：“在‘四害’横行的年月，我们党的优良传统被践踏，走后门、利用职权谋私利的不正之风猖獗，人民群众愤愤不平。现在，党的优良传统正在得到恢复和发扬，我们都是共产党员，应该坚定不移地按党的政策办事。”又说：“符合政策的事，不论是亲是疏，都应该办；不符合政策的事，不管是谁，也不能办。”在小蔡的帮助下，父亲拿定了主意，便和小蔡一起做姑姑的工作，使她放弃了原来的念头。
    小蔡回到部队后，又继续给父亲写信，要他处理其它问题也坚决按党的政策办事。指导员夸奖小蔡做得对，并在全连表扬了他。
    胡新刚 李谦
〖-ZW/正文〗
