〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴不丢 变废为宝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗废品利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省常德市商业部门广大职工发扬“一厘钱”精神，开展点滴节约活动，去年共为国家节约资金三十一万多元。
    点滴不丢，变废为宝，在这个市商业部门已逐步形成风气。去年，常德饭店党支部发动职工，开展拣杂骨、捞浮油活动。共拣杂骨一万四千三百一十一斤，捞浮油五千零四十五斤，制成肥皂一万四千二百三十七条，共增加收入五千五百一十四元。肉食公司零售商店卖肉时，原来掉在地上的碎肉，从来没有人注意。去年三月的一天，腊味门市部的经理把掉在地上的碎肉拣起来一称，足足有三两。他立即召集全店人员算帐：一天丢三两，一月九斤，一年就是损失一头大肥猪。这使全店职工懂得了“点滴不丢，积少成多”的道理。从此，他们不仅坚持拣碎肉，而且还在陈列的腊味品下面装一个接油的槽管，每月可接油十多斤。肉食水产公司推广他们的经验后，也普遍开展了拔毛、抽蹄筋、回收猪脚趾等活动。去年共节约一万九千四百二十九元。
〖-ZW/正文〗
