〖ZQ/总期〗8138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁英瑞英雄事迹出书发到部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队要求各单位把这本书作为革命人生观教育的重要读物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新书发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从四月十五日起，由广西人民出版社出版的《董存瑞式的战斗英雄梁英瑞》一书，作为革命人生观教育的重要读物，开始发放到广州部队班以上单位。
    在对越自卫还击、保卫边疆作战中，广西边防部队某部战斗英雄梁英瑞，舍身炸敌堡、为国献青春的壮丽事迹，在军内外引起了强烈的反响。广州部队领导机关在发放《董存瑞式的战斗英雄梁英瑞》这本书时指出，梁英瑞是我们党的优秀儿子，是一个既有远大理想又富有实干精神的革命战士。他为四化献身的壮举，体现了我们时代的精神。广大干部战士要树立革命人生观，就应该象英雄那样，胸怀全局，立足本职，脚踏实地，苦干实干，一心一意想四化，干四化，保卫四化。 （吴世斌）
〖-ZW/正文〗
