〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李悦堂将军独创新学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李悦堂，我军核战略学专家，中国军事科学学会高级研究员，国防大学军兵种教研室将军教授，曾创立了二炮和核战略两个新学科，先后有10多项成果获全军或大军区级科研成果奖。
    说来颇具传奇色彩：1986年，教授了30年炮兵专业的李悦堂，被国防大学党委点将，创建二炮和核战略新学科。
    李悦堂带领攻关组，经过4年苦战，很快创立了二炮和核战略两个新学科，首次提出了“毛泽东核战略思想”、“战役战术导弹的运用”、“高技术局部战争中常规导弹部队作战应用”、“利用常规超远距离打点打动”等等作战思想和军事理论，交出一份合格的答卷。
    李悦堂提出的一些论点，常常出语惊人。那一年，他为学员讲授常规战争课，只见他转身在黑板上写下“二炮进入局部常规战争”一行板书，顿时学员们都睁大了眼睛。有趣的是几年后，震惊世界的海湾战争爆发，他的这个论点在“沙漠风暴”中得到了验证。
    李悦堂有句口头禅：先进的作战理论只有被官兵所掌握，才能发挥出无比威力。为此，李悦堂总是深入部队指导指战员对先进作战理论的应用。一次，我军举行陆海空三军联合战役演习。演习前，李悦堂被请到部队面授机宜，一番演讲令官兵们茅塞顿开。演习那天，官兵们“长缨”在手，挽弓射“狼”，怒吼着的导弹发发命中目标，打出理论设计的四边形，部队受到中央军委通报表彰。
    春风得意马蹄疾。花甲之年的李悦堂激情不减当年，他紧密追踪核前瞻理论，精心打造核战略学科，为国家和军队安全提供核理论支持。3年来，李悦堂挑灯夜战完成了56万字的核问题研究专著，无偿捐献给研究机构；撰写的有关核军事理论文章，荣获“第四届中国国际新闻奖”，成为我国最权威军事研究机构――“中国军事科学学会”高级研究员。（漫画作者赵和平）
〖-ZW/正文〗
