〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区改变抓基层习惯性做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变集中办班为蹲点帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求 认真抓好基层建设/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方宏向、记者曹锦华报道：往年，每到开春之际，上海警备区机关都要举办一期“基层党支部书记培训班”。今年，这个沿袭了10年之久的习惯性做法被蹲点培训的方法所代替。官兵们称赞说：这种敢于求真务实的勇气可喜可贺。
    1992年春，上海警备区党委和机关针对基层党支部书记成分新、愿干不会干的状况，举办了基层党支部书记培训班，收到了较好效果。以后每年开春他们都要办一个这样的班，一直延续到去年。今年3月，他们用“实效性”这把尺子对这一做法进行审视，觉得集中办班，支部书记要离开连队半个月，经常性工作受影响。于是他们决定改进方法，以蹲点面对面传帮带代之。
    新办法带来新变化。以往集中培训时，灌输共性的内容多，蹲点培训则是面对面地帮助解难补缺；以往围着“办班”转，定计划、写材料、搞保障的精力，如今用到了具体帮带上，机关干部可以在与基层官兵朝夕相处中发现问题、解决问题。蹲点帮带中，机关干部围绕“如何提高基层党支部书记素质”这一专题，通过蹲点调研，编写出了《基层经常性思想工作问答》等手册，深受基层党支部书记的欢迎。他们还组织优秀党支部书记做示范，让新党支部书记现场见学“怎样开好支部大会”、“怎样开好支委会”等，成效十分明显。
    编辑感言大抓不等于“大动作”
    沿袭了10年的集中办班，被蹲点传帮带所代替，这一做法给人以启示：我们倡导大抓基层，并不一定要通过实施某些“大动作”来体现大抓，更不能以“动作”的大小来评判抓基层的力度，而应该以管用不管用作为评判标准。用求实的眼光来审视，确属劳而无益甚至劳而有害的东西，就该予以否定或改进，这样才能提高抓基层的质量。 （陈生庚）
〖-ZW/正文〗
