〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惜血本与不惜老本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA男篮联赛思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――CBA男篮联赛思考之一
    CBA男篮联赛已经结束了，回顾总决赛，令我们回味的东西有很多。
    常规赛结束后，上海东方队为了能在总决赛中冻结“战神”刘玉栋，特意从美国引进了曾防守过乔丹的本沃，一家媒体在报道此事时，用了“不惜血本”4个字。总决赛的首场比赛，上海东方队从上海到宁波，从东方航空公司拿到了2折的机票，只需70多元钱，比坐大巴都要便宜――看来，航空公司也不惜血本了。
    相比之下，八一男篮真是“小米加步枪”了。平心而论，一个小巨人姚明，再加上两个高水平的外援，实力确在八一队之上。但是，八一队从不言败，特别是几位老球员，可以说个个都是不惜老本。32岁的刘玉栋，手术后两腿不能弯曲，有时一场比赛拼下来，要用担架从球场抬回去，但他“就是不让他们打得舒舒服服”，要“打一场拼一场”。
    李楠右肘有伤，在第三场的总决赛中，还被对方的外援顶伤了大腿，稍作处理后，就重新上场，在第四场比赛中还带伤坚持打了半场球，他说：“我们只有拼！我们这么多年来一直都是这样的，是军人就该有军人的作风和意志！”
    组织后卫范斌是拖着伤腿打完这个赛季的，在赛前他发出了誓言：就是腿断了，也要拼到最后一秒钟！
    就是这么一帮不惜老本的球员，向人们奉献了最精彩的比赛。除了总决赛第二场是八一队有意作“战略性放弃”外，其余三场比赛都拼到了最后一分钟，只是幸运的女神多光顾了上海东方队一次，否则还不知道会出现什么样的结果。
    总决赛结束之后，央视的一位主持人说，CBA总决赛没有成功与失败之分，只有冠军和亚军之别。上海东方队不惜血本争取CBA男篮联赛的冠军无可厚非――只要对提高中国篮球水平有益。但从这两天媒体报道CBA总决赛的情况来看，更多的媒体把更多的钦佩和赞扬给了八一队，把“战神”刘玉栋、主教练阿的江乃至整个八一队都写了一个遍，赞许之情洋溢在字里行间。
    上海东方队可以阻止八一男篮七连冠，可以阻止八一队创造主场66场不败的纪录，但有些东西他们是无法逾越的。比如，六连冠、65场主场不败的纪录――这些辉煌的战绩都是在没有一名外援的情况下创造的。其他球队要超越这些纪录恐怕需要相当长的一段时间。
    最后，我们不妨用一家媒体的一句话作为本文的结尾：对于仅有7年历史的CBA来说，八一队不仅代表着“六冠王”的荣誉，更代表着一种精神。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
