〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初级士官“吃得了”高级士官“吃得好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅士官训练“分灶起火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初级士官“吃得了”高级士官“吃得好”第二炮兵某旅士官训练“分灶起火”
    本报讯特约记者伍旭东、何天进报道：4月2日下午，记者来到第二炮兵某旅采访，只见专业教室内，一级士官在集体学习导弹概述；训练大厅内，二级士官正在进行实装操作训练；模拟器材室内，三级以上士官正在紧张排除仪器故障。该旅旅长吕高扬介绍说，士官训练由“一锅煮”变为“分灶起火”，这是新大纲带来的一道训练新景观。
    一名高级士官拿着一本专业教材告诉记者，原来他每年都要从《导弹概述》学起，共7大本子。如今，他不用再年年都上“一年级”了，只要把手中这本教材学懂弄精就可以了。这个旅士官比重较大，过去由于士官训练不分层次，学习训练“一锅煮”，结果常常是初级士官“吃不了”，高级士官却感到“吃不饱”，训练水平总在低层次原地踏步。
    新大纲颁布实施后，该旅着眼部队专业构成复杂的特点，对士官实施分层次训练，各级士官从教材到训练内容由浅入深，按一期、二期、三期以上士官3个层次分开训练。在组训过程中，采取“链接”形式，由上一级士官担任教员，使训练教学实现良性互动。他们还在士官中推行训练“升级制”，制定严格的考评办法。规定：士官晋升，必须经过相关的专业理论、实装操作、故障排除等方面的考核，不合格者不能晋升；训练成绩突出的，可以提前申请参加上一级士官的学习训练，士官晋升时优先考虑。
    据该旅领导介绍，士官分层次训练提高了士官的训练效益。4月上旬，他们对第一季度士官训练情况进行摸底考核，结果95％以上取得良好成绩，优秀率高达87％，比过去提高了近20个百分点。
〖-ZW/正文〗
