〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■空军后勤学院创新政治理论课，在教学？考试等方面作了有益探索，把原本枯燥乏味的课堂变成了学员们爱听的课堂？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙棋一招全盘活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军队院校思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军后勤学院创新政治理论课，在教学、考试等方面作了有益探索，把原本枯燥乏味的课堂变成了学员们爱听的课堂。请看――
    妙棋一招全盘活
    编者按：政治理论课教学是军校对学员进行思想政治教育的主渠道，如何发挥好这一主渠道作用芽《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》中明确指出：“要积极探索、大胆改进教学方法和手段，倡导启发式、研讨式教学，开发运用现代教育技术，改革考试方法。”空军后勤学院在创新政治理论课教学方面做了有益尝试，他们的做法值得借鉴。
    优秀教案咋没提起学员兴趣
    从事政治理论课教学多年的周教员，理论功底扎实，教学经验丰富，特别是教案年年被评为优秀教案。可一段时期，周教员发现自己尽管在台上侃侃而谈，但台下学员却反应冷淡，甚至有个别学员打瞌睡。
    课堂上连续“冷场”现象，使周教员百思不得其解。于是，他走到学员中间征求意见，学员们中肯地提出：“周教员你板书工整、讲课严谨，无可挑剔。但你授课内容太快，特别是运用现代先进的教学辅助手段欠佳，很难引起学员兴趣。”周教员摸到实情后，陷入深深思考：“自认为下功夫备好教案、讲好课，就会受学员欢迎。现在看来，一张嘴、一支粉笔、一份教案很难把课讲活了，再不跟上时代发展真要被淘汰出局了。”之后，周教员除了进一步完善教学内容外，还把教案输入电脑，并配合总政下发的多媒体软件实施教学。当笔者再次走进周教员的课堂时，只见他轻点鼠标，由文字、图像、声音构成的全新教学环境，使学员不时报以热烈掌声。学员们说：“周教员现在是十八般兵器全用上了。”
    〔笔者感言〕：随着计算机技术的发展和普及，运用现代教学手段实施课堂教学已势在必行。作为教员如果仍满足于一张嘴、一块黑板、一本教案，那肯定会使教学效果大打折扣。为此，提高教学质量，创新教学手段，教员必须打好主动仗。
    倒背如流怎会成绩不及格
    哲学期终考试成绩一公布，学员小张综合成绩只得了51分。他怎么也不敢相信这一事实：“我把课本和作业上的名词和概念都倒背如流了，怎么可能不及格？”
    其实，这毫不奇怪。学院在政治理论课的考试方法上做了重大改革，他们将考试成绩分为理论成绩、实践成绩和口试成绩3个方面，分别占60分、30分、10分。其中60分的理论考试内容全部为理解应用、判断改错，突出考查学员应用所学理论分析解决实际问题的能力；名词解释和概念题则列为口试范围，仅占10分，况且不划重点，现场抽题，限时答题；实践教学考核唱起了“重头戏”，平时的作业、笔记、心得、答疑、讨论、演讲等都成了考核的部分。该院领导告诉笔者：虽然改革考试方法给机关和教员增加了许多工作，但培养了学员良好的学风，再死记硬背课本是很难得高分了。
    〔笔者感言〕：“死读书、读死书”是应试教育留下的“后遗症”。根除这一“痼疾”，除了推行素质教育外，改革考试方法也是重要的。只有这样，才能有利于创新人才的培养，彻底消除“高分低能”现象。
    教员为啥与学员换了位
    上课铃响后，给财务本科班讲课的政治理论教研室李占江主任端坐在学员座位上，而学员小林却从容地走上讲台讲了起来，没等小林走下讲台，第二小组发言代表王凯就急匆匆上台亮出自己小组的观点……
    45分钟的课，五六名学员争先恐后地发言，课堂气氛十分活跃。最后，李主任才走上讲台，作了简短的讲评。在热烈地掌声中，李主任结束了这堂课。
    据了解，类似这种形式的实践课教学，受到学员普遍好评。然而，以前的情况并非如此，往往是教员一个人在讲台上自编自导自演“独角戏”，学员只当“观众”。针对学员思想活跃的特点，学院一改过去“填鸭式、满堂灌”的教学方式，将启发式、研讨式、辩论式、演讲式、答记者问等形式引入课堂，让学员走上“前台”唱起“主角”，激活了课堂教学。李占江主任课后对笔者说：“这种形式的教学占每门政治理论课总学时的30％。这样做，教员不是当甩手掌柜，而是对教员组织和实施教学的标准要求更高、压力更大了。”
    〔笔者感言〕政治理论课教学如果只是教员唱“独角戏”，而忽视学员的参与、互动，学员对教员讲授的理论不是“生吞活剥”就是“消化不良”。采取灵活多样的形式，让学员上“前台”、演“主角”，教员当好“编导”，变“独唱”为“大合唱”，就能真正把政治理论课教学这台“戏”演好、演精彩，学员也才喜欢听、听得懂、受教育。
    本报特约通讯员 陈运军
〖-ZW/正文〗
