〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理讲真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员管理；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在的学员跟他讲道理他就是听不进去。”时下，一些学员队干部常把这句话挂在嘴边。总认为自己工作做了，道理讲了，学员听不进去是学员的事。
    这种把责任全都推到受教育者身上的做法是不对的。随着时代的进步，学员素质提高了，尤其是他们思想活跃，民主意识强，看问题也有自己的独到见解。这就要求我们的干部在讲道理时要讲求质量，把道理讲真。不难发现，一些队干部讲评一件工作或批评一件事情，总是口若悬河，滔滔不绝，一口气下来个把小时，但就是讲不到“点子”上。这种大道理讲得多，贴近实际少，空议论多，引导理性思想少的说教，学员当然不愿听，也听不进去，效果自然适得其反。
    把道理讲真，就要紧扣学员思想实际，让学员在“看得见、摸得着”的事情上去分析、去理解、去接受教育；把道理讲真，还要深入浅出。讲热点、难点问题，要以理服人，实事求是，不讲空话、大话、套话，让人家从心里接受；把道理讲真，更要率先垂范。俗话说：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”身教重于言教，说的就是这个道理。
〖-ZW/正文〗
