〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静以致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，我被广州军区某院校录取。当时，对于年轻气盛的我来说，院校如同一个大舞台展现在我的面前，我也因此计划好了自己的一切：学习、当骨干、入党……我满怀希望，等待着展翅高飞。
    入校后，我以饱满的热情投入到工作和学习中，各方面表现都很出色。尤其在学习上我更是一支独秀，很快被同学们选为团支部书记。
    此后，我就像陀螺一样旋转起来，整日忙于组织各种文体活动。说真的，像是天助我一样，组织的几次活动很成功。此时的我，飘飘然起来，学习当成了副业，与团支部的其他同学也开始疏远，处理什么问题总想亲自动手。这样一来，我被累得苦不堪言，更静不下心来学习。终于在一次考试中，一门功课仅得了62分。我无法接受这样的事实，一下子病倒了。正在这时，指导员推开了我宿室的门，手里握着一束桂花。
    “申燕，怎么啦？”他一边问，一面递过花。是呀？我怎么啦？我接过花不知如何回答。
    “这花香吗？”停了好一会儿，他又问。“香。”我说。
    “你看，这小小的桂花，并不显眼，也不张扬，只是一心一意地开花，静静地、无私地把它的清香带给游人。其实，人和花一样，只有耐得住寂寞才会有所作为呀？”
    听了指导员的话，我沉默了。古人说：“淡泊以明志，宁静以致远。”可人们总是被许多看似浮华的东西所蒙蔽，常常忘了自己的追求。于是，我重新振作起来，刻苦地完成学业，和同学们一起组织各类活动。期末，我的各门功课取得了平均85分的好成绩。但是我收获最大的还是：终于有了一颗宁静的心。
〖-ZW/正文〗
