〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究“三个代表”重要思想的一部力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《伟大的理论创新――江泽民“三个代表”思想研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究“三个代表”重要思想的一部力作
    ――读《伟大的理论创新――江泽民“三个代表”思想研究》 ■李殿仁
    江泽民“三个代表”重要思想是马克思主义与中国实际和时代特征相结合的产物。学习、研究“三个代表”思想，必须紧密结合当代现实，注重在与现实的联系中把握这一思想丰富而深刻的内涵。这是一条重要的方法论原则，也是马克思主义学风的题中应有之义。最近，由国防大学许志功、胡子克主编，解放军出版社出版的《伟大的理论创新――江泽民“三个代表”思想研究》一书，较好地体现了这一原则。该书在论述“三个代表”思想时，着力把握历史条件的变化和国际国内形势的发展，紧密结合党的建设遇到的新的历史课题，努力回答人们思想认识上产生的问题，具有很强的现实感和针对性。
    任何正确的理论总是源于实践，是对实践进行理性思考的结果。“三个代表”思想，就是以江泽民为核心的党的第三代领导集体面对当今世界和当代中国发生的一系列深刻变化，对“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一重大问题作出的科学回答，是马克思主义理论与时俱进的产物。二十世纪末，国内外形势发生了深刻的变化。国际上，政治格局多极化在曲折中发展，经济全球化进程不断加快，科学技术迅猛发展。国内，发展进入关键时期，改革处在攻坚阶段，社会生活发生深刻变化。江泽民“三个代表”思想正是在总结世界社会主义的实践，我党80年的基本经验，尤其是上个世纪90年代以来党领导人民建设有中国特色社会主义新的实践的基础上提出的。它的提出，无疑在马克思主义发展史上具有重要的里程碑意义。《伟大的理论创新》一书，以江泽民关于“三个代表”论述的基本精神为依据，着眼变化了的世界和变化了的中国，紧密联系党的历史任务，较为深刻地论述了“三个代表”思想得以形成的时代背景和实践基础。该书把“三个代表”思想置于如此广阔深刻的时代背景之中和丰富生动的实践基础之上加以论述，从而有力地凸现了“三个代表”思想产生的必然性及其创新性和科学性，使读者从理论与现实的联系上对这一重要思想有了更深切的理解和把握。
    正确的理论不仅来自实践，更要回到现实、指导实践，才能发挥其巨大的能动作用。“三个代表”思想的提出，为全面加强和改进党的建设，为新世纪有中国特色社会主义事业胜利前进并最终实现中华民族的伟大复兴提供了根本的理论指南。江泽民在“七一”讲话中指出，“三个代表”必须体现在党领导建设有中国特色社会主义的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作之中，体现在推进建设有中国特色社会主义事业的历史进程之中，体现在党自身的建设中，以保持党的先进性和纯洁性，增强党的创造力、凝聚力和战斗力，从而使党在新的历史条件下始终成为全国人民的主心骨和建设有中国特色社会主义事业的坚强领导核心。《伟大的理论创新》一书紧密地联系我国社会主义现代化建设和党自身建设的实际，对“三个代表”思想的指导作用作了较为全面深入的阐述。该书的第二部分，结合我国经济、政治、文化建设的新情况新问题，着重阐述如何以“三个代表”思想为指导，努力推进有中国特色社会主义经济、政治、文化的发展；第三部分，紧密联系党的建设的现状，阐明如何以“三个代表”思想为指针，全面加强和改进党的思想、组织和作风建设。由于与现实结合得紧密，这就使得“三个代表”思想的重大指导作用得到了比较具体、系统、深刻的阐述。
    紧密联系人们的思想实际，着力回答人们在学习和研究“三个代表”思想时的一系列思想认识问题，是该书现实针对性强的又一突出表现。在学习“三个代表”重要思想的过程中，人们难免会产生一些思想认识上的疑难问题，比如，“三个代表”思想与邓小平理论的关系；代表中国先进生产力必须履行的第一要务和重要职责；坚持一个什么样的文化，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜；新的社会阶层也是有中国特色社会主义事业的建设者，其优秀分子可以入党，……等等。可以说，这都是一些重要的理论和实践问题，需要进行深入的思考和回答。能否正确解答这些问题，直接关系到对“三个代表”思想学习、研究的效果。《伟大的理论创新》一书的作者们知难而上，不回避问题，坚持以“三个代表”思想为指导，力求从理论和实践的结合上作出回答。总的来说，对于有些问题的研究和回答，是比较深入和有说服力的，读后能够给人一种豁然开朗的感觉。
    总之，《伟大的理论创新》一书，在研究“三个代表”思想时，紧密结合当前国际国内的重大现实，注意贴近社会现实生活和人们的思想实际，因而现实感、针对性强，是一本求实、求是之作。尽管在某些问题的论述上还略显不足，但是我相信，这本书对于人们深入学习、研究“三个代表”思想，会提供有益的启迪和帮助。
〖-ZW/正文〗
