〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中低收入者住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房地产市场新热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入4月以来，京城房地产市场人气看涨。4月14日，首届北京低价位房展会以3天成交1200多套的业绩落下帷幕。种种迹象表明，今年可能是中低收入者购房的好年头。
    国务院总理朱F基近日签署国务院令，公布《国务院关于修改〈住房公积金管理条例〉的决定》。《决定》的最大受益者就是广大中低收入家庭。
    北京市将于今年推出200万平方米的经济实用房，加快解决中低收入者住房的难题。
    有关人士评论说，加大力度建设中低收入者住房，无疑是加入世贸组织后我国房产市场亮出的第一张主打牌。
    随着我国加入世贸组织和房地产市场的日渐规范化，国外房地产企业大批涌入。国外企业和国内大企业大多数具备雄厚的资金和实力，很自然地占据了利润较大的高级公寓和写字楼开发的主阵地。那么，国内大多数中小房地产开发商的出路在哪里呢？
    “抢占中低收入者住房市场，是加入世贸组织后国内中小房地产开发商可以有所作为的新平台。”马先生是北京某房地产开发公司的发展部经理，他的意见代表了大多数房地产开发商对待中低收入者住房所持的态度。
    马先生告诉笔者，经济实用房等中低收入者住房利润较小，以前没有多少房地产开发商愿意问津。然而现在，中低收入者住房因为需求量大，国家又实施了许多鼓励开发的新政策。可以预见，中低收入者住房将成为市场竞争的新热点。
    北京市对工薪阶层的调查报告显示，22.5％的居民表示3年内有购房计划，23.5％的居民表示5年内有购房计划。工薪阶层预购者较为青睐的是，面积大些、环境好些、物业管理费低些、价钱在30万元左右的经济实用房。但这些要求显然与现在市场能提供的住房有一定差距。在低价位商品房展会上，一位姓陈的购房者说：“有些经济实用房的价钱还可以接受，但地理位置实在不好。我们没有车，每天上下班要4个多小时，怎么得了？”
    中低收入者到底怎么买房？专家的意见是：首先，借助银行贷款买房。这种贷款的方式主要有3种：公积金个人住房贷款，商业性个人住房贷款和个人住房组合贷款。现在，北京、上海等地推出了“零首付”个人住房贷款，即借款人在购房时，只用自有产权房做抵押就可以了。这些贷款形式对普通百姓很实用。
    其次，利用国家政策选择低价房。国家推出经济实用房主要针对工薪阶层。经济实用房是指具有社会保障性质的商品住宅，是国家为解决中低收入者住房问题而修建的普通住房。这类住宅因减免了工程报建中的部分费用，并且优先享受银行信贷，其成本较低，所以，工薪阶层选购此类住房，是较实惠的。
    国家统计局的统计数字表明，2001年上半年北京市房价平均上涨了25％。而我国其它地区的房价上涨幅度有的还超过了这一数字。专家认为，房价上涨有一定合理之处，但涨这么快，却是不正常的。
    就北京地区而言，2000年北京城镇居民人均可支配收入10350元，平均每户收入约3.4万元，而商品房售价在每平方米4700元左右，买一套80平方米的住房需资金约37.6万元，远远高于发达国家和国内其他城市。对工薪阶层中低收入者来说，房价与收入之比差距更大。据联合国人居中心发布的报告，一套住房的价格在居民年收入的2-3倍是比较合理的，到5倍时，大多数人就买不起，市场就有问题。
    全国政协委员、北京市城市规划设计院总设计师王东在全国政协会议上发出呼吁：加快中低层住房建设。他认为，对于目前商品房价偏高、百姓无力承担这个问题，从表面上看有两种解决办法：一，降低房价；二，增加收入。但是，这两个办法实际上都无法实现。导致房价偏高的因素很多：政府税收，各类基础设施建设费等，马上降低商品房的房价肯定不可行。而即使适当上调了中低阶层家庭的收入，水涨船高，房价也会跟着上扬。所以，大量建造适合中低收入者的住房，比如经济实用房，就成了解决难题的钥匙。
    从目前情况看，中低收入者住房的市场需求量较大，但实际上供需比例处于失调状态。高档住宅供应量大，市场前景堪忧；经济实用房市场前景看好，供应量却明显不足。2000年北京经济实用住房开工267万平方米，2001年锐减为150万平方米，实际开工仅为34.6万平方米。北京市今后5年内需拆迁34万户，每年至少需要200万平方米的经济实用房。可见，经济实用房的市场空间是很大的。
〖-ZW/正文〗
