〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体会大感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名著回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书感悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡好书特别是那些经过了历史淘洗、时间过滤的名著，都能用理论、逻辑、情节给人们提供一个寄托身心的精神世界，引发心灵深处的感动和震撼。因此，阅读名著便成为人们缓释精神负担、洗涤心理浮尘、唤起豪迈激情的一种重要渠道了。
    美国的黑人民权运动领袖马丁・路德金是一个杰出的政治家，也是一个把斗争精神和宽容情怀统一起来的范例。以美国黑人当年遇到的种种非人待遇而论，他最有理由走向极端主义，最有资格诉诸恐怖和血腥手段，最有可能堕入偏执、仇恨和暴力。但是他拒绝了这种手段。他不妥协地与种族主义进行了坚决的斗争，罕见地保持了自己的宽容。他告诫他的黑人战友：“我们不能容许我们富有创造性的抗议沦为暴力行动，我们应该不断升华到用灵魂力量对付肉体力量的崇高境界。”他的宽容精神，他的用灵魂力量进行斗争的观点和实践，成为人类精神的又一座丰碑。
    《三国演义》中的曹操，是一个值得大书一笔的一代枭雄，他在巨大的政治军事功业之外，为我们留下了数十首不朽诗作。“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里”。这番恢宏气象写的既是大海，也是他本人。想当年，他煮酒论英雄，畅谈天下事，视袁术为“冢中枯骨”，刘璋为“守户之犬”，袁绍“干大事而惜身，见小利而忘命”。那种豪迈、狂放的英雄气魄令人神往。
    在群雄逐鹿的三国时代，唯有诸葛亮可与曹操一争高下。与曹操的叛逆性格不同，诸葛亮是中国传统文化的忠实实践者，一生为忠义所累，充满了悲剧意识。刘备对他确实不薄，先是三顾茅庐委以重任，后是白帝城托孤，使得诸葛亮寝食不安，殚精竭虑，朝思暮想着北定中原，复兴汉室，报答刘备的知遇之恩。但作为一个有远见的战略家，他显然知道偏安一隅的蜀国政权前途可虑。“不伐贼，王业亦亡；惟坐待亡，孰与伐之”。可以设想，他的内心世界有多悲凉了。对战事他是知其不可为而为之，对阿斗则是知其不可教而教之，每次出征前都要呈上一篇《出师表》，胸怀社稷，忧国忧民，拳拳之心，感人泪下。鞠躬尽瘁、死而后已的悲壮之美，正是诸葛亮的精神力量之所在。
    不论经济如何发展、社会如何进步，人格的基本构成、人性的基本需求都不会改变，人们对博大感情、豪迈情怀的向往都不会淡漠。展示人性光辉的名著因此也就不会过时。我们无法改变自己的命运，但我们至少可以在与名著的交流神会中将自己的感情暂时地舒张一下，这就是名著的价值，这也就是我们离不开也不应该离开名著的根本原因。
〖-ZW/正文〗
