〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗前国王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流亡卅载终返故国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    末代国王决意回国
    1933年，也就是查希尔19岁那一年，他的父亲纳第尔国王遇刺身亡，他正式登基，成为阿富汗的最后一任国王。曾在法国接受教育、酷爱文学和罗马史的查希尔，对自己的国家非常了解，深知阿富汗必须走向现代化。登上王位后，他从国外召纳贤才，在喀布尔成立了阿富汗的第一所现代大学，并推动阿富汗与欧洲的商业和文化交流。“二战”期间，查希尔坚持中立原则，保住了阿富汗国家的完整。1964年，阿富汗颁布新宪法，他的王室统治转变为现代民主体制，全国实行议会自由选举。可是，查希尔在接管这个国家的同时，也继承了这个国家部族和派别之间你争我夺的历史。1973年7月他到意大利治疗眼疾期间，他的堂兄达乌德发动政变，推翻了查希尔王朝。此后，阿富汗内乱不已，并进一步演变成苏联直接出兵入侵阿富汗。查希尔一直客居意大利的罗马，但从未放弃重返故国的梦想。去年11月在德国波恩郊外举行的阿富汗问题会议上，以查希尔为首的罗马集团参与其中，为各派最终达成组建临时政府的协议作出了不小的努力。回国的机会再度出现在查希尔面前，他不再犹豫了。他的女婿瓦里近日在罗马表示：“查希尔已经下定决心，任何情况都不能阻止他返回祖国！”在大多数阿富汗人看来，重返阔别近30年的祖国的查希尔，是主持召开传统的大国民会议的最佳人选，他的回国意味着阿富汗的民族和解进入了一个新阶段。但是，他们在热切期盼查希尔能担负起重建重任的同时，又不能不怀疑这位年事已高的前国王是否还有精力和足够的影响力来主持阿富汗未来的政局。在位于纳迪尔沙赫山的查希尔家族墓地里，守墓人法扎尔・阿拉说：“小时候，我经常见到他，我们都尊敬地称他为‘国父’。在查希尔国王统治阿富汗的40年里，阿富汗没有什么战争，老百姓过着和平的日子……”而不远处忙着排雷的一群年轻士兵对查希尔回国好像并不在乎，甚至说：“他对这个国家的重建没有做出任何贡献，他也不可能再做什么贡献了。他年纪太大，也不可能到处走动。”但是，更为深层的问题是，查希尔回国后，阿富汗将建成一个什么样的国家？支持查希尔回国的人认为，他是统一、团结阿富汗的象征；反对他回国的人则认为，查希尔的回归意味着君主专制的复辟，而君主专制与民主政治是不可调和的。即使不从意识形态的角度考虑，阿富汗的各路军阀也不欢迎查希尔回国，因为他们担心他会削弱他们的势力，甚至进行大裁军，迫使他们放下武器。尽管查希尔的发言人4月16日在罗马对新闻界说，查希尔回国只是为阿富汗统一贡献一份力量，他将不再扮演任何政治角色，但是，喀布尔大学国际关系系主任费茨拉・贾拉认为，“事实上，查希尔在阿富汗这个饱经战争创伤的国家有许多对手”，他要实现团结阿富汗各派政治力量、恢复和平、重建家园的愿望，仍有可能遇到不小的阻力。 （晋森）
    前国王回国安全第一
    查希尔原计划3月下旬返回阿富汗，但在临近出发时接到了有人阴谋暗杀他的情报，不得不推迟了行程。事实上，这种情报并非空穴来风。阿富汗安全部队4月初挫败了一起企图颠覆临时政府的阴谋，一共逮捕了300多名与这一阴谋有牵连的人。警方在被捕者的住所搜出了大量炸药和在喀布尔制造多起爆炸事件的计划，爆炸目标包括临时政府主席卡尔扎伊和即将回国定居的前国王查希尔。4月8日，阿临时政府国防部长法希姆的车队在贾拉拉巴德遭到炸弹袭击。此前一天，位于喀布尔的国际安全部队驻地也遭到了火箭袭击。阿富汗舆论指出，这一系列事件表明，在阿富汗的恐怖主义分子至今仍没有被完全清除，他们正伺机反扑。因此，能否确保查希尔返回阿富汗后的绝对安全，实际上已成为对阿临时政府能否控制局势的一大考验。为了确保查希尔的安全，阿富汗临时政府进行了缜密的安排，采取了诸如从刚刚结业的阿国民卫队第一营中抽调40人作为查希尔的贴身保镖、在查希尔住所内外布置大批警力进行24小时警戒等措施。在查希尔回国路线的选择上，阿临时政府也颇费心思：查希尔一行及意大利政府有关官员于4月17日乘坐意大利军方提供的波音707飞机离开罗马；作为安全措施之一，这架飞机首先飞往阿富汗的一个邻国；为防止遭到导弹袭击，4月18日，所有人在那里换乘两架意大利的C―130军用运输机飞抵喀布尔。查希尔的随行人员中还包括他的私人医生和一个由意大利军方派出的医疗小组，以确保他的身体健康。与此同时，美、英和阿富汗联军在阿富汗东部的霍斯特地区展开了新一轮的大规模军事行动，以扫清塔利班和“基地”组织的残余势力。据报道，“雷鸟行动”数天前就已经开始，但有关消息直到4月16日才透露给外界，而且对这次行动的具体情况，不论是美军还是英军都闪烁其词。美军不但拒绝说明参加行动的具体人数，有多少恐怖分子被击毙，还拒绝透露这次军事行动的具体位置。美英军方发言人只是表示，“雷鸟行动”的任务虽然艰巨，但几天来进展“顺利”，目前还没有联军士兵在行动中丧生。 （叶枫）
    4月17日，在专程前来迎接他的阿富汗临时政府主席卡尔扎伊的陪同下，阿富汗前国王查希尔在意大利首都罗马登机回国。次日，查希尔飞抵阿富汗首都喀布尔，回到了阔别近30年的祖国。
    查希尔登机前向人们挥手致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
