〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银燕飞万里教育紧相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某直升机团党管干部管出先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓大军/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；干部管理；党羽先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓大军、张本奎报道：银燕飞万里，教育紧相随，北京军区某直升机团党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，党管干部管出了先进性，广大官兵在各种复杂情况下不辱使命。近年来，团队曾3次荣立集体二等功。
    该团与社会接触多、涉外活动多，为保证党员干部在任何时候任何情况下都能保持先进，团党委突出抓了“三个管住”：
    管住外出执行任务的干部。无论战鹰飞多远，组织监控始终不断线。团党委专门制定了《外出执行任务中临时党组织的议事章程》，要求临时党组织负责人每完成一项任务或转移一次地点，都要向团党委汇报一次情况，做到人到哪里，组织就管到哪里。这些年，无论是单机还是机群外出，无论是军事训练、抢险救灾，还是执行香港、澳门回归等重大政治任务，由于干部时时处处都在组织的监督管理之中，次次都是打着红旗出征，扛着红旗凯旋。
    管住干部的涉外活动。他们每年都在部队开展塑造军人形象、扬国威振军威的专题教育，制定了《干部涉外活动六个牢记》等规定，用以规范干部的行为。一次，该团3名飞行人员在国外学习时，该国电视台要拍一部外籍人员在本国学习、生活、成才的纪录片，邀请他们参加拍摄，并许诺为其亲属提供一次出国游旅费用，并支付5000法郎的报酬。飞行人员不为所动，及时向团党委作了汇报，按规定通过外交途径谢绝了他们的邀请。
    管住八小时以外。他们在利用地方和军队的反面典型搞好警示教育的同时，注重增强营区吸引力。该团先后投资近百万元，建起了图书馆、学习室、外语电化教学室、多功能文化广场、健身房等一批硬件设施，较好地保证了干部业余时间学习有场所、娱乐有去处，把精力用到学习成才上来。
〖-ZW/正文〗
