〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明理悟真谛透过历史看创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军开展马克思主义发展史教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/方志勇/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过历史的隧道透视，找准“三个代表”的历史定位
    马克思主义经典著作浩如烟海、博大精深，如何寻源头、理脉络？北京军区某集团军党委把重点聚焦在“认清理论品质，坚信最新理论成果”这个根本点上。讨论中，集团军政治部刘主任结合自己学习的体会归纳认为：马克思主义如同一条不断延伸的红线：从《共产党宣言》的发表，到“十月革命”的成功，再到中国共产党的诞生。从毛泽东思想的形成，到邓小平理论的产生，再到“三个代表”重要思想的提出，无不闪耀着与时俱进的伟大光芒。“三个代表”就是当代马克思主义理论创新的制高点。
    鉴往知来，触景生情。集团军张政委援引国际共产主义运动史上，用不同态度对待马克思主义而导致不同结果的典型范例谈到：“十月革命”之所以能够取得胜利，是因为列宁结合俄国的具体实际，提出了社会主义将“首先在一个或者几个国家内获得胜利”的理论；中国革命之所以取得胜利，是因为我们党结合中国国情提出了“农村包围城市，武装夺取政权”的正确思想；中国社会主义之所以取得今天这样的巨大成就，是因为邓小平同志创造性地提出了建设有中国特色的社会主义理论；“三个代表”重要思想的提出，为中华民族的伟大复兴提供了强大动力。
    站在时代的浪尖上回望，感悟与时俱进的理论品质
    穿过历史的长廊，踏着现实的鼓点前进。“三个代表”究竟新在哪？对在哪？好在哪？集团军党委及时引导大家从我们党不断成长壮大的历史中去体验、去领悟，用改革开放取得的辉煌成果来印证、来解答。他们请来马克思主义史专家庄福龄、许志功，为大家现场释难答疑；请来石家庄高新技术开发区负责人介绍近年来以公有制为基础、多种经济成分共同发展的情况，介绍民营企业党组织的建设情况；组织大家到河北天山集团等民营企业实地参观，让大家在历史与现实的对比中，加深理解最新理论创新成果的真谛。
    面对一个个活生生的具体事例，个别人心头的问号被拉直了，思想上的模糊澄清了。许多同志说：沐浴在改革开放的春风中，我们真切地感受到“三个代表”重要思想给国家繁荣、民族振兴带来了新的动力。
    联系个人成长的经历凝思，确立科学的马克思主义观
    讨论中，一些军师职干部推心置腹：我们是唱着一首歌（《东方红》）、背着两句话（领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义）、读着“老三篇”接触马克思主义的，既有对马克思主义的深厚感情和坚定信仰，也曾有过对马克思主义的片面理解和机械套用，总的来说是感情多于理性。现在看，学习“三个代表”仅靠朴素的感情还不够，必须确立科学的马克思主义观，用与时俱进的态度才能学深悟透。
    为此，集团军认真组织开展“三回顾、三分析”自我教育活动：回顾自己学习和认识马克思主义的过程，分析对待马克思主义的态度端不端正；回顾十一届三中全会以来解放思想的过程，分析与时俱进的意识强不强；回顾学习理解“七一”重要讲话的过程，分析“三个代表”指导地位树得牢不牢。大家自觉结合自己的成长进步史，剖思想、挖根源、谈认识，在自我反思中牢固确立起科学的马克思主义观。
    结合正在做的工作思考，“三个代表”是指导部队建设的根本指南
    学习马克思主义发展史，确立科学的马克思主义观，说到底是为了学以致用，是为了更好地用“三个代表”重要思想指导工作，解决问题，推动部队全面建设。
    集团军王军长和王参谋长说：基础不牢，地动山摇。践行“三个代表”要求，实现“打得赢”、“不变质”的历史使命，就要始终面向基层做工作，深入基层抓落实，以基层的全面发展和整体提高，促进部队战斗力的全面跃升。
    理论与实践的碰撞，使大家进一步开阔了视野。在此基础上，大家以“三个代表”为指导，专门就如何培养军政兼通、指技合一的复合型军事人才和怎样在“四个多样化”的新形势下解决官兵关系遇到的新情况、新问题等，研究制定了一系列切实可行的措施和办法，使部队建设呈现出良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
