〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以宣称大规模军事行动已经结束等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/蒋国鹏/明大军/杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以宣称大规模军事行动已经结束
    据新华社耶路撒冷4月21日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）以色列内阁部长斯内21日对此间新闻界说，以军自3月29日以来对巴勒斯坦控制区发动的大规模军事行动当天已经结束。
    斯内在新闻发布会上说，在为期三个多星期的行动中，以军“沉重地打击了巴勒斯坦恐怖主义设施”，逮捕了70多名以方重点通缉的“恐怖分子”，发现并摧毁了一批地下军火作坊，缴获了数以千计的炸弹和其它武器。
    在当日的新闻发布会上，以色列国防军发言人雷霍维奇还宣布，以军已经从约旦河西岸最大城市纳布卢斯全城和拉姆安拉部分地区撤军。同时，以军对杰宁及其难民营的封锁也已解除。
    以考虑对阿拉法特官邸实施突袭
    据新华社耶路撒冷4月21日电（记者蒋国鹏、明大军）据以色列电台报道，以国防部门高级官员目前正在讨论是否对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在约旦河西岸城市拉姆安拉的官邸采取突然袭击，抓捕重点通缉的巴在逃人员。
    尽管以色列目前在西岸地区实施的“防卫墙军事行动”已接近尾声，但以军部队仍在阿拉法特官邸周围部署重兵对其实施围困。以方坚持认为，涉嫌杀害前旅游部长泽维的4名“解放巴勒斯坦人民阵线”成员以及涉嫌参与“红海军火走私事件”的一名巴民族权力机构高级官员躲藏在阿拉法特的官邸内。
    美称杰宁难民营是“可怕的惨剧”
    据新华社加沙4月20日电（记者杜震）正在以色列访问的美国助理国务卿伯恩斯20日在参观了约旦河西岸杰宁难民营后对记者说，这个难民营中现在的情形是一场“可怕的惨剧”。
    伯恩斯在杰宁难民营中心广场的废墟上说：“我们在这里看到的是一场可怕的人间惨剧。”他承认，以军对难民营的进攻使营内数以千计的巴勒斯坦人遭受了一场灾难。他呼吁国际社会增加对杰宁难民营的人道主义援助。
    阿拉法特下令调查以军战争罪行
    据新华社加沙4月20日电（记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特20日下令成立一个专门委员会，调查以军在约旦河西岸巴控区进行的大规模军事进攻中所犯下的战争罪行。
    根据命令，该委员会由10人组成，由巴民族权力机构国务部长阿斯福尔担任主席，负责在所有西岸巴控城市和村庄内，尤其是在杰宁难民营、纳布卢斯、伯利恒老城及圣诞教堂等地，收集所有以军在过去20多天内犯下战争罪行的证据。
    巴拒绝向以引渡任何巴勒斯坦人
    据新华社加沙4月21日电（记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构高级官员20日晚间在拉姆安拉对新闻界表示，巴方根本无法接受以色列方面提出的交出刺杀以色列前旅游部长泽维以及参与红海武器走私船事件的有关巴方嫌疑人的要求。
    巴民族权力机构地方政府部长埃雷卡特说，根据巴以共同签署的奥斯陆协议，以方无权要求巴方向其引渡任何巴公民。他强调，在以军仍占领着巴民族权力机构主席阿拉法特的官邸，并对约旦河西岸巴控区发动大规模军事进攻的情况下，以色列沙龙政府现在没有资格向巴方提出交出有关人员的无理要求。
〖-ZW/正文〗
