〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国家社科基金达到一亿元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇景茹/邹忠虎/毛毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国家社科基金达到一亿元
    在中央的关怀和财政部的大力支持下，今年国家社科基金有了突破性增长，历史性地达到1亿元，比2001年的6000万元增长了6成以上，比1998年的2600万元几乎增长了3倍。
    清华大学成立新闻与传播学院
    清华大学新闻与传播学院21日成立。学院将发挥清华的综合优势，创建一流的新闻与传播学科，培养优秀的新闻与传播人才。学院下设4个跨学科研究中心，即国际传播研究中心、影视传播研究中心、新媒体传播研究中心、媒介经营与管理研究中心。
    某通信总站官兵情系“第二故乡”
    济南军区某通信总站积极探索新形势下拥政爱民的新路子，军民共建工作取得累累硕果，有28个所属单位跨入省级军民共建先进单位行列。该总站常年担负着战备通信值勤和近2000余公里国防一级通信线路的维护任务。近几年，他们义务为驻地架设线路300余公里，修理家电万余件，修筑公路100多公里，为群众办农用技术和家电修理培训班30多期。（寇景茹、邹忠虎）
    2001年度十佳国产软件评选揭晓
    由国内最大的软件销售连锁组织――北京连邦软件公司主办的“爱国者移动存储杯”2001年度十佳国产软件评选活动日前结束，WPS中文办公软件、瑞星杀毒软件等十款国产软件榜上有名。这次主题为“抵制盗版软件、选用国产精品”的十佳国产软件评选活动，旨在树立国产软件品牌形象、打击盗版，让广大消费者认识并选用优秀国产软件。（毛毛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
