〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见哈梅内伊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/姜显明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示深信通过双方共同努力，中伊两国在各个领域的友好合作关系一定会在新世纪里达到新水平
    新华社德黑兰4月21日电（记者杨国强、姜显明）正在伊朗进行国事访问的中国国家主席江泽民21日上午会见了伊朗宗教领袖哈梅内伊，双方进行了友好交谈。
    哈梅内伊对江泽民说：非常欢迎你来伊朗进行国事访问。伊中同为文明古国，相互交往历史久远，无论是过去还是现在，伊朗人民始终把中国人民视为自己的朋友。1989年，我访华时曾见到邓小平先生，他的睿智令人敬佩。当前我们两国关系发展迅速，合作领域不断扩大。伊中两国人民都十分珍视自己的国家独立和民族尊严，我们都愿意向世界其它国家学习先进的东西，但不是一切照抄照搬。积极加强与中国的友好合作是伊朗领导人的共识。我们愿与中方共同努力，不断开拓新的领域，使伊中友好合作长期稳定发展。
    江泽民对伊朗政府和人民给予的热情欢迎和周到安排表示感谢。他说：哈梅内伊是中国人民的老朋友，1989年访华取得成功，促进了两国关系的发展。双方加强互访，特别是领导人面对面直接交流对推动双边关系是十分有益的。中伊两国人民的友谊源远流长，古老的丝绸之路是中伊两个古老而伟大的民族友好交往的历史见证。建交30年来，在双方领导人的共同关心和推动下，中伊传统友谊有了新的发展。中伊都是亚洲的重要国家，在地区和国际事务中发挥着重要作用。我们同为发展中国家，在许多国际和地区事务上有着相同或相似的看法。这是两国关系持续发展的重要基础。这两天我与伊朗领导人进行了内容丰富的会谈，增进了相互了解。我深信，在相互尊重、平等互利的基础上，通过双方共同努力，两国在各个领域的友好合作关系一定会在新世纪里达到新水平。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
