〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规如山纪律如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于四名研究生考试作弊被退学讨论之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校学员管理；考纪考风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：院校教育是我军“人才金字塔”的基础工程，其中的一“砖”、一“瓦”、一“沙”、一“石”都关系着“金字塔”的质量。所以，在考试问题上严明纪律，才能确保我军“人才金字塔”的质量。法规如山，纪律如铁。我们推出这一话题，旨在让军校学员打牢遵规守纪的烙印，以此端正学风、考风。4名研究生考试作弊被退学的报道，在全军院校和部队引起了强烈反响，我们先后组织了3期讨论，获益是多方面的。比如，通过讨论更进一步明确了考场与战场、考风与纪律、重文凭与重人品的关系，以及如何从严治校、建立相关制约机制等等。我们相信，这些收获将会变成全军各院校的财富，以改革训练，改革教学，推动我军的现代化建设。讨论暂告段落，我们对广大读者的积极参与表示谢意！
    没有规矩岂能成方圆
    外国语学院学员段薇薇：炮兵学院对4名考试作弊的学员不留情面，挥泪斩“马谡”的做法令人敬佩。惟其如此，才能正学风、考风。院校教育是我军现代化“人才金字塔”的基础工程，要正考风就得用强有力的纪律来约束。这一点忽视了，锻造出来的只能是“废砖”、“废石”，危及“人才金字塔”的质量。
    空军二航院政治部干事王洪学：人类社会所以能够不断发展，是因为它总是遵循自然法则和社会法则。读过恩格斯的《论权威》，你会有一种强烈印象：如果铁路工作人员的权威在乘客的心目中消失，第一趟列车开出去就要发生重大事故；海船遇到大风浪，如果大家都拒绝服从船老大的指挥，就只有一起葬身鱼腹。这就是大家所说的：“没有规矩不能成方圆。”
    73326部队政治处干事沈水红押应当说，院校的发展建设与铁路火车、大海航船一样，也必须遵循其法则，不然，就是一盘散沙。纵观世界各国军校，都有严格的校规校纪，而且维护纪律近乎到了苛刻的地步。大家熟知的西点军校，实行全程淘汰，考试作弊，简直就是不可能。因而，西点学员在军界将星辈出。正考风就得动真格的
    沈阳炮兵学院干事李军：4名研究生考试作弊被退学，有人觉得是不是可以“网开一面，放人一马”，给人家一次改正的机会。一棒子把人打死，是否有点绝情。这种想法看似有情实无情。对犯戒者就是要“斩”无赦，不搞下不为例。否则，养痈成患，蚁穴溃堤。
    理工大学气象学院干事郭军：考风是个严肃的问题。考风正，则学风正。因此，端正考风就得动真格的。如果你仅仅是说说而已，此风蔓延，贻害部队，贻害国家，这就是对人民犯罪。
    南京政治学院学员枚玫：对考试作弊的学员就是要不手软，大胆处理。也许对学员本人来说，今天他失了面子，但对他的一生前途是一个挽救。但是，我们也常常看到有些院校领导或教员干部，认为学员求学不容易，菩萨心肠，出了问题也是从轻发落；有些领导认为大张旗鼓处理违纪现象有损自身形象，往往大事化小。长此下去，客观上助长了歪风，更加损坏了院校的声誉。
    成都军区某部李勇、王宁、余浩田：端正考风动“真格的”，好像一个病人，身上长了“浓疖”，不咬咬牙是下不了手的。勇气从何处来？从责任心来。校风、学风关系着我军未来指挥员队伍的素质。因此，正考风应当丢弃个人的私利，着眼部队建设大局。
    为打赢自觉培育守纪意识
    大连舰院研究生队政委吴荣彬：只有今天“学得好”，明天才能“打得赢”。作为军校，应当叫响“宁可今天淘汰在课堂，决不明日淘汰在战场”的口号，为打赢自觉培育遵规守纪意识。
    大连陆院政治部干事贾宗智：明知作弊会被开除，可为什么有的学员还是顶风而上、铤而走险呢？问题的根源就在于侥幸心理作祟。一是认为自己手段高明，不会被抓到；二是认为被抓到了也不会受到严肃处理。4名研究生的教训是深刻的，军校学员都应当自觉培养守纪意识，从加强思想修养做起，真正克服侥幸心理。
    国防科大政治学院学员王国雄：我也是干部学员，两次参加全国英语过级考试都没有通过，有时也产生过作弊的念头，但想想条令就是法规，是一条“高压线”，千万不能去碰。只有刻苦学习、弥补不足，才能问心无愧地拿到学位。加强引导以促进养成
    空军长春飞行学院宣传科长王宝林：我刚当教导员时也遇到过类似的问题，动了恻隐之心。事后一想，我为自己的行为感到惭愧。作为一名队干部，关心学员的成长进步是应尽的义务，但不能充当违纪学员的“保护伞”，应跳出本单位的利益来思考问题，加强对学员遵规守纪的引导。
    济南陆院政治部干事李书吾：一个军人养成良好道德品质，一是要经常自我反省，及时改正不符合纪律的行为，抵制各种错误思想的干扰，以养成守纪的良好习惯，达到“行无过”的纪律修养境界；二是要靠各级领导严格要求。一个学员好比一棵树，枝长歪了需要园丁修剪。只有不断修剪，树木才能成材。
    91445部队逯梁伟：英语考试的前一节自习课，我在准备作弊用的小纸条。突然间，一只大手伸过来抓起纸条撕了个粉碎。我抬眼望去，看见队长握着纸条的手在不停地颤抖着，狠狠地说了一句话：“逯梁伟同志，你这样做，对得起谁？”队长的一句话深深地震动了我。那次英语考试，我没有及格，但是此次教训鞭策着我勇于向困难宣战，3年后，我通过了各项考试，高兴地领到了毕业证。
〖-ZW/正文〗
