〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队与两所地方大学联合育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警营喜添国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明海/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队两用人才培养；国防生培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张明海、记者丁海明报道：4月10日和12日，武警部队依托湖南师范大学、云南大学培养人才的签约仪式，分别在长沙、昆明举行。40名心理学、计算机、通信等部队紧缺专业的学生，成为两校的首批国防生。
    为进一步改善干部队伍知识结构，武警部队深入贯彻国务院、中央军委关于建立依托普通高等教育培养干部制度的指示，积极探索适应自身特点的育才新路。此次签约，他们采取招收国防生、从在校生中选拔国防生、直接接收应届毕业生入伍等3种模式，依托两所大学为武警部队培养干部。武警部队还可根据需要，每年选拔少量在职干部到这两所大学攻读硕士学位。
    按照协议，武警今后每年都将依托这两所大学招收一定数量的国防生。今年将招收50名心理学专业、50名通信专业的国防生，每名国防生每年享受5000元的国防奖学金。此外，武警部队还在这两所大学分别设立了后备警官选拔培训工作办公室，协助搞好国防生招生、选拔及接收工作。
〖-ZW/正文〗
