〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉再次参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国外长和社会团体对此提出批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军/王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月21日电（记者王大军、王妍）日本首相小泉纯一郎21日上午参拜了靖国神社。这是小泉执政以来第二次参拜靖国神社。他上次参拜靖国神社是在去年8月13日。
    小泉在参拜后向记者明确表示，参拜靖国神社一年一次，今年的8月15日前后，他将不再参拜靖国神社。关于明年是否参拜，他表示将视情况而定。
    靖国神社是日本祭祀明治维新以来历次战争（多为侵略战争）中死亡军人的场所，二战中的东条英机等甲级战犯也被作为“昭和殉国者”奉祀在这里。1985年8月15日和1996年7月29日，当时的日本首相中曾根康弘和桥本龙太郎分别参拜了靖国神社，遭到日本舆论特别是邻国的强烈反对。
    据新华社汉城4月21日电（记者高浩荣）韩国外交通商部长官崔成泓21日在此间说，韩国反对日本领导人参拜靖国神社，因为那里供奉着给韩国和世界人民带来巨大痛苦的战犯，这些战犯受到人类社会的指责。
    崔成泓是在刚刚结束对美国的访问回到汉城时对当地媒体作上述表示的。他说，日本首相小泉纯一郎21日突然参拜靖国神社，“这是使人感到非常遗憾的事情”。他说，他很理解韩国国民对小泉参拜靖国神社的不满，韩国外交通商部将就此问题“说出自己应该说的话”。
    同一天，韩国一些社会团体的负责人纷纷发表谈话，谴责小泉参拜靖国神社是“复活军国主义亡灵的行动”，要求日本政府就此赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
