〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔为什么无功而返？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日，美国国务卿鲍威尔在舆论失望的叹息声中离开中东，为10天的斡旋活动画上一个残缺的句号。他三会以色列总理沙龙，两晤巴勒斯坦领导人阿拉法特，终究没有说服双方达成一个停火协议，白跑了一趟。这个结局并不令人意外。
    鲍威尔行伍出身，曾因参与策划“沙漠风暴”而名闻天下，也曾推崇《孙子兵法》，必然清楚“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道”的道理。但面对你死我活的巴以冲突，鲍威尔姗姗来迟不说，还耐着性子在冲突地区外围观望，盘桓数日才去“灭火”。难怪摩洛哥国王不留情面地说，他应该先去耶路撒冷而非拉巴特。其实，谁都明白，这是要给以色列留下足够时间去把巴勒斯坦自治区翻个底朝天。
    仅拖沓倒也罢，鲍威尔抵达以色列伊始便为沙龙的军事围剿张目，说什么“恐怖主义必须被消灭”，“我们理解以色列保卫自己的行动，我们理解他们受到了恐怖主义的威胁”等等，全然不顾以色列拒不执行多项联合国安理会决议的事实，不顾国际社会铺天盖地的谴责，不顾以军在巴勒斯坦各城市和难民营制造的人道主义灾难。如此公开拉偏架，怎能灭掉这场火。
    鲍威尔“理解”的结果是以色列更加得志，不但不给他面子鸣金收兵，反而变本加厉，逮捕巴民族解放运动（法塔赫）高级领导人巴尔古提在先，重新进占西岸城市图勒凯尔姆于后。难怪巴勒斯坦官员们摇头说，鲍威尔一来局势反而变得更加糟糕。
    舆论原指望鲍威尔的到来能使被软禁的阿拉法特得到松绑，但这是一厢情愿。鲍威尔会晤阿拉法特形同探监，两进两出反倒造成美国默认阿拉法特应该被囚禁的印象。对于沙龙召开地区和平会议并排斥阿拉法特参加的所谓建议，鲍威尔居然提出举行部长级会议，阿拉法特可派代表参加，表面看是个折中办法，实则唱和沙龙，对阿拉法特落井下石，难怪阿拉法特送走鲍威尔后怒形于色，也难怪埃及总统穆巴拉克拂袖不见这位借道开罗回国的美国高官。
    或许有人说，沙龙已经确定了从西岸巴勒斯坦城市撤军的时间表。但这不是鲍威尔的功劳。近3周时间，以色列在西岸杀人数百，抓人数千，毁房无数，战果“辉煌”，岂能长时间赖着不走，重新背上近300万贫困人口的大包袱？更何况以色列还要继续围困阿拉法特。
    美国总统布什对鲍威尔此行“非常满意”。从美以的角度看，鲍威尔的确不虚此行！但论公理、道义和实效，谁能说鲍威尔不是白跑了一趟？
〖-ZW/正文〗
