〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军需大学建立激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批专家型人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣茂/解克兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤院校管理；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李荣茂、特约通讯员解克兢报道：日前，经总部批准的首批“军队院校育才奖”中，军需大学教授侯万文荣获金奖，李应宁等12人获银奖，这是军需大学党委运用科学有效的激励机制，着力培养专家型科技人才带来的结果。
    近年来，为培养和造就一批过硬的专家型科技人才，军需大学党委制定了加强科技干部队伍建设的一系列措施。为加大科技干部的培训力度，他们利用学校的博士点、硕士点和驻地的高等教育资源，每年选送一批优秀科技干部到军内外高校、科研院所进行委托培养，选派优秀科技人才出国学习和考察，每年对科技干部进行一次考评，将考评结果与科技干部的使用、晋职晋级挂钩。
    为吸引更多的高层次人才来校，他们公开招聘、公开竞争、择优录用。对学科带头人岗位实行聘任制，设置重点建设学科，对主持重大科研项目的学科带头人、特招的知名专家学者、博士生导师和留学回国的高学历人才，发放安家费、科研启动资金，分配相应的住房，为他们创造良好的科研、生活环境。科学有效的激励机制，促进了人才队伍建设。1999年以来，学校先后担负重大课题150余项，取得各类科研成果50余项。
〖-ZW/正文〗
