〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列兵”生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下连当兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练；战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “列兵”生活
    ――下连当兵纪事
    ●李谷建
    按照上级的统一要求，我作为驻港部队45岁以下师职干部的一员，去石岗军营步兵旅六营十六连当兵，为期一个月，军衔为列兵。
    背包已经打好，理了标准的战士平头，列兵的肩章也已换上。出发前，我给营连干部去了个电话，要求他们保密，不要说明我的真实身份，称呼我“老李”或者“老李同志”。
    1
    石岗军营位于香港新界腹地。晚8时正，我来到六营十六连，向营长薛进、教导员韦志对、一排长侯克云、一班长张海金报到。
    整理内务时，班长张海金一直在一旁看着，仿佛在检验我是否是个合格的兵。9时10分，官兵们从文化活动中心回来。一班的战士们一进屋就围到我的铺位边，争着做自我介绍。其他班的战士听说来了一个列兵老李同志，也纷纷前来看望。其中一个兵认真地看着我说：“老李同志你到底有多老？我们都是上等兵了，你怎么还是个列兵？不会是去年底才入伍的吧？”他的话把一屋子的战士都逗乐了。
    9时30分，晚点名的哨声响了。不到一分钟，十六连全连在操场列队完毕。指导员首先出列，向全连介绍了我，然后又让我在队列前讲几句。我说我希望得到全连战友的支持和帮助，还讲了我在来到十六连不到两个小时的时间里的感受。我的话音刚落，战士们使劲儿地鼓起掌来，那份热烈让我这个老兵再次感受到了连队浓浓的战友情。随后，连长出列对全连人员点名。我的耳边响起一次高过一次的答“到”声，和着不远处兄弟连队同样的答“到”声，响亮地由近及远又由远及近，令队列里的我荡气回肠，久久不能平静。
    熄灯了。月光照进寂静的士兵宿舍，战士们熟睡的呼吸声此起彼伏，而我竟是一夜无眠。
    2
    下连当兵20多天了，对于所在的班、排战士，我不仅了解了他们各自的籍贯、家庭状况，熟知了他们性格、兴趣和爱好，还知道了不少战士的生日。
    战士们告诉我，入伍前在家过生日时，大都是父母给做上一顿好饭菜以示庆贺。入伍后，营里大食堂不便加菜，连队干部和班长凡是知道今天谁过生日，总是记着说声“生日快乐”。但由于连队日常工作紧张，大多数战士还是自觉不自觉地忘了自己的生日……
    说起连队战士过生日的话题，我联想到当前部队上上下下开展的“尊干爱兵，兵兵友爱”的活动，觉得应该在军营里为战士们过一个特别的、有意义的生日，正是“尊干爱兵，兵兵友爱”的具体体现。驻港部队官兵友爱已蔚然成风，再做点什么定会“锦上添花”。经过一番考虑，我向营、连领导谈了关于组织“集体生日会”的设想。建议营里可以将全营官兵的生日逐月归类，每个月初或月末，利用一个周末食堂加菜的机会，将本月过生日的官兵统一组织起来，在食堂里开一个“集体生日会”。届时，饭堂广播可以播放过生日战士的名单以及连队的祝辞。至于吃什么，食堂的伙食已经很好，加上一两个小菜就行了。“集体生日会”的形式虽然简朴，但它可以进一步融洽官兵、兵兵关系，创建团结友爱的集体氛围，最终换来的将是基层官兵们热爱连队、争创先进的热情。
    教导员韦志对、副营长唐国智不愧是基层合格的带兵人，当晚就列出一份全营战士生日名单。他们说：“看准的好事就应马上抓紧办。”
    这天是星期六，晚饭时我参加了六营第一个“集体生日会”。看着20多位3月份过生日的官兵们快乐的样子，我也兴奋不已。生日，意味着生命历程中的一个段落，对这些基层官兵们来说，“集体生日”将珍藏在他们的记忆深处。
    3
    连队召开民主评议会，评议支部党员。
    令我没想到的是，会议刚一开始，战士们就一个接一个地发言，指名道姓地批评某个党员干部，词句严厉，态度中肯，有理有据。
    这天战士们的批评意见包括：一、支部书记一心扑在连队，带病坚持工作是很好，但是军事考核仅仅合格，没有起到榜样的作用；二、连队参加营里组织的文体活动得了两个第一，但支部并没有对取得成绩的战士们进行表扬，失去了调动、鼓舞连队士气的一次机会；三、班长作为骨干应该军事技术全面过硬，但某个班长只是五公里越野成绩好，而其它课目成绩一般……
    战士们实话实说，直言不讳，连队支部一班人“坐不住”了。支部书记带头发言，诚恳地进行了自我批评，表示一定接受同志们的意见，在实际行动中改正缺点，希望战士们监督指正。
    我虽坐在一旁旁听，但脸上也是火辣辣的。战士们发现问题之犀利，批评之无情，让我不由得在心里也对照检查着自己。身为连队干部，战士们的目光便是衡量你的准绳；那么身为机关的领导呢，恐怕会有更多的目光在衡量着你的一举一动。今天连队的这次民主测评给了我很大的震撼，我从战士们身上真正体会到了无私才会无畏。与那些全是互相表扬的民主评议会相比，这评议会是多么珍贵、多么难得。这才是真正的民主评议会。
    转眼间，一个月的当兵生活结束了。离开石岗军营的这天早晨，六营全体官兵都来送行了，绿色的队列长长地延伸出去，我用每一个敬礼和每一次握手向官兵们表达着自己心中从未有过的感动。我知道，此时此刻的一切将终生难忘。 （图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
