〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国少数民族运动会明年9月举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族运动会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国少数民族运动会明年9月举行
    本报北京4月20日讯记者新宇报道：第七届全国少数民族运动会，定于2003年9月20日至27日在宁夏银川市和石嘴山市隆重举行。这是国家民委副主任李晋有昨天在国家民委和国家体育总局联合召开的新闻发布会上宣布的。全国政协副主席白立忱、国家民委主任李德洙出席了会议，宁夏回族自治区副主席刘仲在会上介绍了运动会的筹备情况。
    李晋有说，每四年举行一届的全国少数民族运动会已成为各族人民政治、文化生活中的重要内容。由国家民委、国家体育总局联合举办，宁夏回族自治区承办的本届少数民族运动会，预计全国各省、自治区、直辖市以及新疆生产建设兵团、中国人民解放军组成代表团、观摩团参加本届运动会的总人数约7000人。组委会决定，本届运动会设立花炮、珍珠球、龙舟、武术、民族式摔跤、马术等14项竞赛项目；表演项目分竞技、技巧和综合三类，共100多项。运动会期间，国家民委和国家体育总局将表彰一批为民族体育事业做出贡献的先进集体和先进个人。
〖-ZW/正文〗
