〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一升一降说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军提高抓基层质量的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春时节，某集团军在分析基层建设形势时发现，《军队基层建设纲要》颁布以来，集团军领导机关组织的各种考核、检查、评比以及下部队工作组的频率和次数呈逐年下降趋势；基层先进连队的数量逐年上升。那么，这一升一降是如何产生的呢？
    既要重视上级督导，更要强化《纲要》指导――
    上下同唱一个调老老实实抓《纲要》
    近年来，集团军党委坚持集团军重点抓旅团，依靠旅团抓基层的方法，把按纲建连的着力点放到建设坚强的旅团“一线指挥部”上。集团军在领导机关广泛开展学《纲要》、知《纲要》，让懂《纲要》的人抓落实活动。对没吃透《纲要》、不懂基层的机关干部，宁可让其在机关补课，也不许他们到基层去添乱。这一硬性规定，从制度上防止了领导机关对基层指导的盲目性和脱离《纲要》乱提口号的形式主义。
    落实《纲要》不能上级讲什么下面喊什么，搞上下一般粗，而应把《纲要》的每一条规定和要求细化到基层的具体工作中，使基层的全部工作在《纲要》的轨道内运行。从1997年开始，集团军由主官带领，组织机关精干力量，率先在所属“济南第一团”进行了较长时间的调查研究，其间几经探索，梳理出最能体现《纲要》精神的方法路子，逐步建立按照《纲要》建设基层的“三种机制九项制度”。对每一项制度，都摸索出了具体落实的时间、内容、方法、要求及相关责任。比如“连队登记、统计制度”，废除了基层过去多达几十种的登记统计本子和表格，按照条令条例和《纲要》规范了《连队要事日记》、《党支部会议记录》等7种登记统计本，并对何时登记统计、由谁登记统计、怎样登记统计以及如何上报、公布或保存登记统计等做了详细的规范，防止和避免了落实《纲要》过程中各种登记统计过多过滥等问题。
    “度”的准确把握和“质”的不断提高，往往比“次数”的多少更重要――
    抓基层不能只是查基层、考基层
    过去，一说改进作风就是下部队，一说抓基层就是查基层、考基层、包基层。这种“轰轰烈烈”的做法，在老兵退伍时体现得可谓淋漓尽致。每到这时，领导机关层层组织工作组蹲到连队，蹲点的机关干部甚至“包干”做退伍战士的思想工作。机关干部生怕蹲点单位退伍工作出差错；基层干部自恃有了依靠，“孩子哭了抱给娘”，难以放开手脚抓工作。为了改变这种现状，从1999年退伍工作开始，集团军不向连队派工作组，而是依靠基层抓退伍工作，“逼”着基层离开“拐杖”自己走路。
    实践证明，基层干部放开手脚抓自建，不仅增强了责任心，而且锻炼和提高了组织开展工作的能力。每个时节该干什么，基层干部都能做到早计划、早安排。许多连队通过近几年组织老兵退伍工作，还摸索出了“老兵退伍50个程序”等实在管用的小经验。
    基层是领导机关服务的主体，不是显示“政绩”的舞台――
    不掀浪头不刮“风”静下心来练内功
    几经编制体制的调整，集团军基层连队数量减少，而领导机关编制职数则精简较少。集团军党委敏锐地意识到，领导机关转变作风的当务之急，是防止各级各部门对基层的频繁干扰。如果政出多门，检查、评比、考核过多过滥，工作组满天飞，都把基层当作出“政绩”的舞台，基层必定不堪重负，最终影响打基础的工作。为此，该集团军使出两个“实招”：
    第一招：坚持机关干部“3个1/3”制度。首先是1/3干部坚持在机关工作。其次是1/3干部在职学习。集团军注重发挥部队的区位优势，采取与驻地军队院校联合办班等形式，组织机关干部学习军事新理论和管理科学等本职岗位需要的专业课程。再次是1/3干部蹲到基层解剖麻雀，调查研究，搞好传帮带。
    第二招：机关干部下连队当兵代职。近年来，集团军领导机关每年都有十多名没有任过基层主官的干部到营连代职一年。不仅丰富了这些干部资历，而且使他们学到了在机关学不到的东西。有了在基层工作的经历，指导基层建设的针对性更强了。
    （作者系某集团军政治部秘书处处长）
    编辑点评
    干什么工作，除了愿干、敢干之外，还必须会干。同样面对一个难题，难者不会，会者不难；同样的任务和条件，有的人事半功倍，有的人事倍功半；同样的热情和干劲，有的人劳有所获，有的人徒劳无功。
    说到抓基层，有些人是真不会，有些人是假不会――明知道哪种做法更科学更到位也更能收到实效，他却偏偏不这么去做；有些做法上面批、下面怨，自己也干得别扭，却偏偏一干再干。要让这些人由“不会”干到会干，出路不外乎有二：不该干、不能干的事少干；有了规定和章法的事情，按规矩按程序抓落实，少动歪脑子，少出馊点子。
〖-ZW/正文〗
