〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党永高/彭德振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团四连有位四川籍战士，名叫杨周，入伍前曾是广州一家唱片公司的歌手，不但歌唱得好，还特别善于用歌声唱出官兵友情，化解战友间的小磨擦。
    北京籍战士赵宏宇和新疆籍战士邱波，本是同班一对好友，可前不久因小事发生磨擦，从此两人谁也不理谁。一次，连队组织联欢晚会，身为主持人的杨周宣布：“下面，我给大家唱一首《战友之歌》，并请赵宏宇和邱波同志跟我一起唱，大家说好不好？”战士们一齐鼓掌：“战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”歌还没唱完，两双手便紧紧地握在了一起。
    毕业于山东大学的轩三红，是连里的训练尖子，电脑、英语样样都行，人称“小能人”，但就是有点清高自大，时间一长，战友们渐渐疏远了他。小轩也感到很不是滋味，但碍于面子，他不好意思主动向战友们靠近。“兵歌星”看出了小轩的心思，组织文艺骨干以小轩为原形，编排出一台音乐小品《小能人》。这个小品生动再现了一位“小能人”由恃才自傲到虚心上进的转变过程。演出第二天，小轩就坐不住了，主动找到连队干部谈心，表示今后一定要重塑自我。战士们高兴地说：“小歌星”唱出了连队“大团结”。
〖-ZW/正文〗
