〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，沙海变绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突尼斯军民合作治沙见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事动态；军民共建；环境绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，沙海变绿洲
    ――突尼斯军民合作治沙见闻
    ■杨可
    早就听说突尼斯有个南部沙漠大开发计划，而且经过突尼斯军民10年的共同努力，创造了沙漠变绿洲的人间奇迹。但是，在没有亲眼所见之前，我是不敢相信的。突尼斯南部干旱少雨的沙漠地带，环境之恶劣，人烟之稀少，是出了名的。多年前，我曾乘车在突尼斯盐湖公路上奔驰，笔直的公路前不见头，后不见尾，车开了足足一个小时，竟然没看到一辆车和一个人影。在这样的路上开车最为省事――哪怕是时速140公里，司机也可以不动手，不动脚，不动眼睛，甚至不动脑，只管往前开就是了。但是，司机反而感到疲累，因为眼前的景象实在过于单调，除了眼前似乎永无尽头的公路和四周茫茫一片的沙海，就是白花花的刺眼阳光。因此，为了安全起见，不时还得停车歇一歇。不过，停车时开关车门一定要快，否则风沙就会乘虚而入。站在公路上，真真切切地可以看到一层薄薄的黄沙像流水一样在路面上迅速淌过。这样的沙海会变绿洲吗？
    定计划，严密实施
    赢得独立后，突尼斯即着手解决南部沙漠地区的贫困问题。1981年，突尼斯政府通过立法作出沙漠大开发的决定，并把这个艰巨的任务交给军队组织实施。突尼斯军队大规模参加贫困落后地区经济开发工作的计划，就是享誉国内外的“雷吉姆・马阿杜格开发计划”。
    “雷吉姆・马阿杜格开发计划”要求在10年之内建起一条绿色防护带，阻止撒哈拉沙漠北上；开垦2500公顷沙地，种植25万棵椰枣树，每年出产2万吨椰枣果；促进游牧民定居，增加就业机会，提供社会服务，改善贫困居民生活。突尼斯政府为此专门成立了雷吉姆・马阿杜格开发署，并先后投入在国内外筹措的近7500万第纳尔（1第纳尔约合1美元）装备与资金。突尼斯军队于1991―1995年和1996―2000年分两个阶段严密实施了这一计划。从一开始就被任命为开发署总经理的杨基上校骄傲地宣布，以上计划可以说一一得到令人满意的实现。
    固住沙，才好开发
    治理沙漠管不住风，但一定得管住沙。只有做到刮风不飞沙才能谈开发。因此，突尼斯军队首先和当地民众一起，用干棕榈枝叶筑起纵横交错的棕榈枝叶沙墙，把流沙锁定在原地，然后再种上耐旱的棕榈和其他灌木。沙固定住了，就围沙造田，引水灌溉，种植椰枣。杨基上校说，椰枣可是个好东西。耐旱，长得高，寿命长，果实累累，甜甜蜜蜜，富有营养。他风趣地说，每天早餐只吃两颗椰枣、喝一杯骆驼奶，准保身体健康，比吃面包喝牛奶强多了。杨基上校说，他们已成功培育出一种叫“金拇指”的优良椰枣，晶莹剔透，状似拇指，色如黄金，与油橄榄并列为突尼斯名优特产，市场前景非常看好。一片塑料大棚里成排成行的农作物生机盎然，有马铃薯、西红柿、金银瓜、生菜、草莓等，还有一些不知名的瓜果蔬菜。令我纳闷的是，中国一般是北方冬天才需要塑料大棚，主要是避免冻坏作物；而这里暑气蒸人，何以需要塑料大棚？杨基上校开玩笑说，中国的蔬菜怕冷，突尼斯的蔬菜怕热。其实，真正的原因是为了节约用水，防止水分蒸发。这时，我才发现，大棚里埋有细细的管子默默地进行滴灌。滴水贵如油，耳听为虚，眼见为实。
    肯吃苦，感天动地
    杨基上校作为一名职业军人，把自己的全部青春和精力都献给了“雷吉姆・马阿杜格开发计划”。他的夫人说，突尼斯军人与她丈夫一样都是好样的，都在为改造沙漠而默默地工作着。开始这里可荒凉了，生活十分艰苦，没有现成的住房，只好住帐篷。突尼斯军队要在高温干燥的气候下修路，打井，开沟渠，铺管道，帮游牧民盖房子，办学校，给老百姓看病，还要普及种植科学知识，杨基上校和他的同事们成天忙得团团转。“幸好是部队编制，军事化管理，干什么都能雷厉风行。”实际上，无私奉献的不仅是突尼斯军队的官兵们，他们的家属也为此做出了牺牲。杨基上校的夫人就是一个例子。她原来在突尼斯市内有工作，但为了成全丈夫的事业，毅然来到茫茫沙海之中，与丈夫并肩作战。临别时，杨基上校夫妇赠送给我一块“沙漠玫瑰”作纪念。他说，“沙漠玫瑰”是北非沙漠特产，以突尼斯产的最为名贵。虽然是石头，埋藏在沙漠地下，但她是有生命力的，不断在成长，在默默地开花，只等尊贵的客人来了才露出真容。我接过这朵喜笑颜开的石头花时心中想，真正使“沙漠玫瑰”露出真容的，应该是这些为治理沙漠而奋战的突军官兵才对。
〖-ZW/正文〗
