〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群抗洪雕像在桂林矗立等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗函授学员作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第12期新闻函授学员作品选登
    编者按：这里6篇文字稿，有5篇都是反映抓基层的实际问题的。我们为这些学员能深入基层、贴近实际抓出这些“问题”而高兴。学会抓问题，是报纸通讯员最为重要的基本功之一，希望我们的函授学员都能学会抓问题。
    另外，请学员同志注意按我们的函授进度寄发稿件：3月―5月消息写作；6月―8月通讯写作；9月新闻评论写作；10月―11月其他文体写作穴详见《军事记者》第2期70页雪。
    某高炮团修理连砍掉6个两用人才“学习班”
    徒有形式八个班冷冷清清贴近实际两课堂红红火火
    本报讯函授学员龚毅、毛小兵报道：3月15日晚，沈阳军区某高炮团修理连学习室和俱乐部里灯火通明、座无虚席，一度冷冷清清的“学习班”又一次“火”起来。这是该团修理连砍掉6个徒有形式的两用人才“学习班”后，贴近官兵实际办好两个课堂带来的新变化。
    今年初，修理连为了提高官兵的文化素质，培养军地两用人才，利用业余时间开办了8个“学习班”。为此，修理连很快就在团里出了名。可是，好景不长，不到两个月，有的战士就要求退出了个别班的学习，有的班变得冷冷清清，有的班根本无人登门。这是咋回事芽调查中，战士们纷纷向指导员反映：目前军事训练抓得正紧，连队开办的学习班太多了，我们有些招架不了，而且这8个学习班中只有“无线电学习”和“微机操作”两个班比较适用，其他的班只徒有形式，根本学不到啥东西。连队党支部认真听取战士的意见，将原来的8个班砍掉6个，集中办好官兵普遍欢迎的“无线电学习”和“微机操作”这两个班。
    养了7天的仔猪卖了
    海飞院某场站抓基层取消不合理的“硬杠杠”
    本报讯函授学员王志勇报道：日前，海军飞行学院某场站警卫连的几头仔猪刚养了7天就被卖掉，一直令连队干部头痛的“仔猪”问题终于划上了句号。
    3月初，该连买回了几头仔猪，本希望它们长成大肥猪，却没想到成了烫手山芋。原来仔猪怕冻，连队不得不四处购买高粱秆，给仔猪“盖房子”，食堂的剩饭剩菜不够几头仔猪吃，连里官兵急得直“冒烟”，恨不得自己掏腰包买饲料。这猪再养下去明显要亏本，可连队却不敢卖。原来场站有条“硬杠杠”，每年连队10人要养活一头猪，不达标不能评先进连队。问题反映到场站，党委“一班人”认为有些“硬杠杠”不合理，不仅赔钱，而且牵扯了基层的精力，影响了中心工作。场站党委作出决定，养猪种菜不再搞一刀切，能养多少养多少，能种多少种多少，各单位根据实际情况自己决定。同时，机关举一反三进行了自查自纠，主动为基层减负，大刀阔斧地砍掉了14条官兵有意见的“硬杠杠”。
    餐餐有肉为何还不满意
    某装甲团党委克服形式主义
    本报讯函授学员翁伟立报道：3月19日，沈阳军区某装甲团党委得到基层反馈：以往自助餐顿顿见肉现象不见了，取代的是科学营养的饭菜，官兵无不叫好。
    该团自去年实行自助餐制度以来，严格按照伙食标准执行，但战士们却不满意。“上顿是肉，下顿还是肉，天天这么吃都反胃了。”“看看炊事员的素质，能做出好饭菜芽”前些天，政委徐兴林下连吃碰饭听到几位战士如是说。在进一步调查研究的基础上，团党委对症下药：一是纠正“做饭的人不需要高素质”的思想偏差，注重把那些懂营养知识和从事过烹饪的战士吸收到炊事员队伍中来。二是走出“有鱼有肉就是好菜”的误区，采取办班集训、送出去请进来等方法，使炊事员学会营养配餐，科学调剂。
    济南军区某团切实转变会风
    谁发言谁坐主席台
    本报讯函授学员晏辉报道：3月中旬，在济南军区某团组织的基层干部按纲建连培训动员大会上，主席台只有政委张军一人就坐，团里其他领导和官兵一样，坐在台下。这是该团领导求真务实改进会风、转变工作作风的一项新举措。
    以往这个团召开会议时，主席台上总是人员满座，领导总要轮流讲话，往往半小时能开完的会开大半天，结果既浪费了官兵不少时间，又牵扯了领导的许多精力。前不久，团党委常委在反复学习六中全会精神过程中，静下心来对自身工作作风作了认真反思，研究制定了改进会风的具体措施：少开会、开短会、讲短话。新会风带来了新的工作局面。如今这个团会议少了，短了，领导扑下身子深入基层指导部队建设，部队军事训练、政治教育、后勤工作等全面出现了蒸蒸日上的好形势。
    四川预备役某团积极营造拴心留人的内部环境
    真心实意为官兵办实事
    本报讯函授学员邓洪报道：近日，四川预备役某团有5名优秀干部被提前晋升，仅剩的3名下岗军嫂重新上岗。这是该团党委“一班人”真心实意为官兵办实事，营造拴心留人内部环境的又一成果。
    该团刚组建时既无营房，又无经费，工作、生活条件极为艰苦。一些干部不愿来这里工作，来了的也不安心，团队各项建设因此受到影响。为改变这种状况，该团党委“一班人”以政治上关心、工作上支持、生活上帮助为重点，积极为官兵创造良好的工作、学习、生活条件。他们先后选送4名官兵到院校学习深造，组织12名干部参加自学考试。两年来，32名干部得到提拔使用，其中15名优秀干部被提前晋升。他们建起了花园式营院，新修了办公楼、训练基地和军官公寓楼及文化体育活动场所。他们还积极同地方有关部门协调，全部解决了团队15名下岗家属的再就业问题。目前，全团上下齐心协力，干劲十足，团队建设呈现良好发展势头。
    肩扛沙包脚踏子堤目视远方
    李向群抗洪雕像在桂林矗立
    本报讯函授学员杨产林报道：时值江主席为“抗洪英雄”李向群题词“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”3周年之际，又一座李向群雕像在其生前所在的广州军区驻桂“塔山守备英雄团”矗立。
    在李向群生前所在九连门前草坪上，我们走近英雄雕像，看到英雄正奋力扛起沙包，脚踏垒起的子堤，目光坚毅地注视着远方。那暴突的手臂经脉、泥浆满身的装束，用突兀强烈的艺术雕刻形式表现得淋漓尽致。雕像人物主体高2米，沙堤高0.4米，由花岗岩石制作而成，整个雕像高3.8米穴包括基座雪。雕像喻意英雄面对滔滔洪水毫不畏惧，让人仿佛感到一种拔地而起、所向无敌的力量。雕像的设计者是广西著名的青年雕塑家黄熙。他怀着对英雄的无限崇敬和对历史的高度责任感，经过上百次的设计构想，终于完成了这一力作。
〖-ZW/正文〗
