〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山是大山，远山早已发青，孤独的云在空中飘移。清新而宁静，没有风，没有灰尘。登山远望，视野开阔。坐在山腰，望着绿色的田野、古朴的村庄，静静地、静静地……山伸展开去游峰回旋，看不见峰峦，看不清沟峪，更不知道山谷延伸到何处，只有一道模糊而又不失雄伟的轮廓。村庄位于群山环抱之中，村外是平坦的土地。田野之上笼罩着一层薄薄的雾霭，像刚掀起的蒸笼。那是大地母亲夜里呼吸的升华。这时候深深的吸一口气，只觉得全身舒畅，头脑清新，心旷神怡。
    夏末的傍晚，西边的天上的火烧云在山坡上跳跃着，像火一样燃烧。荆棵上繁密的叶子开始变灰，牛舌头的大叶子也变成铁锈色。野百铃在山岗上盛开，一片灿烂，红的，白的，粉的，花团锦簇，一串连着一串。知了声嘶力竭地叫着，单调的声音，终于停了下来，终于让人的耳根得以清静、清静……
    秋夜，坐在院后的草地上，萤火虫在身边萦绕、飞舞。仰望苍穹，一轮皓月当空，带着家人数不尽的关爱和温馨的祝福，已渐渐模糊的亲朋好友的音容笑貌，又渐渐清晰起来。这一切也只有月亮知道了。
    入冬了。收获颇丰的猎手们，伴着怒吼的风踏雪归来了，他们带着冻得红红流着鼻涕的鼻子，哈着麻木的手走出大山的怀抱。寒流如期而至，冻透了大地。绵软厚实的雪，装扮着每一寸土地，树们缀着银色的头花静静的什么也不说。
    故乡就像一棵蒲公英，任由风儿将她的儿女送到大地的各个角落里，使他们成为游子，让他们日夜思念，渴望回家。乡愁就是那山中的清泉，满了又溢、溢了又满；犹如园中的韭菜，割了又长、长了再割……
〖-ZW/正文〗
