〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注千万灾民家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区“进村扶贫帮困”扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运华/刘高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――常德军分区“进村扶贫帮困”扫描
    ■刘运华刘高
    常德人民永远不会忘记，1998年8月23日，在抗洪抢险最关键的时候，安乡县安造大垸出现溃堤，整个县城顿时陷入一片汪洋……常德遭受了300年来最为严重的自然灾害。
    历史也将铭记这场没有硝烟的战斗：近4年来，常德军分区认真践行江总书记“三个代表”重要思想，分批组织1200多名干部进村入户，带领80万官兵和民兵为灾区群众办实事，田间地头活跃着他们的身影，孤儿院里回响着他们的笑声，沅澧大地流传着他们的故事。
    “抗洪斗争打头阵，扶贫帮困冲在前”
    1998年的抗洪斗争告捷之后，重建家园、恢复生产成了最重要的任务，常德军分区领导更是深感责任重大：“军分区部队不仅要在抗洪斗争中打头阵，更要在扶贫帮困上冲在前。”分区党委决定，从1999年开始，在分区范围内深入开展干部进村入户扶贫帮困活动。
    成福村位于安乡县黄山头镇安造大垸内，这里十年九遭灾，资源贫乏，交通不便，群众生活十分艰苦。军分区的扶贫帮困战役打响后的首战，就放在了这里。分区政委陈立云亲自带工作队进驻该村，迅速为村里修复、完善了基础设施。成福村主要以种植棉花为主，大灾过后，棉铃虫泛滥，分区后勤部王部长带领机关人员捐出3000多元，给各农户购买了灭蛾灯，保证了大灾之年无大害……那天工作组从村里撤出时，乡亲们拉着分区同志的手激动地说：“同志，你们能留下来不走吗？”
    一花引来万花开。各市（县、区）人武部和基层人武部纷纷到贫困乡村挂钩扶贫，受灾严重的桃源县、石门县、汉寿县、澧县等地，到处活跃着军分区、人武部干部战士和民兵们扶贫帮困的身影。
    “不仅要办实事，更要留下一支不走的工作队”
    军分区在开展扶贫帮困活动中深刻认识到，灾区之所以贫困，除了自然条件恶劣外，村党支部没有形成战斗力是一个重要原因。因此，军分区、人武部把配合乡镇党委搞好村党支部建设，选好带头人作为扶贫帮困的关键问题来抓。
    安乡县成福村党支部书记任学义，在村干部的岗位上工作了几十年。一次，他在土地承包中丈量自己兄弟土地时，与兄弟发生意见分歧，皮尺也被抢走了，受了不少冤枉气。任学义心里想不通，认为替村民办事受苦受气，出力不讨好，便不想干了。军分区政治部谢主任听说这件事后，白天找村里的党员干部了解情况，晚上到村民家里拉家常，发现群众对任学义一致反映良好，认为他是个厚道人，有才能，能干事。谢主任当即跑到任学义家里做工作，同时帮助村里调解纠纷，化解矛盾，晓之以理，动之以情，说服群众配合干部的工作。现在，任学义不仅重新“出山”，而且不负所望，带领干部群众甩掉了落后帽子。
    临澧县同心村的群众，以前称村“两委”有些干部为“书本不翻、理论不钻、工作不担”的“三不”干部。临澧县人武部部长带工作组进村后，以加强村“两委”建设为切入点开展工作。他们逐个找“两委”干部谈心，和全体村干部一起开恳谈会，使村干部的思想认识水平和工作积极性有了明显提高。
    “长大了我也要当解放军！”
    支援“希望工程”，为灾区失学儿童献爱心，是常德军分区及所属人武部扶贫帮困的重头戏。安乡县罗州村的刘启宽夫妇是一对盲人，膝下有一对儿女，均在该镇中心小学读一年级，因遭受洪涝灾害，家境一贫如洗，孩子辍学在家。分区领导得知这个情况后，积极发动干部战士为他们捐款捐物，还专程驱车3个多小时，来到刘启宽家中，将干部战士捐出的1500元钱塞到他手里，语重心长地说：“小刘，这些钱够两个孩子3年的学费了，现在的社会没有文化是不行的，再苦、再穷也要让孩子读书啊！今后有什么困难就尽管告诉我。”随行的同志则把捐献的衣物给两个孩子穿上。这对盲人夫妇眼含热泪激动地说：“感谢党，感谢亲人解放军！”
    常德市阳光福利孤儿院收养了来自全省的103名各年龄段的孤儿。每当逢年过节，军分区领导再忙也要抽时间来这里慰问走访，与孤儿们共吃“团圆饭”，给他们带来了家庭般的温暖。孤儿们纷纷表决心：“长大了我也要当解放军！”
    通过常德军分区和人武部近4年来的努力，进村扶贫帮困活动取得了显著成果，灾区人民的“造血功能”不断增强，带动了千家万户脱贫致富，也推动了当地经济的发展。 军分区官兵对孤儿进行国防教育。
    李力生摄
〖-ZW/正文〗
