〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味书房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡读书的人都有一个梦想，那就是拥有一个自己的书房。以此作为自己的精神家园。古往今来，书房各有其面。许多名人的书房异彩纷呈，而凡人的书房也另有一番景象。新文学专家赵景琛一生积书三万多册，占据了三层楼和四楼的亭子间，连楼梯边也是书。让人赞叹的是，他所有的书分门别类，整整齐齐的列在书架上。看上去，他的书籍就像列队整齐、整装待命的士兵，随时听从主人的调遣。这样的书房真可谓具有大将风范。
    而我的书房既没有大家们的宏伟，又没有电视上经常看到的那种书房的豪华。但为构筑自己看书的小天地，也可谓费尽了心思。
    多年来在我爱妻的陪伴下，我跑遍了西安大大小小的家具市场，选购了我们感到满意的书柜，并按照自己的标准和适合自己的读书方式，精心整理了书籍。面对自家的书柜和那精心挑选的每一本书籍，那快乐恰似步入百花竞艳、蛙鸣鸟语的乐园，让人心旷神怡、情趣盎然。
    我爱书房，但我更爱自己珍藏的书籍。藏书，纯属于个人的一种嗜好。我感觉这是一种乐趣，一种自觉与书结缘并获得友谊的充实。拥有了书房，真正的目的还在于读书。而真正会读书的人，贵在把书读活，为我所有，为我所用。善悟者，能从书外走进书内，再跳出书外，悟的过程就是从眼到心到手，调动从视觉到思维的全部感受，达到一个新飞跃。这时书中的情趣、书里的风景、书外的故事、书人的心境，尽收眼底，直入胸腔。这种读书，真是其乐无穷。此生有书房、有书读，于我而言，乐哉，美哉，福哉！
〖-ZW/正文〗
