〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见埃及和阿盟领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在埃及工商界人士午餐会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘云非/吴毅宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗4月21日电（记者邵杰、刘云非）中国国务院总理朱F基21日上午在开罗分别会见了埃及人民议会议长苏鲁尔和协商会议主席希勒米。
    朱F基首先转达了中国全国人大常委会委员长李鹏和中国全国政协主席李瑞环对苏鲁尔议长和希勒米主席的问候。朱F基说：中埃两国建交以来，双方在各个领域的友好合作不断发展，双边互利合作领域日益扩大，内容更加丰富。中国全国人大和埃及人民议会、中国全国政协和埃及协商会议之间的友好交往为两国友好合作关系的发展发挥了重要作用。我这次访问与埃方领导人达成了广泛共识，商定了一系列在经济、科技等领域进一步开展合作的具体措施。中埃两国都是发展中国家，面临很多共同的任务和挑战，我们可以在经济建设和社会发展中相互借鉴，共同发展。
    埃方两位领导人请朱F基转达对李鹏委员长和李瑞环主席的问候。
    据新华社开罗4月21日电（记者吴毅宏、刘云非）中国国务院总理朱F基21日上午在开罗阿拉伯国家联盟总部会见了阿盟秘书长穆萨。
    朱F基说：阿拉伯国家联盟是世界上最早成立的地区国家组织之一，在加强阿拉伯国家间的团结与合作、维护世界和平与稳定方面发挥着重要作用。发展同阿盟及广大阿拉伯国家的友好合作关系是中国外交的既定方针。长期以来，中国同阿盟及其成员国在双边和国际事务中保持了联系，进行了良好的合作。中方非常重视同阿盟的关系，我此访目的之一也是要推动中阿关系的发展。2000年，阿盟外长理事会提出建立“阿中合作论坛”的倡议，中方对此表示支持。我们愿本着实事求是、逐步开展的原则，分阶段、有步骤地建立中阿合作论坛。中方希望中阿双方在经贸、文化、科技等领域的交流与合作进一步深化和发展。
    据新华社开罗4月21日电（记者吴毅宏、刘云非）埃及工商界人士21日在开罗举行盛大午餐会，热烈欢迎中国国务院总理朱F基访问埃及。朱F基在午餐会上发表讲话，介绍了中国经济的发展情况，并就扩大双方的经贸合作提出了具体建议。
    朱F基说，改革开放20多年来，中国的综合国力和人民生活水平都上了一个大台阶。近几年，中国在复杂多变的国际经济环境下，既成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，又克服了世界经济增长明显减速的影响，国民经济继续保持着良好发展势头。
    朱F基表示，埃及是第一个同新中国建交的非洲和阿拉伯国家。中埃两国都在国际和地区事务中发挥着重要作用。在江泽民主席和穆巴拉克总统的亲自关怀下，两国于1999年建立了
    战略合作关系，经贸合作是一个重要组成部分。中埃两国处于基本相同的发展阶段，经贸合作潜力巨大，前景广阔。
    为使新世纪的中埃经贸合作提高到一个新水平，朱F基建议：
    一、扩大贸易规模，优化贸易结构。中国的信息产品和家电工业等许多方面已达到或接近国际先进水平，又有一定的价格优势。埃及的原油、建材、棉花等产品，中国也很需要，中国将以多种形式扩大从埃及的进口。
    二、发挥比较优势，促进双向投资。双方应充分发挥各自优势，深化投资领域合作。相信埃及优越的地理位置，会吸引更多中国企业家来埃及投资兴业。中方也欢迎埃及企业家到中国投资，并愿意提供必要的便利和帮助。
    三、进一步拓宽合作领域。今年1月，两国签署了和平利用原子能、石油合作、旅游等方面的协议，双方要抓紧落实。从下月起，埃及将成为中国公民旅游目的地国。这不仅有助于发展双方旅游合作，而且将进一步密切两国人民的交往。今年1月，中埃联合商务理事会正式成立，希望理事会能成为密切两国企业界合作的友好纽带，为中埃经贸关系发展注入新的活力。
    朱F基说，中国和埃及同为世界文明古国。两国人民友好交往源远流长。加强双方互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。只要两国政府和工商界共同努力，在新世纪就一定能够开创双方经贸合作的新局面。朱F基祝愿中埃友谊和经贸合作如同扬子江和尼罗河水，滔滔向前，奔流不息。
    讲话后，朱F基还回答了与会者的提问。与会者对朱F基的讲话不时报以热烈掌声。
    埃中双方工商界人士300多人出席了午餐会。埃及总理奥贝德陪同朱总理出席午餐会并同埃及商会联合会和埃中联合商务理事会主席伊斯梅尔分别致辞。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
