〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封投诉信催人“换脑筋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院开展解放思想更新观念教育成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “院长同志：我是心血管内科35床病号，我在这里要向你投诉的，是贵院的被服质量问题。被服旧不说，还有不少大补丁。难道我们花了那么多钱来你这里是忆苦思甜的吗……”一位在该院住院的地方青年在写给院长吴殿元的投诉信中说道。而该院曾经有过规定，补丁不超过规定数量的被服是不能淘汰的。
    面对患者的投诉和院内的规定，院党委“一班人”边学江总书记“七一”重要讲话边反思：光荣传统不能丢，但患者的呼吁值得关注。患者住院，需要一个好的环境和心情，盖着多处打补丁的被子，穿着多处打补丁的病号服，自己心里不舒服，在前来探望的亲友面前也会感到没面子，这是完全可以理解的；再说，人家是冲着我们这个“全国百佳医院”而来，享受一流的医疗、一流的服务，也是消费者的合法权益。
    “我们天天讲要解放思想、与时俱进，为什么一遇到具体问题却总是难于做到、难于体现呢？”医院政委杜永生的感慨引起了大家的深思。院党委联系实际再次反复学习江总书记“七一”重要讲话，用“三个代表”思想统一认识，决定废除过时的被服使用规定，并明确宣布今后伤病员用的被服一律不能有补丁。
    “被服事件”就这样处理了，其它方面还有没有类似的问题？该院党委趁热打铁，及时引导全院同志开展了一场“换脑筋”活动。据了解，这次“换脑筋”活动，是该院近年来历次解放思想、更新观念教育活动中，群众参与热情较高、取得实际成效较明显的一次。
〖-ZW/正文〗
