〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位――五谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    全面贯彻“三个代表”要求，在思想上政治上同党中央保持高度一致，不断开创军队建设的新局面，最根本的是要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。
    “三个代表”重要思想作为全党智慧的结晶，从根本上回答了“建设一个什么样的党，怎样建设党”这一时代性重大课题，既有坚实的实践基础，又有鲜明的时代特征，开创了马克思主义的新境界，为全面推进党的建设新的伟大工程，指明了前进方向。党的旗帜就是军队的旗帜。“三个代表”重要思想的提出，实际上也明确了军队各项建设的指导思想。指导思想是管全局、管方向、管根本的。只有牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，才能为军队各项建设提供强大的精神动力和可靠的政治保证。毫无疑问，坚持“三个代表”的指导地位，就是坚持人民军队在新的历史条件下的建军之基、治军之纲、强军之本。
    牢固确立党的指导思想在军队建设中的指导地位，是我军的优良传统和特有的政治优势。我军在创建初期，就确立了马克思主义这一党的指导思想在军队建设中的指导地位。党的七大把毛泽东思想作为指导思想写在自己的旗帜上，同时也确立了毛泽东思想在军队建设中的指导地位。党的十五大把邓小平理论作为指导思想写在自己的旗帜上，同时也确立了邓小平理论在军队建设中的指导地位。我军之所以能够从小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，根本原因就在于始终坚持用马克思主义科学理论作指导。人民军队发展壮大的历史，就是坚持用党的最新理论成果指导的历史。什么时候坚持了这一条，军队建设就向前发展；什么时候背离了这一条，军队建设就遭受挫折。这是实践的昭示和历史的结论。“三个代表”重要思想作为党的最新理论成果，是对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是中国化的马克思主义。确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，就是坚持马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论在军队建设中的指导地位。
    牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，必须用“三个代表”统一全军的思想，武装全军思想。当今世界形势复杂多变，西方敌对势力利用其经济、科技等优势，对我实施“西化”、“分化”，兜售其意识形态、价值观念和生活方式，容易给官兵的思想带来冲击。随着我国加入世界贸易组织，改革开放和现代化建设进入新的发展阶段，社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式将日益多样化，容易使官兵的思想观念和价值取向发生偏移。军队在改革和建设过程中，会遇到许多新情况新问题，也将给官兵的思想带来这样或那样的影响。所有这些都给统一思想的工作带来了新的难度。虽然这些年来，我们做了大量的工作，但统一思想的任务仍然很重。我军作为党绝对领导下的武装力量，只有深入学习贯彻“三个代表”重要思想，在解放思想、实事求是、统一思想、团结奋进上下功夫，才能把全军官兵的思想统一到党的最新理论成果上来，从而保持部队的高度稳定和集中统一，保持强大的凝聚力和战斗力，也才能把牢固确立“三个代表”重要思想指导地位的要求真正落到实处。
    牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，必须以我们正在做的事情为中心，着眼于“三个代表”重要思想的运用，着眼于对军队实际问题的理论思考，着眼于军队建设新的实践和新的发展。“三个代表”重要思想作为实践经验的科学概括和总结，最大的特点就是它与生俱来的实践性品格，也就是说，它来自实践，又要回到实践中指导实践，并接受实践的检验。指导作用发挥的程度决定了指导地位的牢固程度。在实践中运用“三个代表”重要思想，回答和解决军队建设和改革遇到的新情况新问题，用来推动军队各项建设和改革，这不仅能够体现它的指导作用和统领作用，展示它的科学性和客观真理性，而且也是牢固确立它的指导地位的根本途径。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
