〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们队的“全家福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓东/史宇阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们队的“全家福”
    ●薛晓东史宇阳
    “咔嚓――”，我们军事新闻系十队荣获集体嘉奖的“全家福”瞬间就定格在那一张张笑脸上。瞧选多么幸福的“一家人”啊选
    在这个“家”里，队长、教导员是“兄长”，同学们是“兄弟姐妹”，共同奏响着军校生活的华章――
    协奏曲
    队长高高的个子，戴副眼睛，看上去斯斯文文的；教导员眯着眼一笑起来，“全家”都跟着乐。为了我们这群“兄弟姐妹”的长大，“兄长”可是煞费苦心。别看他俩是行政干部出身，对我们所学的新闻专业可不是“门外汉”选队长拿起照相机，拍出来的照片可是一流，发表的图片比我们都多；教导员那笔杆子真可谓是妙笔生花，一套一套的选平时和我们一起听课，他们那认真的态度可是和我们较着劲呢选
    队长、教导员跟我们比着学，这一“协奏曲”把我们这个“家”的学习氛围营造得可浓厚了。那种互动向上的力量，促使我们不断地扩大着自己的知识储备，不断地提高着做人与做文的标准！
    奏鸣曲
    可别以为我们“家”是“家长制”，我们可民主着呢选互联网的兴起，很多人都觉得是“狼来了”。咱队长、教导员可不这么认为，他们觉得新闻系的学员就该接受新鲜事物，会用并用好这个高科技的产物。他们对我们充满信任并时刻加以引导。我们在校园网上建立了自己的网页，还设立了“家庭信箱”，“兄弟姐妹”有心事、有烦恼、有小秘密、有好的建议和意见都可以给队长、教导员发电子邮件，他们也会在我们的信箱里写上他们的想法和激励的话语。于是，不管我们走多远，无论是在实习还是放假在家，我们都能感受到“大家庭”的凝聚力。
    这曲高科技的“奏鸣曲”，让我们的心走得更近，让我们的“家”拥有了更多的亲切和坦诚。
〖-ZW/正文〗
