〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美借反恐踏入俄罗斯“后院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美借反恐踏入俄罗斯“后院”
    ■童林
    4月18日，俄罗斯国防部副部长亚历山大・科索万再次表示反对美国培训格鲁吉亚特种部队“反恐”的计划。他说，美国在外高加索地区的影响力与日俱增，值得俄罗斯提高警惕，“每一个俄罗斯士兵都应对此感到不安”。科索万同时表示，尽管格鲁吉亚拒绝了俄罗斯提出的联合打击盘踞在潘基西山谷中的恐怖分子的建议，俄罗斯仍然准备提前撤出驻扎在格鲁吉亚境内的军事基地。舆论认为，俄罗斯此举意在改善与格鲁吉亚的关系，以尽量阻止美国对中亚地区的渗透。潘基西山谷位于格鲁吉亚东北部，长约30公里，宽不足10公里，距俄联邦车臣共和国仅几十公里之遥。这一地区由于偏于一隅，地形复杂，成为黑恶势力的“天堂”。第二次车臣战争期间，一部分车臣匪徒逃入潘基西山谷，以此为基地继续对俄联邦发动恐怖袭击。美国对阿富汗进行军事打击后，“基地”组织的一些溃散人员也逃到了这一地区。今年2月中旬，格鲁吉亚即在潘基西山谷抓获了5名“基地”组织成员。这立即引起了美国的极大关注。美国驻格鲁吉亚大使馆代办雷姆列尔对媒体表示，在潘基西山谷和整个高加索地区隐藏着20―30名“基地”组织成员，美方已要求格方提供被抓获的恐怖分子的情况。紧接着，美格两国国防部官员先后宣布，根据两国达成的协议，一个美国军事专家小组已于2月下旬抵格，帮助格方拟定反恐行动方案。美国还将向格鲁吉亚派遣100―200名士兵，培训格军特种部队“反恐”。据悉，总共将有150多名美军教官来格，对格军特种部队4个营和1个连的1500名军人进行培训。格媒体报道说，培训期间，美军教官还将与格军官兵在格首都第比利斯附近的瓦季阿尼靶场和亚格卢扎靶场进行联合军事演习。格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽前不久说，格鲁吉亚与美国在军事领域的合作正在不断加强。分析人士认为，格鲁吉亚选择美国而不是俄罗斯作为联合反恐的伙伴，是美格双方互有所需的表现。外高加索地区战略地位重要，又是里海能源输出的重要通道，美国一直将其视为自己的重要战略利益区，多年来一直想从军事上插足这一地区，但难以找到合适的时机。此次格鲁吉亚同意联手“反恐”，为美国进军外高加索地区打开了方便之门。而格鲁吉亚通过与美国的军事合作，不仅有利于打击国内的恐怖、犯罪势力，保持政局稳定，而且可以获取更多美国军援，消除俄指责其包庇隐藏在潘基西山谷的车臣恐怖分子的理由，增加与俄罗斯对话的分量。但是，美国与格鲁吉亚加强军事合作，以“反恐”名目渗透中亚，必然会引起俄罗斯的强烈反应。俄外长伊万诺夫即表示，美格此举可能会进一步加剧这一地区业已十分复杂的局势。俄军总参谋长克瓦什宁大将也认为，美国军人参与稳定格鲁吉亚潘基西山谷的局势是“不合时宜”的。对此，美国和格鲁吉亚不得不极力为其联合反恐做“释疑”工作。美国总统布什声称，美国帮助训练格鲁吉亚军人并为其提供武器装备，目的仅在于帮助格方打击与“基地”组织有关的黑恶势力，抓捕或驱逐隐藏在潘基西山谷中的“基地”组织成员。美国国防部官员也表示，派往格鲁吉亚的美军不会与格军并肩作战对付穆斯林游击队，他们只负责训练格军特种部队。格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽则对媒体发表谈话说，美国帮助训练格军特种部队是在两国军事合作计划范围内展开的，格美加强军事合作绝不意味着格鲁吉亚在疏远俄罗斯。原定于3月下旬赴第比利斯的首批美军教官至今仍未成行，即反映了美国在踏入俄罗斯“后院”时不得不谨小慎微。
〖-ZW/正文〗
