〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度国民经济势头喜人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电一季度国民经济重要统计指标：
    我国国内生产总值为21020亿元，按可比价格计算，比上年同期增长7.6％；国有工业和年销售收入500万元以上的非国有工业完成增加值6494亿元，比上年同期增长10.9％；全社会固定资产投资4672亿元，比上年同期增长19.6％，增速同比加快7.2个百分点；社会商品零售总额10035亿元，比上年同期增长8.4％，增速同比回落1.9个百分点。全国居民消费价格总水平比上年同期下降0.6％。其中，城市下降0.9％，农村下降0.1％；进出口总额1221亿美元，比上年同期增长7.7％。出口总额647亿美元，增长9.9％；进口总额574亿美元，增长5.2％；3月末，城乡居民储蓄存款余额78728亿元，比年初增加5051亿元。国家外汇储备2276亿美元，比年初增加154亿美元。
    外贸出口开端良好
    在各方关注目光中，今年首季我国外贸进出口成绩单近日“亮相”：今年一季度，我国外贸进出口总值达到1220.6亿美元，比去年同期增长7.7％；其中出口646.6亿美元，增长9.9％，进口574亿美元，增长5.2％，累计实现贸易顺差72.6亿美元。
    出口实现增长9.9％！一季度外贸出口创下的这一成绩出乎许多人的意料。去年年底，受全球经济放缓等因素影响，许多专家预测今年我国外贸出口能与去年持平就算不错。然而，首季出口能取得这样较好的成绩，为一季度我国经济增长7.6％立下了汗马功劳，同时也为全年外贸出口实现一定幅度的增长奠定了基础。
    通过分析近10％的增幅，可以看到，一季度外贸出口有这样几个突出特点：外商投资企业出口、加工贸易出口和机电产品出口的较快增长，带动了整体外贸出口的增长。
    扩大就业仍有空间
    以服务业为例，目前全国社区服务就有1500万个岗位“虚位以待”。从近年各地就业情况看，大力发展劳动密集型的服务业是今后解决就业的主渠道。国务院日前召开的全国服务业工作会议明确提出，要把发展服务业作为近期扩大就业的主攻方向。“十五”时期服务业从业人员年均增长要在4％以上，新增从业人员争取达到4500万人。要鼓励社区服务、餐饮、商贸流通、旅游等行业的发展。
    农民收入增长7.2％
    据国家统计局抽样调查，一季度全国农民人均现金收入682元，同比实际增长7.2％，而去年同期这一数字是4.8％，增幅提高了2.4个百分点。
    一季度农民现金收入为何能出现较大幅度增长？据国家统计局农调总队总队长鲜祖德分析，出售农产品数量增加、从非农产业中得到的收入平稳增长是主要原因。此外，国家有关减轻农民负担、增加农民收入政策效果初显等因素，也支撑了农民收入的较快增长。
    据分析，今年一季度农民现金收入新增加的部分，主要是出售农副产品、尤其是出售粮食数量增加带来的。今年以来，由于担心加入世贸组织后粮价会下降，再加上“放开销区、保护产区”的粮食购销政策的积极影响，农民售粮较以往活跃。抽样调查显示，一季度农民人均售粮增加10公斤，粮价保持基本稳定，农民卖粮收入有所增长。
    工业经济运行良好
    在今年首季诸多经济指标中，企业整体利润出现两位数下滑格外引人注目：1到2月份，规模以上工业企业累计实现利润比去年同期减少了11.3％，达55亿元。
    专家指出，工业企业利润出现11.3％的减幅并不能真实反映实际情况。事实上，一季度大部分工业行业的效益是增加的，运行质量是好的；效益下降的行业，也主要是因为国际原油价格波动等不确定因素，以及生产能力过剩等历史遗留问题所致。总体来讲，今年首季工业经济运行情况比预期的要好。
    统计分析表明，在国家经贸委重点监测的14个重点行业中，煤炭、建材、机械、轻工等9个行业一季度实现的利润不仅是上升的，而且增幅较大，达到近60亿元，而石化、冶金、有色、电子、纺织5大行业的利润减少114亿元，它们拖着工业企业整体利润下降。
    物价进一步下跌
    国家统计局的统计显示，一季度国内市场价格进一步下跌。居民消费价格总水平下跌了0.6％，工业品出厂价格下挫4.1％。一季度价格的下跌，是过去价格运行趋势的一种延续。今年以来，国内需求不足的矛盾依然存在，国内市场供大于求的格局尚未改观。根据国家经贸委对今年上半年主要商品供求情况调查，600种主要商品中，供过于求的商品占86.3％，供求基本平衡的商品占13.7％，没有供不应求的商品。在这种供求形势下，价格的低迷是必然的。
〖-ZW/正文〗
