〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去制约实堪忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评日本政府通过“有事法制”相关法案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评日本政府通过“有事法制”相关法案
    ●晓明
    4月16日，日本政府召开安全保障会议和临时内阁会议，通过了与“有事法制”相关的三个法案，即“武力攻击事态法案”、“自卫队法修正案”和“安全保障会议设置法修正案”，其核心内容是，在认定发生“武力攻击事态”的情况下，日本首相可以不经过国会直接调派部队采取军事行动。此举标志着日本全面超越了宪法对其军事发展、特别是行使武力的限制，彻底推翻了宪法第九条的“不战条款”，使宪法成为一个摆设。无独有偶，4月21日，日本首相小泉再次参拜靖国神社，正如韩国舆论所言，这是“复活军国主义亡灵的行动”，是“破坏东北亚和平的挑衅行为”。
    日本此次通过三个法案、建立“有事法制”的主要目标十分明确，就是要进一步扩大日本在海外采取军事行动和行使武力的范围。“有事法制”是日本政府多年来不懈努力的结果，是对现行宪法的第四次大突破，也是最重大的一次突破。日本《每日新闻》一针见血地指出：这是冷战思维下的军事议案。
    1992年，日本通过了“向海外派兵法”，打开了向海外派兵之门；1999年，通过了“周边事态法”，使得日本可以在认为周边“有事”时，出兵进行干预；2001年，又通过了“反恐怖特别措施法”等三个法案，使得日本在海外采取军事行动的理由和范围进一步扩大，实现了“由战争发生后向海外派兵转变为战争进行中向海外派兵”的突破。上述三大突破层层递进，不仅为日本军事力量向海外发展创造了“法律环境”，而且为建立“有事法制”奠定了坚实的基础。在这种背景下，日本政府于今年年初确定了“有事法制”的基本方针，规定“有事法制的对象并非单指为防卫而出动自卫队，还包括对付大规模的恐怖活动和日本周边出现的情况”，并决定进一步强化日本首相的权限，提出首相可以根据判断自行调动部队对付“紧急事态”。
    日本对宪法的一次次突破促使日本军事战略发生了根本的变化，即由“本土防御型”转变为“海外干预型”。随之，日本的军队建设也朝着军事战略需求的方向转变，简言之，就是武器装备加速实现大型化和远程化，部队训练加速适应在海外实施军事行动的要求。2001年4月起，日本开始实施新的“中期防卫力量发展计划”（2001-2005年度），投入25.16万亿日元发展军事力量，与上个“中期防卫力量发展计划”相比，军费增加了9300亿日元，与注重发展军事力量的中曾根内阁时代相比，增加了6.76万亿日元。在未来几年内，日本将把重点放在发展海空军军事力量上，计划为此投入70％以上的军费，并推进其武器装备向着大型化、远程化的方向发展。其中，海上自卫队计划装备2艘可搭载4架直升机的1.35万吨级（满载排水量为1.8万吨至2万吨）的大型驱逐舰。可以断言，日本在实现第四次大突破后，将进一步深化军事战略的调整，全面推动军事力量的发展，以达到全方位实施海外军事干预的目的。
    经过冷战后10多年的努力，日本已成为一个世界军事大国。但它并未就此满足，而是力图进一步加大军事力量发展的步伐。令人十分担忧的是，日本的军事发展不仅失去了日本国内、特别是宪法的制约，而且也不大理睬国际社会的呼声。因此，日本在今后推进对外政策的过程中军事色彩将越来越浓厚，这必将使日本未来走向充满不确定因素，同时也对亚洲地区的安全与稳定构成了威胁。
〖-ZW/正文〗
