〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“土”
    ●姚柏林
    在绿意浓浓的明园居，我就教于广州市两位领导：几年时间凭啥实现了“小变”与“中变”，使岭南花都跻身于世界环保城行列。他俩饱含深情地说：扎根泥土，顺应民意，舍心舍命要为老百姓过上好日子。这是“变”的不竭动力。话语简洁，意蕴深邃。
    作为一名家在羊城的军人，我亲眼所见羊城的巨变。从1998年夏季开始，广州市委市政府以惊人的气魄，解决交通堵塞、城市脏乱、环境污染、治安严峻几大难题，频甩大手笔，绘出大彩图。时下的广州优美舒适，政通人和，商贾如云，与时俱进。
    扎根泥土，实心为民。广州市领导说得好，土地，祖国的土地，沃野千里，膏腴丰盈。李纲诗云：“将军思训久为土。”杨慎讲：“土壤布在田，能者以为富。”倘不能扎根泥土，则“根本不深，花叶不美。”（鲁迅《野草》）
    领导与民众，情同此道。毛泽东曾把共产党人比作“种子”，把人民喻为土地，说是只要把“种子”播在“土地”里，便能在人民中间“生根、开花、结果”。江总书记近日从社会历史兴亡规律的高度，强调领导干部必须树立正确的权力观，同人民群众保持血肉联系，深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，切不可失去人民的拥护与支持。“种子”与“土地”、“权力观”与“兴亡规律”，已经把理说到家了。眼下，各级掌权者发扬党的优良传统，“土”的观念十分浓烈，体察民情，了解民意，诚心为民谋福利，上至党的总书记、国务院总理，下至省市县乡镇领导，纷纷上山下乡，走村串寨，为最需要帮助的困难群众“送温暖”，实施了一项具有重大意义的爱“土”、护“土”工程。
    和谐的乐曲中也有杂音，“墙上芦苇，头重脚轻根底浅”的领导干部还为数不少。这些人出于“土”却忘了“土”，生于“地”却离了“地”。他们把“权之源”弄错了，看偏了，用人民赋予的权力谋私利，“今日权在手，随意把令行。”这种错位的权力观和“根”“土”分离论，致使有的掌权者高高在上，不察民情，有的狂妄自大，恃权傲民，“一把手”成了“一霸手”，蛮横专断，无视众声；有的不学无术，耻于下问，浮夸虚报，强奸民意；有的买官卖官，造假骗官，劳民伤财，伪造“政绩”；有的官气熏天，颐指气使；有的贪图享乐，贪赃枉法。这些人鄙视“泥土”，丢弃宗旨，恰似生长在池塘水面上的漂浮物，难以定根，又如小碟里长成的绿豆芽，无泥滋润，不能结果。如此无“土”的“苗”，飘浮的“草”，于个人难成大器，于国家败事有余，于民众祸害无穷，理当在清除之列。
    只有“深根固土”，方能枝叶繁茂。古今中外历史发展进程一再昭示，树高千尺也不能忘记“土”。今天，我们党和国家之所以不被人小视，改革和建设之所以取得如此辉煌成就，就是因为同自己的母亲、即同供给养分而促其茁壮成长的人民群众同呼吸，共命运，心连心。“如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。”（《邓小平文选》第2卷第368页）作为“种子”的共产党人和领导干部，必须播种在人民的“田地”上，扎根于百姓的“沃土”中，甘当公仆，与民同苦乐。
    步出明园居，迎着车流与青山，耳边不时回响起广州市领导“扎根泥土，顺应民意”的历史强音。
〖-ZW/正文〗
