〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席和哈塔米总统亲切话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈塔米总统为江主席举行隆重欢送仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰4月21日电伊朗总统哈塔米21日傍晚与中国国家主席江泽民亲切话别，祝贺江主席访问伊朗取得圆满成功。
    当地时间18时15分，江泽民主席来到萨德巴德宫共和国楼前广场，哈塔米总统在此迎接。随后，江泽民主席和哈塔米总统亲切话别。江泽民主席感谢伊朗政府和人民在访问期间给予的热情友好接待。他说，他此次对伊朗进行的国事访问取得了成功，进一步加深了两国人民的传统友谊，相信在两国领导人的共同关心下，经过双方共同努力，两国的友好合作关系必将在新世纪继续健康稳定发展。
    哈塔米总统对江主席访问成功表示祝贺。他说，江主席访问伊朗虽然时间短暂，但同伊朗领导人和各界人士进行了广泛接触。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换了看法，对许多问题的看法一致或相似。江主席的这次访问进一步加深了两国的相互了解，将有力地推动伊中友好合作关系在新世纪进一步向前发展。
    话别后，哈塔米总统为江泽民主席举行了隆重的欢送仪式。江泽民主席将于22日结束对伊朗的访问。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
