〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄豆风波引出配套服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅为基层服务保障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/冯晓锋/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注/编余短议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄豆的尴尬遭遇
    谁也想不到，黄豆在连队竟会不受欢迎。
    去年底的一个周末，兰州军区某炮兵旅旅政委张殿元到二营四连吃“碰饭”时发现，连队把旅里配发的黄豆以赔本的价格悄悄地卖了。他回到机关，当即让后勤部门进行调查，结果二营的4个连队中竟有3个连队把配发的黄豆赔本卖了。在唯一没有卖的连队将4麻袋黄豆置于煤池中，无人过问。
    配发黄豆是为了补充战士的营养，连队把黄豆卖掉了，战士的营养如何保证？为此，张政委在全旅大会上严厉批评了二营。其他卖黄豆的连队悄悄地将卖出的黄豆又买了回来。
    谁之过
    “不是我们的错！”面对批评，连队干部都感到委屈：“上级一年给连队配发的黄豆，库房又没地方搁，不卖总不能眼睁睁地看着让老鼠一点一点吃光吧？”
    根据总部下发的膳食营养规定，从去年初，该旅按标准给每个连队配发450公斤黄豆。机关的本意是好的，但没想到黄豆却变成了连队的包袱。
    黄豆配发到连队后，由于连队缺少加工设备，无法将黄豆变成各种豆制品，只好用来腌咸菜。但用40多公斤黄豆就可腌满满一大缸，一个连队能吃一个冬天，这仅仅消耗了配发黄豆的10％。
    如何把剩下的90％消化到战士肚子里，连队想了不少办法。炸黄豆、煮黄豆，变花样地给战士当菜吃，可无论怎么变，黄豆终究是黄豆，没吃几顿，战士就不动筷子了。后来，连队直接用黄豆到市场换豆制品，但这种以物换物的办法太吃亏，1公斤黄豆只能换1公斤豆腐，而实际上1公斤黄豆至少可做2.5公斤豆腐。连队明知吃亏，但这样做总比看着成堆的黄豆无法下嘴要好。可是，由于营区离县城太远，这种交换的方法也只能是偶尔为之。另外，黄豆存放也是问题，主食库里放满了米面，根本没地方。不少连队只得将黄豆堆放在煤池里。
    基层连队干部认为：与其让黄豆霉烂变质，不如将黄豆卖了。
    关键是服务思想要到位
    连队的怨声很快传到旅党委“一班人”的耳朵里。旅党委深刻反思认识到，为基层服务不能光看标准够不够、物资到位不到位，重要的是要设身处地为基层着想，解决一些连队想做做不了、想干干不了的事情。
    旅党委决定：军需科把配发到基层连队的黄豆收回，统一交到生活服务中心保管；后勤部门专门派人到有关厂家联系，购买了豆浆豆腐机。此外，生活服务中心还生豆芽、加工豆瓣酱。黄豆变成了各种花样的豆制品，不仅让基层官兵吃够了标准，而且也吃得可口舒心。
    考虑到营区分散，旅里还专门给生活服务中心配备了送货车，每天定时把豆浆、豆腐以及其它给养物资送到连队，价格比市场便宜近一半。
    “黄豆风波”平息了，旅后勤机关又顺藤摸瓜，进一步改进工作作风，提高服务质量。今年初，他们又引进了粉条机、土豆加工机，建起了冷藏库，使基层类似“黄豆问题”的挠头事迎刃而解。
    编余短议办好基层难办的事
    为连队配发黄豆，本是一件好事，可由于配套工作没有跟上，结果难为了基层带兵人。试想，如果当初服务保障部门能为基层想得周到一些，考虑的细致一些，就不会发生如此事情。
    有麦子没有磨面机，不可能天天拿麦粒当饭吃；有豆子没有加工设备，不可能天天拿黄豆当菜吃。而解决机器设备等大件问题，连队是无力为之的。这就需要领导机关把为基层服务当成事业干，着力解决基层无力解决的难题，切实把好事办好。要做到这些，需要各级服务保障部门对待基层要倾尽其力，倾尽其情，而不是当成履行一般差事，物资一发就算完事。惟有如此，才能把好事办好，才能让基层少些烦恼。 （刘明学）
〖-ZW/正文〗
