〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四进社区”活动在全国启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；城市管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四进社区”活动在全国启动
    据新华社北京4月21日电（记者吕诺）中央文明办等9部门和首都文明委，今天在北京海淀区万寿路街道复兴路83号社区举行了全国科教、文体、法律、卫生“四进社区”活动启动仪式，要求各地深入开展“四进社区”系列活动，真心诚意为社区居民服务。
    “四进社区”活动由中央文明办、中央综治办、文化部、卫生部、司法部、国家体育总局、中国科协、共青团中央、全国妇联等9部门联合开展，主要任务是加强思想教育，普及科学知识，丰富文体生活，开展普法宣传，维护治安秩序，健全卫生网点，完善社区服务。
    据了解，全国各直辖市、省会城市、计划单列市今天同时举行丰富多彩的活动，为各地贯穿全年的“四进社区”系列活动拉开帷幕。天津市开展了科普展览、保健讲座、法律法规咨询等活动；上海市发出了“创建绿色社区”倡议，举行了绿色环保签名承诺，举办了“青少年创新动手动脑”系列科技活动。
〖-ZW/正文〗
