〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待生命强健体魄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    随着我国人民物质文化生活水平的提高，健康问题日益受到人们的关注，全民健身热潮经久不衰。锻炼强健体魄，塑造优美身姿，远离疾病困扰，已经成为人们共同追求的目标。对于肩负保卫祖国重任的我军广大指战员而言，体质和健康问题的意义显得格外重大。
    今年世界健康日，世界卫生组织提出了这样的口号：运动有益健康。在此，我们专门组织了这组稿件，希望能够帮助广大读者在加强锻炼，增进健康的过程中更好地讲究科学性，减少盲目性，达到事半功倍之效。
    健康与体质的概念是什么？
    没有病就是健康吗？不对。关于健康，世界卫生组织是这样定义的：“健康乃是一种在身体上、精神上的完满状态，以及良好的适应力，而不仅仅是没有疾病和衰弱的状态。”这就是人们所指的身心健康，也就是说，一个人在躯体健康、心理健康、社会适应良好和道德健康四方面都健全，才是完全健康的人。
    没有病就是体质好吗？也不对。同样没病的人，其体质却千差万别。科研人员认为，对“体质”的概念，应该辩证地进行理解。
    体质，是指人的生命活动和劳动工作能力的物质基础。简要地说，体质是指人的有机体的质量。它是在遗传的基础上由于变异而造成的人体在形态、生理、生化和行为上相对稳定的特征。
    评价体质强弱的综合指标有如下五方面：一、身体形态发育水平，即体格、体型、姿势、营养状况及身体组成成份等；二、生理生化功能水平，即机体的新陈代谢功能及各系统、器官的工作效能；三、身体素质和运动能力水平，即身体在运动中表现出来的力量、速度、耐力、灵敏性、柔韧性等素质及走、跑、跳、投、攀等身体运动能力；四、心理发展状态，包括本体感知能力、个体意志力、判断能力；五、适应能力，例如对外界环境条件的抗寒、抗热能力和对疾病的抵抗力。
    明白了上述概念就有了这样一个很明确的结论：健康不是一张可以无限透支的“金卡”；而体质，也不是个只需存一些药物和保健品就能永久保值银行。
    用体育来改变不良生活方式
    世界卫生组织为了唤起人类崇尚健康生活方式的意识，减轻全球日趋沉重的疾病负担，特意将今年世界卫生日的主题确定为体育锻炼，并提出了“运动有益健康”的口号。
    科学研究已经证明，心血管疾病、糖尿病和过度肥胖与缺乏体育锻炼有直接关系。据世界卫生组织估计，全世界目前大约有六到八成的成年人因为运动不足而使健康受到损害，每年还有200万人死于缺乏体育锻炼。专家们指出，体育锻炼对糖尿病和肥胖病有显著疗效，还可预防癌变发生。来自芬兰、美国等国家的统计资料显示，改变不良的生活方式，可以阻止60％的糖尿病病例发生。
    体育锻炼对健康还有间接的正面影响。年轻人通过锻炼可以减少暴力犯罪、吸烟、使用违法药物等危险行为，而老年人则能避免寂寞与孤独，提高身体与大脑的灵活性。此外，长期坚持体育锻炼还可改善睡眠质量，增强毅力，帮助人们在遇到困境时保持乐观、向上的心态。
    世界卫生组织认为，选择体育锻炼这个主题，跨越了经济、社会制度和地域的障碍，可以有效地在全球范围内号召个人、社区以及国家采取行动实践这一倡导，让“地球村”的居民健康长寿，更好地生活。
    警惕“运动缺乏综合症”
    两千多年前，被誉为“医学之父”的希波克拉底就提出：“阳光、空气、水和运动，这是生命与健康的源泉。”现代科学证实，人体的结构及代谢功能，其实都是为肌肉的运动而组织设计的。通俗点说，人的整个身体，就像一套完美的运动系统。遗憾的是，越来越多的静态生活方式正在挤压人们运动的时间与空间。北京医院医学博士赵英认为，如果不能让自己动起来，生命之舟就可能因为“运动缺乏综合症”而搁浅。
    长期缺乏运动究竟会诱发多少种疾病，医学界目前尚无精确的定论，但长时间的静态生活不利于新陈代谢，会导致人体的中枢调节机能下降，很容易引起心脑血管疾病、高血脂、糖尿病等并发症已是专家们的共识。
    运动缺乏的另一个恶果是因营养摄取与消耗失衡引起的过度肥胖，仅北京市就有三成以上人口体重超标。令人忧虑的是，肥胖人群出现了年轻化的趋势。国家体育总局公布的一份调查报告显示，北京市肥胖中小学生数量的增长速度惊人，肥胖率高达15％，比10年前翻了一番。肥胖不仅会诱发高血压、冠心病、痛风等疾病，而且会带来极大心理压力，天长日久还会引起抑郁症。
    依照自然规律，人在进入40岁以后开始进入衰退期，典型表现是体重、血压上升，肺活量、肌肉力量下降，有人称之为“40岁现象”。这个现象出现的早晚与运动多少有关。长期缺乏锻炼的人群不仅免疫力会下降，而且骨质普遍疏松，颈、腰等部位骨质增生的概率一直居高不下。
    失眠已被许多国家列为一种睡眠疾病，但很少有人知道，运动缺乏是导致失眠的一个主要原因。专家在做试验时发现，当人体处于不运动状态时，会出现摄氧量降低、循环系统不畅、肌肉张力变小、骨骼中钙质入不敷出、食欲不佳等一系列症状，会直接影响肌体对睡眠需求的刺激。
    随着医学的发展，人类将会发现更多由运动缺乏引起的疾病，但战胜病魔的武器其实就掌握在我们每一个人手中，那就是：别老趴着，动起来！
    及时走出体育锻炼的误区
    体育锻炼有助于提高生命质量，但专家提醒人们，应该注意走出三个误区。
    第一个误区是运动强度越大越好。体育锻炼的基本原则是因人而宜，健康人群适当加大运动量可以增强体质，但肥胖、失眠、疲劳综合症、植物神经功能紊乱等亚健康人群，以及患有高血压、冠心病等疾病的人群，特别是老年人应该控制运动强度，以免肌体因超负荷而造成损伤。第二个误区是体育锻炼可以缓解病情。人在患感冒期间，免疫系统处于骤变期，必须静养。如果这时候进行体育锻炼，会使本来偏高的体温继续上升，容易诱发并发症。第三个误区是运动对所有人都有益。专家认为，运动并非适用于每一个人。有内脏急性病史、白血病、骨伤未痊愈的患者，运动时容易发生意外事故，甚至危及生命，应该停止锻炼。
    你知道什么是“运动处方”吗？
    这个在大多数人眼里还很陌生的“运动处方”，其实并不神秘，它包含运动项目、强度、时间、频率等内容。在医学上人类可分为健康、亚健康和疾病人群三类，不同人群应该根据自身特点，选择不同的运动方式。
    量体裁衣制定一个“运动处方”并不难，只需三个步骤：
    首先到医院体检，确定自己属于哪类人群。
    第二步是通过登车、上阶梯等耐力运动，做一次肌体功能评定。
    最后请医生按个体差异，为自己设计一个“运动处方”，确定合适的运动强度。
    “运动处方”的关键是要求循序渐进地进行持续、缓慢、长时间、有耐力性的运动，并将心律、血压、呼吸频率等数据记录在案，定期去医院进行复查，修改“运动处方”使之趋于完善。如果运动后肌肉疼痛感持续两、三天仍未恢复正常，说明关节、肌肉承受的力量已经超过负荷，应该减小运动量。
    那么，“运动处方”中最有效的“良药”是什么？有专家认为，走路是最好的运动。因为从猿到人百万年的进化，就是完成了一个从爬到走的过程，人的整体结构就是为步行运动而设计的。当然，慢走、游泳、骑自行车都是很好的传统运动项目，能收到锻炼全身的效果。无论“运动处方”选择哪些项目，都必须坚持一个理念：生命不仅在于运动，更在于科学运动。
    你每天需要多少体力活动
    体力活动指能导致能量消耗的任何身体活动。简单地说，当你快走、打球、滑冰、清洁房间、跳舞或爬楼时，你就在为健康而运动。
    专家指出，任何水平的体力活动都会使你感觉更好。每天30分钟中等强度的体力劳动是预防疾病的最小运动量。
    如果计算热卡，每天的体力活动大约合150卡。但是你为了促进健康参加体力活动，也可以不必计算热量。方法很简单：一天中从事至少半小时的中等强度体力活动，这意味着上班时提前两站下车，走20分钟的路，回家时提前一站下车，再走10分钟的路；或者每天两次各花10分钟清理房间，此外再骑10分钟自行车；还可以每天与你的兄弟姐妹、朋友或孩子用30分钟打篮球或跳舞。
    如果你刚开始进行体力活动，你可以在开始几天内每天只活动几分钟，然后逐渐增加到30分钟。记住，半小时只是最小的推荐量。当然，你活动的时间越长，身体就会越健康。年轻人无疑应当更多一些，特别是要有大强度的运动交替。
    让我们的业余生活“动起来”
    “没时间、没精力、没场地”。终日匆匆奔忙在高楼大厦间的都市上班族，总是用这样的借口来解释为什么会缺乏必要的锻炼，回避自己身体处于亚健康状况的现实。
    出门有汽车，上楼有电梯，工作有电脑，做饭、洗衣等日常家务都有机器代劳，体力劳动明显减少。我们还有机会去运动吗？实际上，日常生活中运动无处不在。
    平常的体育锻炼并不一定非得换上运动衫，穿上跑鞋，拉开架式去体育场跑几圈。在一家酒店做事的白领陈曦自有她的一套“健身经”：“我家住在19楼，每天晚上回家，不管多忙多累，我都爬楼。”
    陈曦说：“刚开始时爬楼，上一两层要歇一歇，喘口气，第二天还免不了腰酸背痛。现在，一口气走到19层，身上微微出汗，但精神却一天比一天好。”最让她满意的是，每天爬楼还让她的体重减轻好几斤。
    刘备迪老大爷每天下午都到天安门广场上放风筝。飘飞在空中的脸谱风筝是他亲手扎的。他目不转睛地盯着半空中的风筝，手中的线轴不停地转，放线，收线，脚底下还得一溜小跑，免得和别人的缠在一起，还挺忙活。广场上的阳光、和风，给人一份好心情，艳丽的风筝装点北京的天空。
    走鹅卵石路、踏漫步机、压跷跷板、荡小秋千……漫步城乡，无论是繁华闹市，还是胡同小巷深处，大大小小的体育健身乐园里，到处可见市民健身锻炼的身影。
    迄今为止，人类还不能阻挡死亡，但却可以用运动让自己活得时间更长一些，质量更高一些。有了健康不见得会得到一切，而失去了健康就什么也没有了。为了健康的生命，让我们运动起来吧！
    （新华社专发） 力举千钧 本报记者 范江怀摄
    铁拳雄风 本报记者 范江怀摄
    疾步如飞
    剑舞花中
    照片除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
