〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾传龙王义生
    1
    他出生在辽宁省岫岩县一个普通农民家里。考大学那年，成为当时全国仅6所6年制医科大学之中的高材生，继而成长为专家、研究生导师、教授。他有着连自己都不敢相信的“奇遇”，43岁圆了参军梦，攥着他的手术刀，被沈阳军区总医院作为特殊人才特招入伍。
    他以孜孜不倦地攀登医学高峰、创造一流工作佳绩来回报“恩人”的知遇之恩。先后发表论文百余篇，参加编写《现代胸腔镜外科学》等专著3部，获得国家、军队医疗和科研成果奖10余项。他的论文《胸腔镜食管癌切除术》被美国柯尔比信息中心评为优秀医学科技论文。由于在胸外科领域取得了开拓性成果，他被美国科学名人学会选为1997年度世界科学名人。由于他的努力，军区总医院的肺癌外科、气管外科和胸腔镜微创外科技术，已达到了国内先进水平。
    他就是沈阳军区总医院胸外科主任曲家骐。
    2
    1963年，曲家骐考入了中国医科大学6年制本科班，大学6年，他发奋苦读，先后担任了副班长、班长、年级学习部部长、沈阳市学联委员等职务。1965年，他被评为沈阳市优秀大学生。1969年，他毕业后留校任教，1983年又提前晋升为主治医师。1986年，沈阳军区总医院为了引进人才，实施“筑巢引凤”工程，发动院内专家举荐。说来也巧，闻名国内外的军区总医院杨果凡教授因患肺癌住进了医大一院胸外科，曲家骐为经治医生。杨教授看中了他的高超技术，悄悄问他：愿不愿意到军区总医院工作？他在欣喜之余，简直不敢相信自己的耳朵，40多岁的人了，军队怎么还能批准参军呢？他连忙说：“想啊！”总院院长李开玉带领专家和机关的同志对他进行全面考核，他过关了。10月，他走进了沈阳军区总医院，开始了军旅生涯，与马富锦主任一起组建总医院胸外科，8年后，他接过了科主任的重担，成为这个神秘王国的领衔主刀。多年来的参军理想终于实现，对杨果凡教授和总医院党委的知遇之恩，随即转化为刻苦钻研医疗技术不懈进取的动力。他首先将科室三步发展计划贴在了墙上：第一步用5年打基础，开展好临床基础治疗项目；第二步，用5――8年上台阶，发展先进技术，使某些技术居军内领先水平；第三步：用5――8年大跨越，瞄准国际医学前沿，赶超国内先进水平。目前，他已经实现了前两步，现在正向第三步目标冲刺。
    在门诊部和病房里，总是可以看见曲家骐忙碌的身影。在治病过程中遇到的难题，都记在了他的小本子上，然后又变成他的科研方向。他带领科室的同志从肺叶切除、食管肿瘤切除等常见手术入手，逐渐发展到支气管、血管隆突成形手术，为某些中晚期肺癌寻找外科治疗机会。他用了10年时间对肺癌淋巴结转移规律进行详细研究，率先在国内阐述肺癌手术广泛清除胸部淋巴结的重要性，扩大了肺癌手术适应症。
    90年代，国外发达国家兴起的电视胸腔镜微创手术，不久，曲家骐就运用得纯熟自如，令国外专家赞叹不已。该手术采用了现代高科技和传统外科手术相结合的方法，在患者胸部切开一厘米左右小口，通过电视系统和体外操作器械完成手术，对患者创伤小，但操作难度大。
    曲家骐是怎样在最短的时间内掌握这门技术的呢？90年代初期，他在开胸手术治疗肺癌达到了有效延长患者生命效果的同时，也逐渐感觉到这种方法对患者创伤太大，一般都要开一条40厘米长的“拉链式”大刀口，正当他朝思暮想如何减小创伤的时候，突然从文献上发现了国外有关胸腔镜技术的论文，他在检索并学习相关理论的基础上，进行了多次动物试验，1993年把这项技术应用到了临床治疗，使之成为国内最早成功开展胸腔镜手术单位之一。目前，他已施行胸腔镜手术400余例，其中用胸腔镜切除肺大泡、治疗气胸180余例，无一例死亡，创国内例数最多、成功治愈率最高的纪录。
    在临床实践中，他发现，东北地区慢性支气管炎、肺气肿的发病率非常高，数以万计的患者因此丧失劳动能力。为了解开这道难题，曲家骐又钻进了学术和实践的宫殿里，他想：靠药物只能解痉消炎，缓解症状，肺移植成功率低，耗费资金多，若能找到一种既经济又治本的方法多好啊！时至90年代中期，他这个幻想变成了现实。美国的库柏教授首次用肺减容手术治疗弥漫性肺气肿，开创了肺气肿外科治疗的先例，曲家骐在《美国胸外科杂志》上看到这篇文章后，非常振奋。时隔一年多，他就把这项国际先进技术应用到了临床，并已成功地为13位肺气肿患者做了肺减容手术。
    3
    一次科研成果表彰大会上，记者问曲家骐：你实现了参军愿望后的理想追求是什么？他不假思索地回答：“患者把生命托付给了我，我就要尽百倍努力，对他们的生命负责，让每个患者都不留遗憾。”抚顺市老虎台矿乡69岁的王来凤大娘，患多囊肺合并感染，到过多家医院，但这些医院都怕担风险，不敢给她做手术，至使病情越来越重，生命垂危。送到军区总医院后，曲家骐觉得手术是挽救患者生命的唯一方法，精心为她制定了严密的手术方案。成功地为老人做了手术，使老人重获新生。
    王大娘出院后深情地问曲家骐：“我是个一无权二无钱的穷老太婆，你们为什么对我这么好？”曲主任只回答了一句话：“我也出身于无权无钱的穷苦家庭！”
    作为一个穿军装的医学专家，曲家骐对官兵们有着特殊的感情。胸外科明确规定：军队患者的经治医生，必须有主治医师以上的职称，需要会诊的，由曲家琪亲自组织会诊，手术由副主任医师以上的医生主刀，检查完毕保证在一周内手术。每个军队患者住进这个科都不约而同地有一种到“家”的感觉。海军某基地75岁高龄的老干部姜永亮因患肺癌等多种疾病住进了胸外科。这是联勤后第一例为海军服务。曲家骐格外重视，用最有效的方法，以最短的时间把糖尿病等影响手术的病症调整过来，住院第4天就顺利地实施了肺癌切除手术。病人情不自禁地对曲家骐竖起大拇指，说：“我走了很多医院，但不论是技术还是服务，你们是当之无愧的这个！”
    曲家骐永不满足，他把理想比作人生旅程的车站，一个站点到了，还有更远的站点等待着，而每一站都是下一站的新起点。
    已经无法统计曲家骐使多少人告别了死神。那一把充满着爱的手术刀伴随着他的生命，在患者的肌肤上留下一道道优美的痕迹，如同一曲曲爱的旋律，在人们的心中回荡……
〖-ZW/正文〗
