〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某科研所为高层次人才创造良好工作环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士成果迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事科研机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李毅、特约通讯员刘国栋报道：总装某科研所年仅37岁的韩博士担任5项国家级重点项目组组长，目前由他率领几十名科研人员进行跨学科攻关的某重大课题已取得突破性进展。据悉，这个所有20多名像韩博士这样的年轻博士，他们都在关键岗位担当重任，取得一系列重大成果。
    这个研究所近几年从地方高校和科研单位引进了一大批高层次人才。高层次人才引进后如何让他们在科技创新中大展宏图？这个所党委通过创新机制，为他们创造一流的干事业的环境，在科研立项和科研经费上实行重点倾斜，先后实行了首席专家制、课题负责制和所长奖励基金、岗位任务津贴、科研考核量化规定等管理制度。他们还大胆把博士放在关键技术岗位，让他们挑重担，唱主角，充分调动了高层次人才的工作积极性。据统计，从1999年至今，全所有18人获得军队科技进步一等奖，72人获军队科技进步二等奖。仅吕博士一人，就在国际国内核心刊物和学术会议上发表论文32篇，其中9篇被世界有关权威检索系统收录。
〖-ZW/正文〗
