〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有爱不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区都拉塔边防连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边关官兵生活；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新伟张春乾
    连长趟河探险路战士热泪洒衣襟
    4月1日，笔者来到都拉塔边防连，正赶上连长曾笃宪带队到防区最艰苦的南线巡逻。临行时还是晴空万里，风和日丽，返回时由于冰山融水下泻，一条河道里涨满了水，挡住了巡逻队的去路。
    河水不断上涨，必须及时涉水过河。曾连长告诉战士：“不要动！”说着，就跳下冰冷的河水探路。战士见了，都争着要往下跳，但都被曾连长制止了。他说：“我是一连之长，你们必须听我的，看我的选”
    看着曾连长深一脚、浅一脚地趟着齐腰深的河水蹒跚探路，战士们的心都提到了嗓子眼，有的脱掉衣服，随时准备下河救连长。最终，曾连长在湍急的河水里探出了一条路，水淋淋地走到河的对岸。当战士们踩着曾连长趟出来的路安全到达岸上后，感动得热泪洒衣襟。
    干部深夜守电站爱心驱走五更寒
    4月2日，巡逻队回到连队。迎接我们的指导员吴天杰两眼红肿、面色灰暗，显得很疲惫。问他是否病了，他连连摇头，可战士们却争先恐后地揭了他的“老底”：指导员昨天晚上为我们站了一夜哨。
    原来，都拉塔边防连一直靠水力发电供热。由于设备陈旧，线路老化，电压不稳。昨天夜里11点多钟，突然刮起了一场数年不遇的大风，吴天杰生怕电路有个闪失，于是悄悄爬起来，去山下守电站。夜半风大，吴指导员出门巡查电路，脸上挂满了寒霜，裤腿上沾满了冰碴子，一直守到天亮风止，让官兵们度过了一个温暖的平安夜。
    战士们说，遇到坏天气，干部们替战士站岗、巡逻是几十年来连队老规矩。前哨班距离连队有3公里，连队上下哨卡时，都会自觉地背上20多个水壶，捎给哨所官兵。几十年来，前哨班没有缺过一次水。
    周末官兵互学语言民族团结亲如一家
    4月5日是周末，连队宿舍里传来阵阵欢声笑语。笔者走进屋子，看见曾连长操着维吾尔语和几个维吾尔族战士聊天。曾连长的维吾尔语说得虽然还不大地道，但是战士们脸上都露出会心的笑容。
    都拉塔边防连是由汉、回、维吾尔、哈、苗5个民族组成的一个多民族连队，语言是官兵交流的一个“拦路虎”。连队党支部决定，每个周末官兵都要互相学习语言。吴指导员说：“无论官兵，谁都必须过语言关，话都说不到一块儿，工作咋能同心协力？”
    维吾尔族排长亚力说，刚分到连队时，由于语言不通，在工作中自信心特别差，干工作缩手缩脚，经常给连队扯后腿。这下战士们可坐不住了，牛军、冠强等几名战士主动教他学说普通话，并专程从新华书店买来了《维汉互译词典》和录音带，帮助他自学。现在，亚力已经过了语言关，工作大有起色。说到这里，亚力排长诚恳地说：“如果不是汉族战士的关心和支持，我不可能会有今天的成绩！”
〖-ZW/正文〗
