〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石油危机”会再来吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油问题；国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石油危机”会再来吗？
    ■闫立炜
    近来，一向有风便起浪的国际石油市场再起波澜，原油价格持续震荡。由于巴以冲突升级导致的“战争溢价”已经使每桶油价至少抬高了6美元，而伊拉克暂停出口石油一个月，并呼吁其他阿拉伯国家效仿以迫使美国向以色列施压，以及世界第四大石油出口国委内瑞拉政局动荡，石油出口一度几乎陷于停顿，都使得世界石油市场的神经进一步收紧。石油输出国组织（欧佩克）秘书长罗德里格斯日前警告说，世界可能会再次面临“石油危机”。那么，像1973年那样的“石油危机”会再来吗？从目前的形势来看，答案是否定的。首先，现行石油价格相对比较合理，上涨空间不大。1973年“石油危机”爆发的一个重要原因是石油价格长期不合理，1971年2月每桶油价仅1.8美元，到1973年10月也不过3.01美元。在西方石油公司霸占产油国油田、攫取超额利润的长期压迫下，阿拉伯产油国产生了巨大的反抗力量，每桶油价由3.65美元一路攀升至11.65美元，油价也逐渐趋于合理。此后，欧佩克基本掌握了油价的主动权，因而也失去了当初的提价决心。去年11月油价是每桶17美元，后在欧佩克干预下有所提升，而今达到每桶27美元左右（当然这里面至少有4―5美元是受中东形势影响而提升的），已经达到了一个高位。其次，阿拉伯产油国已不似当初那般团结一致。1973年阿拉伯产油国祭出“石油武器”的目标是迫使以色列退出阿拉伯被占领土，恢复巴勒斯坦人民合法权利。由于目标坚定，行动一致，“石油武器”才发挥了惊人的效力。但是，现在的阿拉伯国家由于贫富差距拉大，内部矛盾和积怨未能有效化解，再加上外部对阿拉伯联盟的离间与分化，已很难像当年那样团结一致。其中最主要的还是经济利益的考虑。像沙特阿拉伯这样的产油大国，经过30年的苦心经营才在国际石油市场上树立了较高的声望，为了证明自己是可靠的原油供应者，它们不可能轻易做出过激反应，使供需双方两败俱伤。再次，伊拉克在国际石油市场上只占4％的份额，停止出口石油对市场的冲击力有限，缺口很容易由沙特阿拉伯或科威特补足。更何况目前国际石油市场的供给形势已经发生了很大的变化，欧佩克的影响力日趋弱化。2001年欧佩克11个成员国在国际石油市场上只占1/3强一点的份额，这意味着欧佩克成员联手抬高油价，不仅效果有限，而且只会让挪威、俄罗斯、墨西哥、加拿大等产油国坐收渔利。但是，“石油危机”的危险也不能完全排除，现在国际石油市场最大的变数仍然在中东。巴以冲突依然看不到迅速缓解的迹象，特别是美国国务卿鲍威尔赴中东斡旋无功而返，使得国际石油价格感到持久的升值压力。一些专家指出，目前的国际石油市场及有关舆论可能低估了“石油危机”的危险性，目前的关键是叙利亚和伊朗，尤其是伊朗的决定。4月5日，伊朗曾表示支持伊拉克，呼吁整个阿拉伯世界以“石油武器”向以色列和美国施压。利比亚也对此表示支持。如果伊朗采取行动，它很可能将封锁连接波斯湾的霍尔木兹海峡，切断世界石油1/3的来源。万一出现这一情况，那么国际油价必定飙升。事实上，“石油武器”已经开始发挥它的效力了。布什政府为了强化经济复苏趋势，保持高昂的国内支持率，从而为连任打通道路，已经采取措施来稳定油价：一方面，布什总统日前在接受《华尔街日报》专访时表示，将采取一切可能的措施，包括动用战略石油储备，来防止油价大幅上升损害美国经济复苏；另一方面，布什政府加大了对巴以局势的影响力度，力图使巴以双方安静下来，保证阿以关系不致破裂。鲍威尔的中东之行虽然了无成果，但美国依然在进行斡旋努力，就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
