〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起“左公柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着今春愈来愈猛烈的沙尘，一些地方把植树当成植“数”的报道频频见诸报端。郑州市长陈义初日前痛斥这种现象时说：“如果把历年来各地上报的植树数字累加起来，恐怕全国都要成森林了。”为何我们年年植树不见绿？这不禁让人想起了西北大漠的“左公柳”。
    “左公柳”就是杨柳。当年左宗棠收复新疆时，在繁忙的军务中，带领将士在东起潼关、西至新疆的数千里路旁遍植杨柳，如今已长成参天大树，给戈壁沙漠增添了一道绿色的长廊。人们将这些杨柳称为“左公柳”，并有诗赞曰：“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关”。
    左宗棠一百多年前种的“左公柳”如今依然挺拔，某些地方在科技发达的今天却每年都在同一个坑里植树，相比之下，是否感到汗颜？左宗棠是封建社会的官吏，有他的历史局限性，但那一株株“左公柳”却给我们很多启示：
    要有为民造福的情操。左宗棠所在的时代，恐怕还没有流行“为官一任，造福一方”的说法，但他用自己的行动回答了这个问题。朝廷赋予左宗棠的职责是军务，但他不忘“民务”，在光复疆土的同时，广植杨柳，屯垦戍边，造福边疆人民。
    要有不图虚名的精神。从古至今，有多少官吏为了自己头上的“乌纱帽”，不惜耗费民力、物力，大搞“形象工程”、“政绩工程”，最后留下的却是桩桩劣绩。相比之下，左宗棠是有长远眼光、有求实精神的。谁都知道“十年树木，百年树人”的道理，那新栽的幼苗没有十年八年是难以成材的，但左宗棠不图眼前的“轰动效应”，只求为民留下实实在在的政绩。如今，西北戈壁沙漠上那道郁郁葱葱的绿树长廊，谁说不是一座万众敬仰的丰碑呢？
    要有科学严谨的态度。“左公柳”是种在戈壁沙漠上的，它从幼嫩的苗木成长为参天大树，是多么的不易！可见左宗棠当年决定植树是经过认真调查、缜密论证的。如今有的地方植树质量不高，除了责任心不强之外，不按自然规律办事、不讲科学方法恐怕也是原因之一。
    “左公柳”默默无言，由于左宗棠注入了一腔心血和一种精神，已经成为他为官执政的标志，也为我们如何理解政绩、创造政绩作出了很好的诠释。政绩应该是这样的：它不是一些人出名挂号、邀功请赏的“砝码”，而是为民造福的“德政”；它不是中看不中用的“面子工程”、“形象工程”，而是能实实在在为群众谋造福祉的好事；它不是杀鸡取卵、竭泽而渔的“愚功”，而是实事求是，因地制宜的科学决策。换言之，真正的政绩是老百姓的口碑，是历史的见证。就像“左公柳”那样，愈是随着时间的推移，愈能显示出它的价值。
    “左公柳”就立在那儿，离我们并不远。它像一本书立在天地间，为官从政者应多读、多想。它能使我们头脑清醒些、工作扎实些，激励我们多为群众办一些造福长远的实事、好事。
〖-ZW/正文〗
