〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗布泊镇：打破荒漠的沉寂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国安/郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗布泊镇：打破荒漠的沉寂
    ■陈国安郭爽
    2002年4月4日上午8时40分，在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗在被世人视为生命禁区的罗布泊腹地冉冉升起，新疆罗布泊镇正式挂牌成立。
    30年前，塔里木河抹干了她的罗布泊这滴眼泪。30年来，这里惟有残留的缕缕泪痕，承载着人们的好奇和争议，面对风沙默无声息。而今天，罗布泊像一个美丽的女郎，被人们揭开神秘面纱。曾经对生命发出讥笑的罗布泊，在勤劳的人民面前，将富足和生机合而为一，诱惑着更多的人去打破荒漠的沉寂……
    为什么要在“死亡之海”建城镇？在这片广袤的荒原上，真的会出现一个车水马龙、人声鼎沸的繁华城镇吗？本报特约新华社新疆分社记者为我们撰写了下面这篇专稿。
    昔日碧波粼粼、贮水浩瀚的罗布泊，自上世纪70年代起，历经30年的干涸、荒芜和寂寥，被世人视为生命禁区。罗布泊上万平方公里的盐碱化湖盆，寸草不生，人迹罕至，惟有狂沙从这漫漫荒原上呼呼掠过，诉说着沧海桑田。就是在如此艰险的罗布泊中心腹地，而今新疆要建立一个罗布泊镇。
    带着无限的新奇和兴奋，我们一行4人踏上了刺激的罗布泊之旅。
    走进永远的地平线
    4月3日上午10时11分，我们乘坐的丰田越野车开始以每小时40-60公里的速度自哈密市向西南方向进发，目的地正是给世人留下了无数谜团的茫茫盐漠――罗布泊。
    罗布泊地处塔克拉玛干大沙漠的东北部，亚欧大陆中心，塔里木河下游。塔里木河曾是我国第二大内陆河，因地处塔里木盆地东部的古“丝绸之路”要冲而著称于世。罗布泊是塔里木盆地北面最低、最大的一个洼地，曾经是塔里木盆地的积水中心。古代，源于天山、昆仑山和阿尔金山的水源源注入罗布泊洼地形成湖泊。1921年，塔里木河改道东流，经注罗布泊，至50年代，湖面有2000多平方公里。60年代，塔里木河下游断流，罗布泊水面逐年减少，1972年底彻底干涸。
    如今，这干涸的湖盆已经成了茫茫的戈壁滩。我们就是在这样的戈壁滩上，艰难地辨认着通往罗布泊腹地的“路”。所谓的路，不过是一道道崎岖的车辙。汽车在大漠中颠簸，我们在车子中摇摆。远远地似乎望到了天边，其实那只是希望，视野前方是永远的地平线。
    临近罗布泊的荒漠并非一马平川，它由不同的沙丘组成，或平缓，或游移。每当汽车驶向一个沙丘的顶峰，都好似将人带入另一个世界，然而闭眼间，车子仍然落在了地平线上，不同的是车顶又被我们多撞了一次。在这样的地形行车，让人无法做任何事情，包括睡觉。我们惟一能做的就是抓紧扶手，以少些碰撞。
    戈壁滩的风景并不如人们想像的那般单调乏味，因为沿途的红柳、枯草、雅丹（风化的土堆群），甚至在荒漠中难以见到的无名小虫，都会让人多一些思考。中午时分，气温忽然高了起来，大家都不得不脱去身上的棉衣。“日行四季，千里不同”，马可・波罗所言极是。
    沿罗布泊湾行进的小路，足以让人推测出历史上这里曾有的一片难以逾越的盐碱沼泽，迫使道路拐了一个大弯。罗布泊沿岸曾是人类生活繁衍的摇篮，它的南北两缘曾是汉、唐“丝绸之路”的重要通道。现实告诉人们，如今罗布泊坚硬的盐碱地，曾经是多么温柔的河床，又是怎样的烟波浩渺、芦苇连天！美丽的大自然竟有如此残酷的一面！
    夜幕降临时，远远地看到了罗布泊中心盐碱地上罗布泊钾盐科技开发公司搭建起的帐篷，满身尘土的我们一下子意识到，一路上想的在到达后痛痛快快洗个澡的念头有多么天真。后来当地的人们给我们介绍，这里的淡水都要从哈密市运过来，每吨水的价格在400元以上。
    贫瘠与富有的跨越
    简陋的帐篷里，忽明忽暗的灯光下，在“新疆罗布泊钾肥基地一期分布原料系统工程平面图”前，我们看到了目前这里钾盐开发的情况。大家心情都很振奋，因为明天，2002年4月4日，钾盐生产就要正式开工了，一年之后，这里将生产出第一袋罗布泊硫酸钾。
    沙海茫茫的罗布泊，面积上万平方公里，此前这里人迹罕至，寸草不生，科学家彭加木、探险家余纯顺都不幸在这里一去无回。世人的印象里，罗布泊是荒凉贫瘠的代名词，是一个实实在在的“生命禁区”。然而今天，就是在这块丑陋而凶险的土地上，人们发现了它蕴藏在内心的巨大价值。
    地质专家对沉积环境和地质构造的研究表明，罗布泊的钾盐储量十分丰富，钾盐分布十分广泛，初步探明储量达到2.99亿吨，含钾盐资源分布面积1470平方公里，钾盐资源潜在价值超过5000亿元，完全具备成为我国最大钾盐生产基地的资源潜力。新疆地矿厅高级工程师唐延龄说，随着地质勘查工作的深入，罗布泊钾盐资源的探明储量还会增加，罗布泊可望成为特大型的钾盐与钾肥生产基地。中国地质学会秘书长、罗布泊钾盐科研项目负责人王弭力研究员认为，罗布泊地区可望建设继青海察尔汗钾矿之后我国第二个钾盐化工基地，并成为我国最大的硫酸钾生产基地。
    钾盐是中国极为紧缺的矿产资源。中国目前每年需求量为500万吨，而产量仅有80万吨。专家预测，巨大的市场需求为罗布泊镇走向繁荣提供了契机。
    巨大的资源潜力吸引了众多专家、企业家和业内人士投资罗布泊。这些艰苦创业的人们组建的股份制钾盐公司将在罗布泊镇成立当天开业。
    深夜，记者们都趴在简陋的行军床上敲敲打打或写写记记，记录罗布泊这历史性的画面。尽管灯光并不那么明亮，但大家都知道，电对于这里来讲是多么的来之不易。
    寒冷的夜风，咸咸的味道，发电机的轰鸣，一直弥漫着整个工地。大家都兴奋地等待着次日的来临――明天，4月4日，鲜艳的五星红旗将在这里升起。这里，生命的禁区，要建立一个罗布泊镇。
    国旗升起在生命禁区
    在生命禁区成立一个罗布泊镇，完全是为了钾盐的开发和生产。新疆钾盐科技开发股份有限公司，是一个按照现代企业制度建立起的股份制企业，新疆为给这个企业在茫茫戈壁上发展壮大创造良好的环境，特批了罗布泊镇的成立，承担数万平方公里内的社会职能，为企业解决后顾之忧。
    罗布泊镇行政区域位于新疆若羌县东北部，西北与尉犁县毗邻，北与鄯善、哈密接壤，镇政府地处北纬约40度，东经约90度。
    前景极好的钾盐生产企业正式投产后，每年将给罗布泊镇上缴1000多万元的利税。有人预测，建立在茫茫荒原上、人口很少的罗布泊镇，很快就会成为新疆第一富镇，它将是一个“楼兰新城”。
    历史将定格在这一刻，公元2002年4月4日8时40分，雄壮的中华人民共和国国歌在罗布泊腹地奏响，一面鲜艳的五星红旗迎风飘舞，交汇着大家激动的目光升向罗布泊广袤的天穹。在灰黄广阔的土地上，国旗那明亮的红色，晃人双眼，令在场的人无不为之热血沸腾，令沉寂多年的罗布泊顿时一片生机。
    钾盐公司驻罗布泊的工程监理张大华说，他到这里已经1年多了。在这1年多的时间里，最开始的时候，茫茫盐碱地中只有两顶帐篷，除了行军床，他们没有任何其他生活设施。后来，他们慢慢地有了发电机，有了四角钱一公斤的水。问他是否觉得苦，他说不苦。他说他看得见希望。他的希望是荒原上的红色和白色。他说，白色就是罗布泊丰富的钾盐资源，而红色则是罗布泊将要冉冉升起的五星红旗。
    罗布泊镇正式成立了，它的辖域面积约4万平方公里，这是新疆第一大镇，也是中国第一奇镇。
    3间简陋的铁皮房子成了镇政府的办公室，工地的一排排帐篷是镇上最早的民居。
    紧接着，在钾盐基地的生产区，一个隆重的剪彩仪式拉开了钾盐生产的序幕。
    在这里，有一个20多平方公里的晒盐池，与其说是池，不如说是湖，浩瀚的浅蓝色湖水波光粼粼，对干涸多年的罗布泊而言，是一种绝对的诱惑。但对人而言，那充满诱惑的湖水可不是好惹的，手上沾满这种湖水5分钟后，满手就会被白色盐层包裹，这些盐就是我们梦寐以求的钾盐，这种湖水被叫做卤水。
    据这里的技术人员介绍，这些卤水是从十几公里外的地底下抽取来的，通过渠道送进晒盐池里，再通过不断的蒸发和技术提取，最后获得硫酸钾等各类优质钾肥，开工后年生产能力是20万吨，10年后可以达到220万吨，届时这里将是全国最大的硫酸钾厂。
    技术人员告诉我们一个事实：中国钾盐资源短缺，钾肥生产量和消费水平很低，并且长期依赖进口。据测算，目前我国农业、化工等行业的钾盐需求量约500万吨，优质的钾盐产品和巨大的国内市场空缺，将成为罗布泊钾盐基地蓬勃壮大的契机。
    沧海桑田。过去，罗布泊由繁茂变成了风沙肆虐、人迹罕至的地方；而今，罗布泊镇的设立和罗布泊钾盐生产工程的全面启动，又使人们预见到一个车水马龙、人声鼎沸的繁华城镇。这正是：
    浩瀚湖水千年久，漫漫黄沙一镇荣。 罗布泊镇的帐篷屋。罗小光摄
〖-ZW/正文〗
