〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金杯银杯不如群众口碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“村官”李连成记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满学东/倪兴鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金杯银杯不如群众的口碑，这奖那奖不如百姓夸奖，千好万好不如百姓说你好。■楼上楼下，电灯电话，这还不是新农村的标准。群众生活富裕了，精神上也不能贫穷。■我要是喝村里的一盅酒，就割我的舌头；要是乱花村里的一分钱，就剁我的手指头。■当干部就是要带头，要带干事的头，带吃苦的头，不能带沾便宜的头。
    ――李连成的实话实说
    金杯银杯不如群众口碑
    ――“村官”李连成记事
    ■满学东倪兴鸣
    全国的农村党支部书记千千万，他们中间有这样一位：他带领乡亲们艰苦奋斗，把过去穷得叮当响的村子，发展成了农工商诸业兴旺、闻名全省的“小康村”；村民服他、爱他，既怕他岁数大“辞官”不干了，又怕他干得太多累坏了。江泽民总书记接见过他；河南省委号召全省各级党组织和党员领导干部向这位“村官”楷模学习。
    他就是河南省濮阳县西辛庄村党支部书记――李连成。
    “金杯银杯不如群众的口碑，这奖那奖不如百姓夸奖，千好万好不如百姓说你好。”这既是“村官”李连成的“为官”之道，也是他实践“三个代表”重要思想的切身体会。
    1991年8月，40岁的李连成经过党员民主选举，当上了村党支部书记。“村里人选我当支书，是看我致富有门路，想让我带领群众快点富起来。”曾经饱受贫穷折磨的李连成决心用自己的实际行动报答大家的信任。他思前想后，决定从自己熟悉的种菜入手。他把自己的两个菜棚无偿地转让给村里的两个贫困户，并公开承诺，谁愿搞大棚蔬菜，他帮助借钱、跑贷款，免费提供技术指导。西辛庄很快就掀起了种菜的热潮，两年内蔬菜大棚发展到40个，仅此一项村里人均增加收入500多元。
    西辛庄以前没有自己的学校，孩子们上学都要到外村去。村里富裕后，李连成考虑的第一件事就是建一所“自己村上的学校”。他亲自设计图纸，制订施工方案。工程动工后，全村人纷纷参加义务劳动，建起了一所“花园式”小学。世世代代吃够了没有文化苦头的西辛庄人，如今已培养出10多名大学生和硕士研究生。
    站在学校边上，李连成环顾四周，对笔者如数家珍：这是村里投资46万元建成的敬老院，20多位老人在这里安度晚年；那是村里的秸秆气化站，一人烧火，全村做饭，家家户户都能用上干净方便的秸秆气；这是村里的文化广场，是村民们休闲娱乐的地方……
    李连成说：“楼上楼下，电灯电话，这还不是新农村的标准。群众生活富裕了，精神上也不能贫穷。”在他的倡导下，村里建起了文化室、图书室，购买图书近4000册，每年光订报刊全村就要花几千元。近几年，村里每年都拿出一部分资金，选送年轻技术工人到外地高等院校、国有企业深造学习。
    李连成以前当过生产队长，也当过村委会主任，最知道群众盼望啥，也最清楚群众反对啥。他总结说：“凡是告状多的村，大都因为村干部手脚不净，财务不清。”所以，从当支书那天起，他就向全村人发誓：“我要是喝村里的一盅酒，就割我的舌头；要是乱花村里的一分钱，就剁我的手指头。”
    公款吃喝招待是农民群众最反对的一件事，因为“羊毛总要出在羊身上”。为此，李连成上任后在村里立了一条铁规矩：村里不设吃喝招待这项费用。他担任村党支部书记11年来，村里没用公款买过一盒烟、一瓶酒，没报销过一分钱的招待费。
    农村财务是群众关心的热点问题，李连成的解决方法是成立民主理财小组。理财小组由村里4个村民小组组长和4名群众代表组成，管账管钱分开，重大开支必须由支委、村委和村民代表会议研究，理财小组每月进行一次集中审核，经村支书签字和群众代表上账后，由村会计每月公布一次账目。李连成说：“村里的每一分钱都是群众辛辛苦苦挣来的，能省下一分钱就能为群众多办一分钱的事，谁也没有权力去乱花。”
    “处事公平，天下太平”，李连成信这个理儿。村民们最服气的，也是他公道不霸道。村里规定，村办企业里，在全村劳动力没安排完之前，不准外村人入股或上班。他刚刚出嫁的女儿要入股，被李连成一口回绝；内侄儿想来村里企业上班，70多岁的老岳父连跑几趟也没说动他。
    如今的西辛庄村家产万贯、富甲一方，但李连成却很“抠”。无论是上级领导，还是来洽谈业务的客商，李连成待客都是清茶一杯。遇到特殊情况，他就请客人到自己家里吃面条。他说：“来谈业务的人，他们看重的是产品的质量，而不是那顿饭。”这几年李连成出差在外联系业务，最奢侈的就是吃一碗烩面，从未花超过一天4元钱的饭费补助。他也很少报销住宿费，因为从不轻易住旅店。有一次他去外地考察项目，晚上花5元钱买了个凉席，在车站上睡了一夜。但是对群众的疾苦，他时刻牵挂在心头，谁家有个难事，总不忘接济帮助。11年来，他为集体为邻里、为困难户无私捐助达20多万元。就连去年中央表彰“全国优秀共产党员”颁发给他的5000元奖金，他自己仅留了100元，其余都捐给了学校和贫困户。
    李连成常说：“当干部就是要带头，要带干事的头，带吃苦的头，不能带沾便宜的头。”为群众办事，李连成总是走在前，干在前。村办再生纸厂购买的旧锅炉漏水，李连成钻进锅炉，连续干了15天，凿下了两排子车水垢。村里兴建学校，李连成第一个拿起瓦刀上工地，每天从早晨5点一直干到深夜。李连成起早贪黑日夜为村里操劳，但他从不以功臣自居，不比别人多拿一分钱。1996年，他用个人分得的红利买了辆夏利轿车，几年来，这辆车一直在村里公用，由于外出任务重，小车大修了几次，都是李连成自己掏的钱。群众多次提出给他换辆新车，他坚决不让。新村规划在农村是件大事也是件难事，规划实施前，村里人提出单独给李连成盖一幢小楼，他说“别人都是两户一幢，我凭啥要一户一幢”，坚决不同意。按照新村规划，李连成家附近的6户需要搬迁一户，让谁搬？他说：“数我的房子好，我又是支书，我搬！”往哪搬？他对爱人说：“咱是支书，要带头吃亏，哪儿没人要就往哪搬。”他自己选了村南头一片偏僻的废坑塘，光垫宅基就花了不少钱。在他的带动下，西辛庄新村建设非常顺利，如今全村172户村民全部乔迁新楼。
    党的事业只有起点没有终点，为人民服务只有开头没有尽头。领导和乡亲们的褒奖，激励着朴实的李连成以更大的热情实践“三个代表”，在“村官”的岗位上代表共产党为老百姓谋利益。
    图为李连成与村民和村办企业职工谈心。
〖-ZW/正文〗
