〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小渔村驶出“大航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到山东胶东半岛的邱家镇，一个风光迤逦的小城市展现在面前！映入眼帘的是鳞次栉比的高楼大厦，现代化的生活服务设施，建设中的高尔夫球场……
    邱家镇过去叫邱家村，多少年来，村里人靠一张渔网、一条小木船捕鱼为生。在改革开放春风的吹拂下，邱家镇人凭借自己的勤劳和智慧，从小船鱼网起家搞起了乡镇企业――――邱家公司，一举成为海洋食品王国中的一朵奇葩。1998年，他们从快餐食品入手，推出了“好当家”系列快餐食品。企业在引进国际一流生产设备的同时，积极引入国际先进管理理念和方法，公司直属的许多企业通过了ISO-9000系列国际质量认证。如今，公司已经发展成了一个渔、牧、工、贸、科、教一体化的外向型国家级企业――“好当家集团”。在退伍军人、党支部书记唐传勤的带领下，集团年销售收入12亿元，出口创汇3800万美元，成为全国乡镇企业出口创汇十强企业之一。
    好当家集团凭借自身的实力，不断扩展国内市场，并且一步步登上了国际市场大舞台。他们先后投资在美国达拉斯成立冷藏加工厂，在澳大利亚养殖鲍鱼。与此同时，还在日本、美国、朝鲜等地设立了分公司或办事处，从而建立起“好当家”品牌进军国际市场的桥头堡。他们通过国际互联网向全球发布企业产品信息，将“好当家”集团网站同一些国际知名商务网站连接，每年网上交易额达数百万元。
    为了增强竞争力，夯实“渔业航母”在大潮中的竞争实力，集团大举进军其他产业，将生产领域从单一捕捞拓展到养殖、加工、热电、建筑安装、海陆运输、高效农业、金融证券、滨海旅游等产业。他们注重不断提高企业决策者的管理水平以及产品的科技含量，以增强企业的竞争力。集团成立了全国第一家渔业企业自办中专学校，随时对干部和员工进行各种技能和知识培训。为加强企业自主研发能力，他们组建了水产研究所和食品研究所等，高薪聘请国内知名专家、学者担任技术顾问，并与中科院海洋研究所、青岛海洋大学等科研院校建立了良好的合作关系。现在，已有两项国家“863计划”技术在这里安家落户。
    中国加入世贸组织之后，邱家镇人又有了更远大的目标。今天，邱家镇人正满怀激情，全力打造一个以渔业为龙头、跨区域跨多个行业的“渔业航母”。
〖-ZW/正文〗
