〖ZQ/总期〗16173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二战以来美军指挥系统进行最重大变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军新设北方司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长拉姆斯菲尔德4月17日宣布，美军将对其指挥系统进行改革，在原来9个作战司令部的基础上新设北方司令部，统一负责本土的陆海空防卫，以更好地对付从美国国内发动的恐怖袭击，原来的作战司令部指挥系统也将有所调整。据报道，这是自二战以来美军指挥系统最重大的变革，它将从多个层面改组并简化美国的军事指挥，使美军能更好地适应21世纪的突发事件和不确定因素。
    九大司令部仍不够用
    美军此前已经有太平洋司令部、欧洲司令部、中央司令部、南方司令部、运输司令部、航天司令部、战略司令部、特种作战司令部和联合部队司令部等九大作战司令部，以及一些特殊的司令部，如北美防空司令部和驻韩国美军司令部等。美国这一复杂的指挥系统主要是以冷战战略为基础建立的，作战对象是特定国家的正规陆海空军。但是，“9・11”恐怖袭击事件使美国认识到，它目前面临的主要是不可预知来源的非常规威胁。在这种情况下，美国原有的指挥系统已不适应形势发展，必须相应地作出调整。于是，北方司令部应运而生。美国著名智囊机构卡托研究所高级研究员佩纳就设立北方司令部一事在接受记者采访时说，首先，“9・11”事件使美国认识到，即使地处两大洋之间，美国本土仍有可能遭受到恐怖分子的直接袭击，这就需要动用军事力量迅速做出反击；其次，此前美国本土的防卫没有一个明确的指挥系统，建立北方司令部使本土防卫有了一个统一而有效的指挥系统；最后，指挥系统改革在很大程度上简化了白宫国土安全办公室的工作，目前该办公室需要在40多个联邦政府部门之间进行协调，与军方的联络也关节重重，北方司令部成立后，国土安全办公室会清楚地知道它应与什么人保持联络，有利于加强美国本土的安全。
    北方司令部责任重大
    新设的北方司令部权责范围包括美国本土、邻国加拿大、墨西哥以及加勒比海部分地区，总部设在科罗拉多州的彼得森空军基地，将于今年10月1日起开始运作。值得注意的是，加拿大和墨西哥第一次被划进了美军的指挥系统，北方司令部将负责美国与两国的安全和军事合作。据悉，加拿大政府4月18日已表示不参加美国提出的关于建立“北方司令部”的计划。根据五角大楼的计划，在美国本土防卫问题上，以前由联合司令部等多个司令部负责的一些工作将被划出来交由北方司令部统一掌管。例如：在美国受到恐怖袭击时向联邦和地方政府提供军事帮助；与白宫国土安全办公室协调有关任务；在地方遭遇洪水、飓风、森林大火等自然灾害时，协调军方行动，并提供必要的帮助；此外，它还将指挥一个专门处理与化学、生物及核袭击有关的特别行动队。目前，北方司令部的权责已基本确定，主要负责指挥北美防空司令部以及美国本土的空中巡逻、海岸防卫等。但是，有关细节还在进一步讨论之中。驻扎在美国本土的军队具体有哪些部队将由其指挥还未完全确定，将来有可能部署在阿拉斯加州的导弹防御系统是否划归其指挥也还有待商榷。
    谁来北方司令部掌权
    五角大楼目前还没有任命北方司令部总司令，不过美国官员私下说，空军将领拉尔夫・埃伯哈特已被选中。他现在身兼两职，同时担任九大作战司令部之一的航天司令部司令和北美防空司令部司令。如果埃伯哈特最终出任北方司令部司令，那么他仍将兼任北美防空司令部司令一职，因为它已划归北方司令部名下，但他必须辞去航天司令部司令职务。埃伯哈特1968年从美国空军学院毕业，同年加入美国空军。作为飞行员，他驾驶战斗机和教练机的时间累计多达4500小时。据悉，他曾在越南执行了300次飞行任务。1990年美军展开针对伊拉克的“沙漠盾牌”行动时，他曾率领一支空军队伍首先开辟了前线阵地。1996年至1997年担任驻日本美军司令期间，他曾受到日本天皇嘉奖。1997年他被授予空军上将军衔。从2000年2月起，他开始担任北美防空司令部司令及航天司令部司令。
〖-ZW/正文〗
