〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域高原的好检察官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区西藏军事检察院检察长刘国红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域高原的好检察官”
    ――记成都军区西藏军事检察院检察长刘国红
    成都军区西藏军事检察院是全军海拔最高、工作条件最艰苦的一个基层军事检察院。已在雪域高原从事了15年政法工作的刘国红，是这个军事检察院的检察长。他始终把“为部队建设服好务、为边防官兵服好务”作为自己的工作追求，在本职岗位上努力践行“三个代表”重要思想，忠实地履行军事检察官的神圣职责，严格执法，服务官兵，被誉为“雪域高原的好检察官”。在他的带领下，西藏军事检察院曾被评为全国“三五”普法先进单位，荣立集体三等功。他本人先后10多次立功受奖。
    （一）
    “边防官兵在冰峰雪岭上戍边卫国、默默奉献，我们一定要满腔热情地维护好他们的合法权益，把他们的事当作自己的事来办！”刘国红经常叮嘱院里的每一位同志。3年多来，他带领本院的检察官们帮助边防官兵解决涉法难题70多件，代写法律文书12份。
    2001年5月，某部战士小杨的父亲被人殴打致死，当地法院以过失致人死亡罪判处行凶者有期徒刑2年。小杨的家人难以接受这一判决，小杨为此精神恍惚，甚至打算私自回家为父亲报仇。刘国红得知消息后多次和小杨谈心，教育他放下思想包袱，同时认真研究案情，发现此案判决不当后，及时向当地政法委和司法机关发函，并多次打电话协调此案。在该院的不懈努力下，这一案件得以纠正，最后当地法院以故意伤害致人死亡罪依法改判罪犯有期徒刑10年。
    2001年9月，某部干部李某因赡养父母的问题与来队探亲的妻子发生了矛盾，他妻子认为承担父母的赡养费太多了，两人为此闹得不可开交。盛怒之下，李某对妻子动了手，两人关系出现危机，他妻子提出离婚。刘国红听说后，先找李某的妻子做调解工作，向她讲解《婚姻法》中赡养老人、夫妻关系等法律规定，同时根据李某兄弟几人的不同情况说明李某多承担一些赡养费的合理性。然后刘国红又找李某谈心，指出他打妻子的行为的违法性。通过刘国红的耐心调解，李某主动向妻子赔礼道歉，得到了妻子的谅解，李某的妻子则主动地给李某的父母寄去了赡养费，一个差点破裂的家庭和好如初。
    （二）
    “打防结合，预防为主”，是政法工作的基本方针。刘国红在检察工作中认真贯彻这一方针，他带领检察官们深入千里边防线进行调查研究，对军事检察机关恢复重建以来辖区部队发生的所有案件进行认真分析，研究各类案件的共同特点和规律，指导部队做好预防工作。3年来，他还先后撰写了多篇调研文章，有的被军内外报刊登载，有的被上级机关转发。
    某部一度将菜地承包给地方人员雷某种植，雷某在未征得部队同意的情况下，将菜地转包给地方人员许某。该部发现后决定中止合同，收回菜地。许某认为他转包菜地后已有大量投入，坚决不同意中止合同，甚至扬言要到部队闹事。刘国红闻讯后，找雷某和许某进行调解，通过耐心地讲法律规定使他俩明白：他们之间的转包行为由于未事先征得部队同意，部队因此中止合同是符合法律规定的。最后，雷某和许某表示同意部队中止合同。为了合理解决此事，避免让许某受到太大损失，刘国红又与该部领导协商，在公平合理的基础上中止了与雷某的合同。这一结果使三方都感到满意，避免了可能发生的经济合同纠纷和军民纠纷。
    2001年11月初，刘国红在边防某团蹲点时，无意中听到一位即将退伍的战士说，他马上就要退伍了，但还欠着驻地一个小卖部的几百元钱，不知道该怎么还。这引起了刘国红的注意，他就此在几个连队进行了一番调查，发现这种现象并非个别。他立即将自己的调查情况向西藏军区领导作了汇报。根据军区领导的指示，他带领检察院的同志在全区范围内作了进一步的调查研究，随后提出了相关的解决措施。在政治机关和检察院的指导帮助下，全区部队对此进行检查清理，仅用1周时间，有关部队就解决了少数官兵的赊欠账问题，敦促当事人还清了赊欠款。之后，经军事检察院建议，各部队普遍开展了艰苦奋斗教育，并对官兵在当地赊欠账问题进行了综合治理，收到了很好的效果。
    （三）
    作为一名军事检察官，刘国红不仅公正执法、秉公办案，还经常深入雪山哨卡帮助基层开展普法教育，为边防官兵解答涉法问题，帮助他们排忧解难。
    刘国红每年有三分之一的时间扎在基层，他带领全院同志不知疲倦地奔波在冰峰雪岭之间，足迹踏遍了雪域高原的每一个边防哨卡，他带领检察官们先后行程6万余公里，为部队上法制教育课180多场次，为官兵提供法律咨询3400余人次，为机关和部队提出检察建议32条，帮助部队和官兵解决涉法难题780余件，挽回经济损失800多万元，为维护部队的安全稳定和边防官兵的合法权益作出了贡献。
    边防交通不便，信息闭塞，基层部队普遍缺乏法制教育资料，针对这一情况，刘国红号召全院同志“勒紧裤腰带过紧日子”。检察院先后从业务经费中挤出一些资金，为基层部队提供法律普及读本1000余册；编印下发《预防经济犯罪专辑》、《基层法纪教育手册》等法制教育资料14500册；还摄制下发了《违法犯罪处罚》等法律教育录像片。这些教材受到基层官兵的好评。
    为了拓宽法制教育和法律服务渠道，刘国红还带领全院同志在“世界屋脊”架起了第一条军内法律咨询热线，解答官兵的法律咨询，受理官兵的投诉举报。近年来，他们通过这条“热线”为官兵解答法律咨询2680多人次。他们还通过集中培训、多媒体教学等形式，先后为部队培养法律骨干1200余人，指导帮助部队建立了31个法律咨询站（组）。如今，许多基层部队有了自己的“法律教员”和“小律师”，边防官兵遇到涉法问题，不出营区就能找到法律上的“明白人”。
    邹陈东 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
