〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十位艺术家同台传授人文课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学素质教育新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在现场看到，课堂就像一个大舞台，50多位艺术家操持着各式各样的乐器，各显身手。随着教学内容的不断丰富，各种优美的旋律回荡在课堂里。讲起民乐，著名指挥王爱康跑步登台指挥奏响了《江南好》；谈论民歌，演奏家王健随即吹响了《喜相逢》……10节讲课内容、20首民典欣赏，一气呵成。当一曲《花好月圆》结束了两个小时的教学时，师生们仍感到意犹未尽，学员郭婷婷感慨地说：“这堂人文课讲得好，让我们在紧张的专业课学习之余，长知识、开眼界、放松心情、陶冶情操，是我们渴望的素质教育的生动形式。”
    近年来，该校为培养宽口径、厚基础、高素质的新型军事人才，不断探索教学改革新思路，大力开展素质教育和创新教育，并以“优化一堂课”活动带动了全校课堂教学的改革。去年以来，他们在理学院开展素质教育教学试点工作，先后有15位院士、著名学者来校授课，并把江苏演艺集团许多著名艺术家请进了课堂。据理学院徐建平政委介绍：他们还将以这种喜闻乐见的形式，进行“世界名著与话剧艺术欣赏”、“交响乐欣赏入门”两门人文课程教学，让学员在人文关怀中培养形象思维能力，提高精神境界。
〖-ZW/正文〗
