〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师注重提升官兵科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考信息知识用信息装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵科技教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄庆畅、记者谭洁报道：铁甲千里驰骋，塞外摆兵对抗。近日，北京军区某装甲师出色完成上级赋予的新装备演练任务。谈及其中原因，该师领导感慨：注重提升官兵的科技素质，为“陆战猛虎”增添了威力。目前，该师90%以上的干部能熟练使用信息装备，靠自身力量先后破解了近百项训练难题，部队战斗力实现跨越式发展。
    为适应部队信息化建设对人员素质提出的新要求，近年来该师以新装备训练为牵引，启动了新型复合人才培养工程。他们有计划地对官兵进行信息知识和技能培训，采取请进来、走出去的方式，邀请10多位专家教授开办一系列讲座，并通过函授、自考引导大家学习军事高科技特别是信息知识。他们还充分利用网络资源，提高官兵科技素质。同时，在干部考评中，他们把信息化知识作为干部考评重要内容，规定相关素质不过硬者不能提拔使用。扎实有效的培养措施，使全师官兵科技素质得到大幅度提高，一批信息观念强、掌握信息技术的人才显威演兵场。他们依托自身力量，先后利用信息化手段攻克了“自行火箭炮自动装填”、“防空导弹目标平稳跟踪”等多个技术瓶颈，探索出“装甲车不解体检测”、“远程信息会诊”系统等一系列以信息技术唱主角的保障模式。他们利用计算机模拟训练系统反复试验，使坦克潜渡获得成功。运用信息技术和设备，创建的“指挥信息网络”，使整师重装出动时间缩短，火力反应速度大幅提高。
〖-ZW/正文〗
