〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国首次载人航天飞行展”在港开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港民众欢庆中国首次载人航天飞行代表团访港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皇甫平丽/王燕萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国首次载人航天飞行展”在港开幕
    香港民众欢庆中国首次载人航天飞行代表团访港
    据新华社香港11月1日电（记者皇甫平丽）在庄严的国歌声中，“中国首次载人航天飞行展”1日上午在香港科学馆开幕。香港特区行政长官董建华和中国首飞航天员杨利伟出席了开幕典礼。
    出席典礼的其他主礼嘉宾包括中国首次载人航天飞行代表团团长、中国载人航天工程副总指挥胡世祥，中央人民政府驻港联络办主任高祀仁，中国人民解放军驻香港部队政委王玉发，外交部驻港特派员公署副特派员吴海龙，以及香港特区政府民政事务局局长何志平等。
    董建华首先致辞，对完成中国人上太空这项创举的英雄杨利伟和他的同事专程前来香港，并出席这一开幕仪式，表示热烈的欢迎和崇高的敬意。
    董建华说，杨利伟先生、中国无数航天科学家和工作人员的智慧、努力以及无私的奉献，展现出一种奋发图强的精神。“正是这种精神，推动我们的国家向更繁荣、进步和强大的方向发展，完成中华民族振兴的宏伟大业。我相信，香港市民必定从中深受鼓舞，激励斗志，克服困难，勇攀高峰。”
    开幕典礼上，身着深蓝色航天员制服的杨利伟英姿飒爽，他被邀在一个一人多高的大型展览海报上签名，这个海报将在展览期间向市民展出，并为香港科学馆珍藏。
    杨利伟表示，来到美丽的香港，一直感受到中华民族大家庭的温暖，他对能和香港同胞通过展览一起回顾中国载人航天飞行的光荣历程感到荣幸。
    此次展览从1日上午10时半开始，至4日下午3时连续4日通宵展出，市民可亲眼目睹“神舟”五号返回舱、航天服、飞船专用降落伞、航天食品，以及按1∶4比例制作的火箭和飞船模型等展品，并了解载人航天技术的发展历程。从派票情况来看，4天的展览将吸引超过10万名香港观众。
    据新华社香港11月1日电（记者王燕萍、皇甫平丽）“香港各界欢迎杨利伟一行访港”庆祝活动1日下午4点在香港大球场举行。在场4万名观众情绪高涨，挥舞着手中的国旗、特区区旗，表达对杨利伟、对航天科学家的无限敬意和热情。 图：11月1日，前来香港大球场观看表演的香港小朋友热情欢迎杨利伟入场。当天，香港各界欢迎杨利伟及航天团访港大汇演在这里举行，数万名香港市民踊跃参加。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
