〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵生命重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗85医院和南京总医院接力抢救战士杨宵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/王震/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，一个普普通通的日子，但对于“南京路上好八连”战士杨宵来说，却有着不同寻常的意义。与死神抗争了两个多月的杨宵终于能够下地走路了！激动万分的杨宵拨通了连长的电话，急切地将这一消息告诉了日夜牵挂自己的连队战友。
    时光倒回到7月29日下午14时30分，训练归来的杨宵突发疾病，腹痛难忍。战友们立即将他送往85医院。面对已处于昏迷状态的杨宵，医生熟练地为他进行应急诊疗，发现杨宵的腹部有大量积水，血压和氧饱和度已无法测出。
    死神在一步步逼向年轻的战士。“立即进行手术”的决定一作出，已经下班的副主任医师黄河等火速赶回医院，不到半个小时，普外科的军医和护士都到齐了。当杨宵的腹腔被打开的一刹那，在场的医护人员惊呆了：患者小肠严重坏死发黑，必须切除。
    已是午夜时分。特意从地方医院请来的两位教授赶来了，好八连所在团的领导也赶来了。大家的神情异常凝重。
    手术在紧张有序地进行。医护人员从杨宵的腹腔中抽出积水1.3升，切除了130厘米的小肠。紧接着为其输血增压，直至天亮时分。经过数小时的抢救，杨宵终于恢复了接近常人的心跳、血压和呼吸，但仍处于昏迷状态。
    一个从根本上挽救杨宵生命的方案在众人的急切期盼中制定出来：整肠移植。但是，一个难以逾越的障碍横在全院医护人员的面前：依靠85医院的技术力量，做一般的肠移植尚且没有把握，何况是整肠移植！
    “战士生命重如山！没有十分的把握，决不能贸然行事。”大家不约而同地想到了我军医学界的一位名人――中国工程院院士、南京军区南京总医院专家黎介寿教授。德高望重的黎教授听说患者是来自基层连队的一名战士，没有一丝一毫的迟疑：“赶快送来，越快越好。”
    接到求援电话的地方医疗机构派出功能先进的特级救护车。与此同时，南京军区总医院做好了接诊的一切准备。
    杨宵直接住进了ICU监护室。他的病情同样让总医院的专家、教授感到了救治的难度：由于溃烂部分增大，必须扩大移植面，可是肠源一时很难筹备；盛夏季节易感染，影响手术成功率；医疗费用高昂，需要一大笔资金……
    这是一次特殊的党委会。列席的人员有南京总医院的业务骨干，有专门从地方请来的专家。会议主题只有一个：如何才能挽救杨宵的生命。院党委作出决定：派一流的专家，用最好的设备，首期拿出50万元作为专项治疗经费。
    一连数日，医护人员全天守候在杨宵身边，黎教授坚持每天到病房察看杨宵的病情，总医院领导鼓励病榻上的杨宵坚强起来。由于不能进食进水，杨宵只能靠插导管补充营养，每天的开支达数千元，但各级领导和医护人员用不同的语言表达出一个共同的心声：战士的生命是无价的。
    在浓浓的爱心浇灌下，杨宵，一个普普通通的战士，正在告别死神，一步步走向新生。
    方宏向 王震 本报记者 王武
〖-ZW/正文〗
