〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养按纲施训“明白人”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兴吉/刘现国/田径/陈依文/陈显和/张冲生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事科研成果；军队营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢台军分区精选骨干――
    培养按纲施训“明白人”
    本报讯冯兴吉、刘现国报道：邢台军分区以总部颁发的新大纲为依据，采取教学法集训和分期划片的方式，组织全区31名教练员比武，从中选拔出18名优秀“四会教练员”进行分片巡回授课。为提高授课质量，他们严格考核标准，考基层先考机关、考机关先考分区领导，从而激发了干部的训练热情。为搞好集训，分区还组织力量编写共同课目、专业训练教案40份，制作多媒体课件30套。
    某军械雷达修理所――
    新型雷达管理系统问世
    本报讯田径、特约通讯员陈依文报道：我军“通用雷达装备器材网上管理系统网络版”日前在成都军区某军械雷达修理所研制成功。该系统稳定性好、智能化程度高，操作简单、使用方便。它的问世改变了我军有关装备器材筹措、请领、审批、调拨、供应管理的落后状况，有效地提高了平时战时雷达装备快速保障能力。
    武警云南总队――
    加强营房营具管理
    本报讯陈显和、张冲生报道：武警云南总队为解决营房营具管理中存在的重建轻管、重用轻修问题，他们建立健全了使用责任制，制定下发了《营房营具管理办法》和《营产营具计价挂账制度》，发挥基层官兵在管理中的主体作用，大到每栋楼房，小到每棵树和每块玻璃，统一编号登记，计价挂账，定人、定位、定使用、定责任。他们还注重用奖惩手段强化设施管理。目前，该总队营具年损坏率大大降低，营区设施和器材完好率达到98%。
〖-ZW/正文〗
