〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个课题演练多种战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某师紧贴实战强化战术训练针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程远军/淦家来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程远军、淦家来报道：仲秋的一个下午，黄海海域某小岛寂静无声。突然，四架强击机风驰电掣般超低空从不同方向扑来，对某活动靶标连续实施“钳”形攻击，一束束火箭弹倾泻而出，霎时一片火海。北海舰队航空兵某师紧贴实战进行战术训练，积极按战斗行动要求组训，增强了训练的针对性和有效性。
    以往，该师在训练和考核中，涉及战术课题的内容较少，导致部队一些战术训练课目训练质量不高。今年以来，他们按照“仗怎么打、想定就怎么做、兵就怎么练”的原则，综合设置战术训练课题，突出训战一致，逐步走开了“作战牵引、课题带动、分训合成、演习试验”的组训路子。他们模拟设置各种战术背景和战场情况，组织部队、机关进行战术学习和研究，并把战术理论准备作为驾驭战术训练实践的突破口，加大对主要作战样式的分析研究，分别设置课题，制定训练计划。训练中，他们确定了一个课题演练多种战法的思路，以战法研练和创新为重点，充分挖掘信息资源，从理论讲座、作战问题研讨，到室内作业推演、实兵实弹演练等各个环节，搞好难题“会诊”。海上超低空突防一直是训练难题，他们设置了大强度、夜间编队协同攻击和机动规避等战术综合训练课题，摸索出了海上低高度快速捕捉目标、快速攻击和提高攻击命中精度的有效方法。
    为解决“练无真实目标，打无对抗伙伴”等组训难题，提高部队地面、空中协同和随机情况的处置能力，他们还广泛与水面舰艇、侦察机、高炮、导弹、本军种内的雷达等友邻部队进行互为目标、互为对手的互补性协作训练，制定了战术目标突击，抗“敌”截击和强电磁干扰条件下突防等战术对抗演练，部队突击、突防、精确打击和协同作战能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
