〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇边防某团为兵排忧解难等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇边防某团为兵排忧解难
    本报讯陈默、冯明杰报道：云南边防某团在法制教育中注重提高官兵的法律意识和依法维权能力，他们定期邀请地方司法人员来部队讲课和提供法律咨询，同时积极帮助官兵及其家庭妥善解决涉法纠纷，激发了官兵卫国戍边的积极性。
    一战士制作法律知识扑克牌
    本报讯王艳璞报道：两次被上级评为普法先进个人的北京卫戍区某炮兵团战士贾政，运用多种形式宣传法律知识，他将普法宣传寓于娱乐之中，制作了宣传法律知识的幽默漫画扑克牌，这种扑克牌在该团受到官兵喜爱。
    武警株洲市支队重拳“打假”
    本报讯董东林、李黄报道：湖南株洲附近一度假冒武警车辆较多，武警株洲市支队配合地方有关部门自8月份以来连续派出纠察执勤人员在京珠、上瑞等高速公路和107、320国道的有关收费站设点纠察，目前已查获20多辆假冒武警车辆，查获假冒武警人员多名。
    武警官兵鄱阳湖畔保护鸟类
    本报讯王应才、邓马报道：驻守在鄱阳湖畔的武警江西总队一支队官兵，多年如一日地依法保护自然环境，他们与当地群众共同制定了“爱鸟护鸟公约”，经常向群众宣传环保法规知识，近10年来还救护了500多只珍稀候鸟。
〖-ZW/正文〗
