〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策措施配套社会各界参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省烟台市拥军工作与时俱进扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常江/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常江、特约通讯员何名享报道：今冬征兵工作全面展开之后，山东省烟台市各级党政机关和兵役部门负责同志走进军营，征求部队官兵意见，共商双拥工作事宜。这是该市与时俱进开展拥军工作的一个缩影。
    烟台是“全国综合实力50强城市”，也是锁钥京津的战略要地。战争年代，烟台军民携手并肩，涌现出一大批闻名全国的“战斗英雄”和“支前模范”，电影《地雷战》、《苦菜花》、《车轮滚滚》就是当时的生动写照。和平建设时期，烟台军民发扬光荣传统，全市先后有近百个拥军先进单位和个人受到民政部和总政治部等单位的表彰。自1991年被评为全国首批“双拥模范城”以来，烟台已先后3次被评为“全国双拥模范城”。
    新形势下，烟台双拥工作与时俱进，“政策拥军”、“科技拥军”如火如荼。他们先后出台了《烟台市优待军烈属和伤残军人暂行规定》等10多个规范性文件，推出了《烟台市拥军优属若干规定》和《驻地部队拥政爱民若干规定》。全市还广泛开展科技图书到连、科技人才培训到连和科技拥军成果转化到连等活动，强化了驻军学科技、用科技的浓厚氛围。
    在此基础上，烟台市又积极推出了双拥工作“七个突破”。即在落实国防法规上求突破；在“三项安置”上求突破；在支持部队现代化建设上求突破；在落实优抚政策上求突破；在支持两个文明建设上求突破；在加强国防后备力量上求突破；在创造浓厚的双拥氛围上求突破。
    在搞好“政策拥军”的同时，烟台市还广泛动员社会力量关爱军人军属。市交通局在市区公交车上设立现役士兵免费乘车标志；市劳动就业保障部门积极向随军家属提供就业信息，每半年提供3次以上，每次提供就业岗位不得少于5个；市妇联和民政局联合开展与优抚对象“手拉手”结对扶贫活动，现已结对1680个。
〖-ZW/正文〗
