〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好汉”也需众人帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某通信团硕士参谋陈鼎贤攻关的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/谭建军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好汉”也需众人帮
    ――记某通信团硕士参谋陈鼎贤攻关的事
    这是发生在广州军区某通信团的一段发人深思的经历。
    去年底，为适应未来战场复杂的电磁环境和防“敌”电子侦察、干扰，满足作战指挥和协同通信的需要，上级赋予了该团“某型电台网络式组网”课目的攻关任务。
    受领任务后，团里连夜召开党委会，指定由作训股硕士参谋陈鼎贤全权负责该课目。为支持陈参谋攻关，团里专门为他设立了办公室，还配备了电脑、打字员。为尽快完成课题攻关任务，陈鼎贤拿出拼命三郎的劲头，一头扎进项目中。
    半年过去后，寄予厚望的陈鼎贤尽管费了九牛二虎之力，但项目进展十分缓慢。眼看离上级要求的时间越来越近，团领导着急了。
    问题出在哪呢？陈鼎贤一席心里话道出原由：“这个项目中涉及到许多软件编程、工程机械等专业知识，这些知识我知之不多。”听到这儿，团党委也认识到，该项目是一个系统工程，需要各方面的人才共同参与，单靠陈鼎贤一人孤军奋战显然很难完成。
    “好汉”也需众人帮。团党委马上决定，从全团抽出10多名电子、机械等方面的人才，协助陈鼎贤共同完成任务。结果，在众人的通力协作下，不到一个月就将项目拿下来。
    团党委并不满足于已取得的成果，他们又将“通信枢纽应急开设、快速入网”、“机要密码多手段快速传输”两个重难点课题揽了过来。团里积极搞好协调，号召全团官兵积极参与，仅用3个月时间，他们就成功完成了这两个重点课题，真是大协作带来了大收获！
    张科进 谭建军 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
