〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格审核登记加强管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展科研技术合作不忘保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾其华/彭立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾其华、彭立峰报道：成都军区某高炮团近年来与地方科研院所合作开展了不少科研和技术革新项目，由于合作方式得当，保密措施严格，既取得了丰硕的科研和革新成果，也确保了部队的安全稳定。
    该团驻地科研院所较多，部队采取“走出去学，请进来教”的方式提高官兵的科技知识，鼓励官兵开展技术革新，同时与地方科研院所开展技术合作，借助地方资源进行技术革新。为了做好科研攻关、技术革新中的保密工作，他们根据有关法律法规制定了《与地方合作开展科研革新活动的规定》，要求凡军地合作技术项目必须由作训部门和政治机关共同审核，并在军务、保卫部门进行登记备案；地方人员因参与军事科研和技术革新项目进入营区时，应根据实际妥善确定活动场所，不得让其进入军事要地和机密区域；部队人员到地方科研单位请教，不得暴露整个科研项目和涉密内容；从合作单位返回部队前须认真检查和清理磁盘、文件、废弃物等，防止资料遗漏造成泄密。
    该团还定期对参与技术革新的相关人员进行安全保密法规教育，增强其安全保密意识。政治机关还结合开展军民共建活动，向科研合作单位宣传介绍部队保密工作的有关规定，请有关单位给予理解和支持。仅今年以来，该团就与地方科研单位合作进行了6项科研革新，未发生任何失泄密问题。
〖-ZW/正文〗
