〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严管理不能偏离条令条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师纠正少数单位消极“保”平安的不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛子利/李增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师纠正少数单位消极“保”平安的不当做法
    本报讯薛子利、李增辉报道：济南军区某师所属某步兵团一些连队的战士们不用再为双休日难以请假外出而苦恼了，连队一度暂停的一些正常活动也恢复了。这是该师严格按照条令条例抓落实的结果。
    日前，该师机关干部到基层蹲点时发现，有的单位出现了一种不正常的现象：该正常休息的双休日不休了，官兵的正常外出被“取消”了；一些该正常开展的体育活动也不搞了……机关干部对此进行了解，有关单位主官的解释是：部队要转型，为了平稳过渡，不出差错，因此采取了控制人员外出和限制活动量的做法。不少基层官兵认为此举欠妥，不利于部队建设和官兵的正常工作和生活。
    在该师召开的基层建设形势分析会上，与会同志对这种做法提出了批评，认为这种做法不符合条令条例的要求，反映了个别单位执行条令条例的随意性。大家认为，越是情况特殊，越要严格按条令条例抓好落实，既不能放松管理教育，在执行条令条例上失之于软失之于宽，也不能偏离条令条例走极端。随后，该师制定下发了《关于严格依照条令条例抓落实的通知》，对一些单位消极保安全或撇开条令条例随意“从严”的做法提出了批评，责令他们立即整改。师里还派出人员对基层工作进行检查监督，确保基层严格按条令条例管理部队。
    《通知》下发后的第二天，笔者在该师基层部队采访时看到，有关基层单位纠正了一些偏向，严格按照条令条例进行管理，工作、学习和生活秩序井然，官兵们的精神面貌也焕然一新。
〖-ZW/正文〗
