〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万米高空攻难克险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所为载人飞船平安着陆闯难关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶佳波、特约通讯员王山河报道：10月16日清晨，“神舟”五号飞船返回舱安全降落。看到航天员杨利伟安全走出返回舱，守候在电视机旁的空军航空医学研究所的科研人员们欢呼起来。为了返回舱安全降落，他们和友邻单位的科研人员，先后在万米高空进行了数十架次的空投试验，携手攻克了一个个难关。
    要确保飞船安全降落，首先必须进行模拟飞船从高空降落试验。国外进行载人飞船返回舱空投试验时，采用的是外挂式空投。经过航天专家论证，决定将返回舱吊入大型运输机的机舱，在数千米到1万米以上高度，由空投员将返回舱投出。对于在万米高空飞行的飞机来说，打开飞机后舱门，空投员面临着急性高空缺氧、高空腹胀等一系列危险，如无防护措施，人员在1分钟左右就会失去意识，危及生命。空军航空医学研究所的肖华军提出了全套高空防护方案，得到了专家的肯定。
    给空投员供氧，最简单的方案是利用机上供氧系统。由于运输机上的氧气瓶体积大，空投员无法携带，如果延长氧管，氧气压力损耗太大，空投员的操作灵活性也会大打折扣。该研究所成功攻克了机载制氧理论与技术难关，提出了一套适合高空作业、携带方便的供氧系统，满足高空空投期间的供氧需要。
    空投员有氧吸还远远不够，在1万米以上高空作业时，人体血液中溶解的氮气会因过饱和而溢出，在血液中形成气泡，使空投员面临高空减压病的威胁。解决的唯一办法就是在飞机上升到一定高度前，将血液中的氮气排出。研究员郑晓惠把自己关在实验室，验证在飞行前数十分钟使用肺吸式供氧设施进行吸氧排氮的方法。飞机在万米以上高空空投，工作时间一般不超过20分钟，但他每次在低压舱里的实验时间都超过空投时间一倍。
    与此同时，空军航空医学研究所还将飞行员野外救生使用的电台、光烟信号管、救生口哨等数十种物品经过测验或改造后，确定为航天员的个人救生物品。
〖-ZW/正文〗
