〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典大面积蔓延的局面将不会再出现等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典大面积蔓延的局面将不会再出现
    卫生部常务副部长高强1日在媒体见面会上说，在中国政府严密的防治措施下，今年上半年非典疫情大面积蔓延的局面将不会再出现。
    高强列举了他所了解的政府有效防范措施：各级政府的应急预案和应急演练，从国家到县级医疗机构、并已延伸到社区和乡村的信息监测报告系统，医疗人员的广泛培训，快速诊断试剂方面的进展等。
    高强用一段绕口令似的话表示了他对非典疫情的态度，目前我国内地没有非典疫情，港澳台地区和其它国家也没有出现疫情。因此，他不能说非典肯定会卷土重来，在流行规律和疫苗工作尚无突破性进展时，也不能说非典肯定不会再来。
    李肇星就美国加州火灾致鲍威尔慰问电
    中国外交部长李肇星10月30日就美国加利福尼亚州南部地区发生严重火灾致电美国国务卿鲍威尔表示慰问。李肇星在慰问电中说：我对美国加利福尼亚州南部地区发生严重火灾并造成重大生命和财产损失表示深切同情，对伤亡者的家属表示亲切慰问。衷心祝愿加州人民战胜火灾，恢复正常生活。
    博鳌亚洲论坛会员大会通过论坛章程
    博鳌亚洲论坛会员大会1日上午在博鳌召开。大会通过了博鳌亚洲论坛成立以来的第一个正式章程。
    章程包括八章共39条，具体规定了论坛的性质、宗旨，秘书长和会员的权利、职责，以及论坛资产管理等。
    前三季度我机械工业生产增速高于30％
    今年前三季度，我国机械工业生产增速均保持在30％以上，总体显示出强劲增长态势。
    来自中国机械工业联合会的数据显示，1至9月份，机械工业全行业共完成工业增加值4426.3亿元，按可比价计算比去年同期增长26.47％，高于全国工业增加值增幅9.97个百分点。尤其是9月份机械工业增加值完成数为今年各月之首，达到554.9亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
