〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻来了子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队官兵参加甘肃地震灾区抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青/吴杰/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范青吴杰贾国祥
    10月25日8时40分，甘肃省张掖市民乐、山丹两县发生6.1级地震，给人民的生命财产造成严重损失。
    地震发生后，人民解放军、武警部队官兵和民兵、预备役人员日夜奋战在抗震救灾第一线，搜寻遇难者，帮助受灾群众搭建帐篷、搬运物资、拆除危房。
    灾区各族干部群众感慨地说，危难时刻，更显子弟兵与人民的鱼水深情。
    1
    大地还在晃动，驻军某部千余官兵就赶到灾情最重的民乐县永固镇姚寨村。官兵们顶着凛冽的寒风，冒着被地震损毁的房屋随时可能倒塌的危险，在废墟里搜救被埋群众，帮助群众抢运粮食、牲畜和生活用品。
    通过逐家逐户清查，确信被埋人员全部被救出后，官兵们开始为群众转移牲畜、搬运粮食、发放生活用品。为不让灾民挨冻受饿，官兵们用双手一把一把地从废墟中把粮食捧出来；抬起木椽，搬起砖块，把压在下面的被褥清理出来，完整地交到住户手中。
    民联乡龙山村73岁的朵连新是村里的贫困户。地震使他家的房屋全部受损，儿子外出打工，儿媳和刚出生不久的孙子都被冻感冒了。当官兵们送去崭新的棉被、棉衣和面粉时，老人感动地流下了热泪。
    2
    地震发生后，兰州军区迅速成立了抗震救灾指挥部，命令当地驻军全力投入抢险救灾。武警甘肃总队队长高文华连夜从兰州出发，赶赴救灾现场，指挥部队抗震救灾。
    解放军某旅卫生队、武警张掖支队分别组成两支医疗队来到灾区后，立即为群众治伤看病，协助地方政府开展心理疏导，让灾民尽快摆脱地震带来的心理恐惧。
    10月27日上午，一位老大娘来到医疗队，说她女儿生孩子的第二天就赶上地震，由于惊吓和颠簸，加之受了风寒，产后大出血，生命垂危。医疗队长郑万山立即带人赶去为产妇紧急止血，随后又用救护车将产妇送往民乐县医院。经医疗队官兵和县医院的共同抢救，这名产妇终于转危为安。
    连日来，部队医疗队员深入到群众家中，一人不拉地为群众检查身体，向他们发放药品，指导做好防病和自我保护工作。目前，医疗队已为数千人检查了身体，发放了上万元的药品。
    在这次地震中，有不少民兵、预备役人员在自家受灾的情况下，仍全力以赴抗震救灾。他们与部队和武警官兵协力奋战，使4个受损最严重乡镇的公路很快通车。
    10月28日下午，兰州军区、甘肃省军区捐助的30万元现金和6500套御寒衣物已运抵灾区。武警甘肃总队将价值18万元的棉被、棉衣和毛毯等救灾物资送到灾区。与此同时，当地驻军部队捐助的面粉、棉被、衣物和现金也源源不断地运到灾区。
    3
    这场地震使当地的学校都受到了不同程度的损害，为尽快让孩子们早日回到学校上课，参加抗震救灾的部队官兵赶到救灾现场后，连夜投入对学校的恢复工作。官兵们在无电的情况下，打着手电、火把从废墟中挖出桌椅板凳和学生的课本，一干就是一个通宵。许多学校的教室在地震中受损成了危房，官兵们又连夜整出平地，搭建帐篷教室。
    为保证开学后学生有课本和学习用具，在地方教育部门的配合下，参加抢险的部队紧急从外地采购和调运了部分课本和学习用具，连夜送到灾区发放给学生。民乐、山丹县人武部组织2个民兵应急连队，一到灾区就深入到受灾严重的姚寨村、龙山村，帮助4所学校转移出大批教学器材。
    兰州军区某部八连一到灾区，立即投入学校的抢救工作。官兵们从废墟中清理课桌、教学器材，把自己的宿营帐篷让出来给学校做教室，并给学生们送来了文具和练习本，使学校在地震3天后即恢复教学。在学校复课的当天，学生们将红领巾戴到了官兵们的脖子上。
    （据新华社兰州11月1日电）
〖-ZW/正文〗
