〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务进入决策渐成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区发挥军队律师作用促进依法科学决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/柴干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴铁、柴干报道：天津警备区党委近日召开常委会研究深入推进后勤保障社会化改革的问题时，特意安排一位军队律师列席会议，并认真听取律师的法律意见。让法律服务进入党委决策，通过发挥军队律师的作用促进党委依法决策和科学决策，正在成为该警备区党委决策的一项制度。
    天津警备区党委此次研究的后勤保障社会化改革问题，事关6个服务保障机构的改制转轨、200多名职工的转岗安置，涉及到方方面面的利益，也涉及到对有关政策法规的正确把握和执行。警备区党委认为，认真听取并采纳法律意见，有利于保证决策的合法性，提高决策的科学性，也有利于提高军事机关的依法行政水平，有利于维护广大官兵和职工的合法权益。据介绍，在这项改革中，军队律师参与了全过程，并依据有关法律法规提出了不少法律意见和合理化建议。警备区党委根据律师的法律意见和合理建议多次进行认真研究，对相关决策认真审核，严格依法办事，从而既保证了改革的顺利进行，也维护了部队和职工的合法权益。
    参加此次后勤保障社会化改革工作的天津警备区法律顾问处律师兰鹏军介绍说，近年来，警备区党委越来越重视发挥法律服务在决策中的作用，警备区凡涉及政策法规和多方面利益的重要决策或建设项目，都安排军队律师全程参与，认真听取并采纳法律意见。国防综合信息网是该警备区近年来较大规模的建设工程，此项目投资近千万元，整个建设涉及军地百余家单位。警备区法律顾问处的律师在合同谈判、供货交涉、工程施工等各个关键环节都发挥了重要作用，避免了一些纠纷，已经发生的争议经律师交涉协调后均得到妥善解决。目前，该项目已顺利完成。
〖-ZW/正文〗
