〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化师资队伍调整学科专业优化教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连舰院构建信息化人才教育平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭义、特约通讯员曹金平报道：海军大连舰艇学院着眼新军事变革对院校人才培养提出的新要求，认真研究军事教育面对的新情况、新问题，树立开放性、创新性的教育理念，初步构建起学科设置合理、教学内容先进的信息化人才教育平台。
    近两年来，他们相继与军内外近10家科研院校建立了教学协作关系，开展联合办学，合力研究海军信息化技术和装备课题。为了将更多的信息化高层次人才吸引到学院，他们创新引进人才机制，先后从军内外和科研院所聘请了一批专家教授到学院兼职，定期为学院举办信息战讲座，使学院的信息战教学师资队伍实现了资源共享、信息互通、优势互补。
    学院对传统的学科专业进行优化整合，增设了自动化、信息工程等一批新型学科专业，并在全院开展了《网电一体战》、《信息战基础》等5门与信息战相关的基础课程。为了使课堂教学能够与最前沿的信息战知识同步，他们及时对相关专业的40余本教材进行了修订，增补信息战教学内容。此外，他们还督促教员改变以往教材上写什么就讲什么的教学方法，对刚刚获取尚未编入教材的新知识和新信息，在第一时间纳入教学实践。
〖-ZW/正文〗
