〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢基础知识提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅培养新型装备技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺永明、特约通讯员周超凡报道：10月中旬，广州军区某防空旅对官兵驾驭新装备情况进行考核，与以往不同的是，除了考核操作的熟练程度外，加大了对新装备的结构原理、信息化等理论知识的考核比重。该旅转变新装备训练观念，从提高官兵科技素质入手，通过夯实官兵的知识基础来提高训练效益。在去年一次新装备演练中，当导弹营的指挥车将空中目标锁定后，素有操作高手之称的二级士官小万，面对处于无制导状态的导弹竟不知所措，演练只好暂停。这件事引起旅党委的高度重视，深感要实现人与武器的最佳结合，必须在提高官兵的科技素质上下功夫，决不仅仅满足于会操作。基于这一认识，该旅制定了提高官兵科技素质的规划，加大了对高科技、信息化知识的学习补课；依照训练大纲，完善了训练计划，打破专业界限，让不同专业的技术人才进行岗位互换，使他们成为一专多能的技术骨干；先后选送一批装备技术骨干到第二炮兵部队参观见学，到导弹学院等单位进修培训，以改善知识结构。
    学习高科技知识，做信息化装备的“明白人”。如今，这个旅的官兵在训练上不再满足于“一摸准”、“一口清”，而是系统地学习掌握新装备原理构造，制作了20多套多媒体课件和7套模拟训练软件，实现了全要素、全程序的模拟化训练。在近日上级组织的新装备形成战斗力的评估演练中，尽管演练地域复杂，演练课题多变，但该旅参演人员面对逼真的战场环境和全新的技术手段，沉着冷静，探测目标准确无误，发射导弹命中目标，经考核组判定，该旅新装备已初步形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
