〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香港人的热情让我们心跳加快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫平丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香港人的热情让我们心跳加快”
    “我们在香港感受到热浪一样扑面而来的欢迎，让经历过无数次倒计时都能镇定自若的我也不禁心跳加快。杨利伟在太空的心跳测试从来未超过80次，但昨天到香港后，他的心跳测试第一次超过了80次。”
    中国首次载人航天飞行代表团团长、中国载人航天工程副总指挥胡世祥在1日举行的“中国首次载人航天飞行展”揭幕典礼上说的这一段话，引起了到场香港市民热烈的掌声。
    9时整，杨利伟和代表团到达香港科学馆，现场气氛高涨起来，数名穿着花裙的小女孩随即上前献花，两旁的欢迎队伍不断挥动手上的旗帜。身穿深蓝色航天员制服的杨利伟神采奕奕，一路向在场人士挥手和报以微笑。
    杨利伟在一个一人多高的大型展览海报上签上了自己的名字，这个海报将在展览期间向市民展出，并为香港科学馆珍藏。
    中国首次载人航天飞行代表团在香港刮起了“旋风”。在他们所经之处，到处是拿着鲜花、国旗和区旗的人们热烈的欢呼。
    在馆外的欢迎队当中，广东道官立小学的区嘉骏同学说：“知道今天可以亲眼看见杨利伟，我兴奋得昨天整晚睡不着觉。刚刚看到他，我很开心，想抱着他，跟他握手、拍照。现在很想快点进馆内看展品，尤其是返回舱。”
    揭幕典礼在庄严的国歌声中开始，科学馆大厅里悬挂着巨幅的国旗、区旗和展览海报。胡世祥向在场的嘉宾和媒体介绍了参与载人航天飞行7大系统工作的各位“老总”和他们的贡献。他笑言：中国载人航天工程总设计师王永志是个“没胆的人”，去年做了胆囊炎手术，但他本人却“胆大包天”；航天员系统总指挥、总设计师宿双宁则是“专门折腾航天员的”，因为他专门负责选拔和训练航天员。这些幽默的介绍博得了阵阵热烈的掌声。
    在展览厅里，93岁的香港知名人士庄世平老先生高兴地说：“我在这里看到了中华民族的振兴、国家的强盛和科学的进步，活在这个时代值得骄傲，我的心也在兴奋地跳动。”
    新华社记者 皇甫平丽
    （据新华社香港11月1日电）
〖-ZW/正文〗
