〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在千里雪域打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅网上远程异地实兵协同演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，在千里雪域打响
    ---驻藏某旅网上远程异地实兵协同演练见闻
    ●宋朝华
    “战斗预计在一小时后打响……”野外基本指挥所内，旅长唐建明鼠标轻轻一点，一道道指令便飞越重重雪山冰河，发往散布在千里战线上的数据终端。
    10月18日0时50分，驻藏某旅的网上远程异地实兵协同演练，在海拔5000米、纵横500多公里的雪域高原打响。
    风雪中，旅局域网源源不断地将各种数据传向四面八方。“叮咚，叮咚”，各个指挥所转眼就收到了旅部的命令，指挥员们感慨地说：网络技术使驻藏部队的协同演练不再是个难题！
    千余里长的战线上，顿时撒满了步兵、工兵、炮兵……二级士官田东一边忙着展开通信装备，一边催促身边的新兵动作要快。该旅部队驻防点多线长，最远的部队距旅部有几百公里，加之西藏山高路险、气候多变，以前要想组织一次全旅的协同作战演练非常困难。这次通过网络远程指挥系统，他们实现了全旅异地实兵协同作战。
    几百里外的工兵营的作战帐篷内，没了以往演练中此起彼伏的电话铃声，有的只是急促的键盘敲击声；没有了以往的巨型作战沙盘，有的只是大型投影屏上不断相互切换的电子地图和现场图像。望着电子屏幕上一分一秒减少的时间，营长手心攥出了汗：以前很少参加协同演练的官兵们，能够圆满完成繁重的保障任务吗？
    黑夜里，风雪连天。筑城连忙着在阵地前构筑工事，地爆连在前沿抓紧设置障碍。道桥连的浮桥刚刚架起，汽车营的汽车便呼啸着驶来。道桥连张连长“扑通”一声跳下冰河，迅速沿桥检查桥面连结是否牢固。他说：“以前演练不用协同，西藏气候恶劣，好些演练课目只是在沙盘上推演。现在协同起来动了真格，你再不严肃认真，兄弟单位因我们这一环误了战事，那又咋办？”
    为了保证这次协同演练取得成功，道桥连同其他有漏训课目的单位一样，早在演练前两个月就补训了所有漏训的内容。“我们还把通信员、卫生员这些平常容易漏训的人员都拉上了训练场。现在他们全都派上了用场，我们还嫌人手紧张！”好些连队的主官脸露难色。
    “平时不流汗，演练就难堪。一些往常不协同就发现不了的问题如今就暴露了出来。”唐建明指着电子地图上的一个移动缓慢的红色箭头说：“这就是个死抱辉煌过去，不愿与时俱进超越自我的连队。这个连曾在著名的昌都战役上立过功，连队干部一直鼓励官兵苦练步兵专业技能，但在抓高科技学习上却不热心。你看，他们这网上演练，就掉队了不是？”
    这次演练虽然最终取得了成功，但怎样在西藏这块地理气候特殊、信息相对闭塞的土地上打赢高技术的现代战争，却让每一位参演官兵陷入了深思。
    千里雪域高原，一场新的战斗才刚刚开始……
〖-ZW/正文〗
