〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有规定按规定办没规定凭党性办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委着力强化部队号令意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴超、特约记者徐青云报道：“有规定按规定办，没规定凭党性办。”北京军区某红军师党委着力强化部队号令意识，不钻政策“空子”，不打“擦边球”，确保了军令政令畅通和部队的高度集中统一。
    兵员调动历来是十分敏感的事，该师党委在平时的工作中，严格按照规定办事，不打折扣。前不久，师长史鲁泽的一个老战友从老家江西找到部队，想把孩子从师属某团调到家门口部队，但史师长没给老战友“面子”。他从执行上级有关规定，讲到当兵是青年人应尽的义务，“是金子放到哪儿都发光”，说得老战友心服口服。据不完全统计，近两个月来，全师共收到干部、战士的商调函60多份，这其中既有老领导委托办理的，也有机关打招呼的，还有老战友的孩子等各种各样的关系，但师党委没有为一人开过“绿灯”。
    今年初，师里接到集团军通知，为了加强基层干部队伍建设，任职命令在基层的，原则上都要到位。当时，师团机关和上级借用的基层干部将近50人。当全师干部调整时，师团机关不少人忙着游说，希望适当留一部分人在机关。但师党委态度非常明确：严格落实上级有关通知精神，人随任职命令走，绝不能在基层“挂空挡”。
    有形的工作做得好，无形的工作也抓得实。在经费管理上，这个师严格执行财经纪律和上级的有关规定，做到能不花的钱坚决不花，能少花的绝不多花。今年下半年，适逢该师建师70周年，按照年度经费预算，师里准备拿出几十万元开一个庆贺大会。师党委“一班人”重温有关规定后，果断决定取消庆典活动，要求各级在进行传统教育的同时，发动官兵为部队的全面建设出谋划策。消息传出，上上下下都为师里的决定拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
