〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京首条环城高速公路全线通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/马文晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电（孙晓胜、马文晓）首都北京第一条环城高速公路――五环路1日全线建成通车。这也是北京2008年奥运工程第一个率先建成的大型基础设施项目。
    五环路位于北京市城市边缘，距市中心10公里-15公里，全长98.58公里。新建成的五环路在北京市区和远郊区之间形成了一条贯通的环形隔离带，它主要连接北苑、望京、石景山等10个大型边缘集团、奥运场馆、科学城和经济开发区等重点地区。同时，五环路还将首都机场高速公路、京沈（沈阳）高速公路、京开（开封）高速公路、八达岭高速公路和京承（承德）高速公路等8条高速公路连接起来。
    据记者了解，五环路建成通车后，将起到截流、疏导过境交通、缓解北京城区交通压力、增强城市功能、促进卫星城镇建设、加强环境保护等作用，并为2008年奥运会创造良好的交通条件，为促进首都经济和社会发展起到积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
