〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军给我敬了个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬的一天傍晚，我与战友易筠和李晓去学院大门站岗。这时，一辆轿车从院里向营门驶来。
    易筠做了一个拦车动作，车子慢慢停下，我快步跑上前去。车窗上的玻璃徐徐落下，司机探出头，笑着说：“同志，首长有事，没来得及填派车单。”我弯下身，往车里一瞧，只见一位肩扛金星的将军靠在座位上，闭着眼，满脸倦容，好像睡着了……
    我犹豫了一下，说：“对不起，司机同志，没有派车单是不能通过的，这是上级的命令。”没等我把话说完，司机便不高兴了，压低声音用眼睛瞟一眼将军，说：“当心把首长吵醒了，你赶快放行，派车单回头再补上！”我还是没有让步，提高音量说：“这是规定，任何人不能特殊。”
    就在这时，将军被吵醒了，缓声问道：“小张，怎么了？”司机气呼呼地把刚才的情况说了一遍。将军听完，探出头，冲我问了一句：“小同志，你是几队的？叫什么名字？”我“啪”地一个立正：“报告首长，我是学员旅二队的，叫李强！”首长点点头，冲司机一挥手，“走，回去！”
    于是，小车调头退回了院里。战友李晓惊呆了，担心地说：“李强，你真是二百五，怎么连首长的车也拦呀！”我一听，心里顿时害怕起来，刚才那股猛劲儿也一下子全没了。
    不一会儿，将军的车子又驶了回来。将军下了车，径直向我走来：“李强同志，刚才你做得很对，服从命令，按规定办事，谁都不能例外。”将军边说边从口袋里取出一张纸递了过来：“这是我补开的派车单，请验收吧！”我接过派车单，有点手足无措。这时，将军后退一步，整了整衣帽，一个立正，“啪”给我庄重地敬了一个军礼……
    兵事感言
    哨兵李强执行命令，严格纠察，忠实履行了战士的职责；将军率先垂范严格接受纠察，并用神圣的军礼化解了战士心中的担忧。可见，条令条例、规章制度是军人最通俗的语言，只要真正做到纪律面前人人平等，它有时就是官兵之间温馨的连心桥。
    军械工程学院学员旅二队学员 李强 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
