〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在火车上被行李砸伤铁路部门应否赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71450部队王某读者：
    你来信讲，不久前你乘火车在探亲途中，座位上方行李架上的一件行李包突然掉落，将你头部砸伤，血流不止，乘务员当时替你进行了包扎。你回家后，感觉头部疼痛难忍，经医院检查为中度脑震荡，住院治疗花去医疗费3500余元。出院后你要求某铁路局赔偿你的损失，但该铁路局以行李包是自行掉落、铁路部门没有过错为由拒不赔偿。你问：铁路部门应否赔偿你的医疗费等损失？
    《铁路法》第58条规定：“因铁路行车事故及其他铁路运营事故造成人身伤亡的，铁路运输企业应当承担赔偿责任；如果人身伤亡是因不可抗力或者由于受害人自身的原因造成的，铁路运输企业不承担赔偿责任。”《民法通则》第106条规定：“没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责任。”你乘车时车上的行李掉落将你砸伤，既不是由不可抗力造成的，也不是由于你自身的原因造成的，根据上述法律规定，铁路部门应当赔偿你的损失。
〖-ZW/正文〗
