〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业退伍应聘求职应防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉/红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★公民建议●张莉红宁
    转业退伍应聘求职应防泄密
    近日，笔者陪一位战友去某地的一个人才招聘会时意外发现，一些即将转业或退伍的军人为便于求职都准备了能证明自己专长或工作能力的“应聘资料”，其中有些内容明显具有涉密性质。另据一些人士反映，有的即将转业和退伍的军人为了求职，还将自己的有关资料张贴在一些互联网站的求职网页上，其中也不乏涉密内容。
    据了解，一些军人在交（发）送求职资料时所存在的泄密现象，主要表现在以下几个方面：一是暴露了部队番号。有的为了说明自己的工作经历和担任过的职务，将部队的番号甚至工作性质都显示了出来。二是将具有涉密内容的“职务作品”作为个人成果交送招聘单位。有的参加应聘的军人把自己给首长写的讲话稿、军事科研论文等作为自己的工作成果，有的甚至把自己参与过的军事科研或技术革新项目乃至首长接见的合影照片等“全套资料”复印装订成册或结集出版，将此提供给招聘单位。三是有的军人求职心切，一味地按照招聘单位的要求详细填写个人和单位的资料，不但容易造成泄密，也给不法分子的招摇撞骗活动提供了可乘之机。
    为避免军人在应聘求职中发生泄密问题，笔者建议从以下几个方面做好工作：第一，要加强保密法规教育，对即将转业退伍的军人，应组织开展专门的保密法规教育，对他们进行必要的引导和提醒。第二，应完善有关法规制度，对转业退伍军人的应聘求职提出明确的保密要求，完善相应的制度规范，并且从程序上堵塞可能发生的漏洞。第三，在转业退伍工作期间，部队有关部门应切实加强对保密工作的管理和监督，严格执行有关法规制度，对文件借阅、资料复印、档案管理等环节要把好“关”，防止涉密资料外流或被滥用。
〖-ZW/正文〗
