〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织举行地区反恐机构理事会首次会议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织举行地区反恐机构理事会首次会议
    据新华社阿拉木图10月31日电（记者陈俊锋）塔什干消息：上海合作组织地区反恐机构理事会第一次会议31日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。
    中国公安部副部长杨焕宁率团参加了会议。会议由乌兹别克斯坦国家安全局局长伊诺亚托夫主持。与会的6个成员国代表在建设性的气氛中，就落实2003年5月29日上海合作组织元首莫斯科峰会关于启动常设机构的决定进行了讨论，并就在地区反恐机构框架内加强各成员国在安全领域的合作深入交换了意见。
    会议通过了关于推荐维・吉・卡西莫夫（乌兹别克斯坦）于2004至2006年期间担任上海合作组织地区反恐机构执委会主任的决议、关于地区反恐机构执委会配额岗位分配方案以及地区反恐机构理事会程序规则等文件。
    联合国驻巴格达人员临时撤往塞浦路斯和约旦
    新华社日内瓦10月31日电（记者丁喜刚）联合国人道主义事务办公室女发言人伊丽莎白・比尔31日在日内瓦宣布，联合国在巴格达的20名外籍职员已撤往塞浦路斯的拉纳卡和约旦首都阿曼，以商定重返伊拉克所要采取的安全措施。
    这位发言人强调，这并不意味联合国人员从伊拉克撤走，而仅是临时撤离近日发生连环爆炸事件的巴格达。她说，联合国在伊拉克北部的其他40名职员继续留在那里工作。
    自本月27日国际红十字会驻巴格达办事处大楼遭炸弹袭击、造成两名伊拉克职员死亡后，联合国、国际红十字会、国际红十字会与红新月会联合会，以及无国界医生组织先后宣布临时撤离驻巴格达人员。
    第58届联大审议通过《联合国反腐败公约》
    据新华社联合国10月31日电（记者杨志望、郭立军）第58届联合国大会31日在这里举行全体会议，审议通过了《联合国反腐败公约》。这是联合国历史上通过的第一项指导国际反腐败斗争的法律文件，对各国加强国内的反腐行动、提高反腐成效、促进反腐国际合作具有重要意义。
    联合国秘书长安南在公约通过后发言指出，腐败是一种对社会产生广泛腐蚀作用的“隐性恶疾”，它破坏民主与法治、扭曲市场、助长有组织犯罪和恐怖主义、危害正常的生活。
    安南强调，反腐公约首次就预防、侦查和返还腐败分子转移的资产规定了一系列基本的原则，并为各国就追缴非法资产问题加强合作提供了法律框架。这一规定对许多深受腐败之害的发展中国家具有特别重要的意义，腐败官员将很难在国外藏匿他们的非法所得。他最后呼吁各国政府踊跃签署这项公约，使其早日生效。
    《联合国反腐败公约》将在今年12月底在墨西哥召开的高级别政治会议上开放给各国签署，并在第30个签署国批准后生效。
〖-ZW/正文〗
