〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策讲科学科研敢争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部“硕士班子”带领部队三年获得二十四项军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部“硕士班子”带领部队三年获得二十四项军队科技进步奖
    本报讯彭利华、特约记者胡训军报道：广州军区某部由8名硕士组成的党委常委“一班人”，依靠自身的高素质科学决策，锐意创新，带领指战员破解了部队信息化建设的一系列难题。3年来，该部获得24项军队科技进步奖，其中“远程网络信息智能系统”获军队科技进步一等奖。
    该部是一个技术保障部队，这届全部由硕士组成的常委班子上任后，认真学习江泽民国防和军队建设思想，发挥自身知识面宽、眼界开阔的优势，对长期制约部队信息化建设发展的问题逐个剖析论证，确定把装备数字化改造、远程信息分析等15个关键问题作为突破口进行重点攻关，带动部队信息化建设整体水平和技术保障能力的提升。
    “硕士班子”良好的素质，不仅表现在对部队发展的重大问题能够科学决策，还表现在攻克重大科研课题时敢于当先锋、打头阵。部队在对信息接收技术装备系统进行革新时一度遇到困难，毕业于哈尔滨工业大学的硕士、部队长田学锋带领科研骨干认真分析失败原因，调整科研思路，很快解决了关键性技术难题。一年来，他带领课题组绘制了上万张图纸，演算了上万组技术参数，终于取得成功，并获得军队科技进步二等奖。部队在对某大型装备进行技术改造时，几名“硕士常委”带头钻进温度高达40℃的装备屏蔽室里日夜奋战，让这种濒临报废的装备起死回生，节约资金200多万元，受到上级通报表彰。
    “硕士班子”还借鉴现代管理理论，改革科研体制和用人机制。他们打破行政科室壁垒，根据科研需要，科学组合人才，合理利用科技资源，提高了科研效益。在“远程网络信息智能系统”研制过程中，他们让年仅28岁的女硕士江明舟领衔攻关，带领平均年龄不到22岁的课题组，仅用一年时间就完成了这一重要课题。
    在“硕士班子”的带领下，近年来这个部队现代化建设步伐明显加快，涌现出一大批年轻的优秀人才，部队保障能力大幅度提高。
    编后
    广州军区某部“硕士班子”的实践表明：高素质的领导班子对于推进中国特色军事变革、带领广大指战员完成机械化信息化建设双重历史任务、实现军队现代化跨越式发展至关重要。
    推进中国特色军事变革，建设信息化军队，是我军建设史上前所未有的新跨越。各级领导班子只有具备较高的科技素质，才能带领官兵科学解决部队在由机械化、半机械化向信息化迈进过程中遇到的各种难题，才能更好地依靠科技进步来加快部队建设步伐。面对世界新军事变革的挑战，各级领导干部都要增强危机感和紧迫感，尽快提高自身素质，成为带领部队在这场伟大变革中勇往直前的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
