〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次出动演练多个课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师结合任务锤炼远程机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝其斌/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝其斌、陈名琳报道：10月23日，济空航空兵某师接到上级命令：“××方位、千余公里外友军阵地遭‘敌’偷袭，命令你师火速增援！”数分钟后，数十架战机以雷霆万钧之势飞向“战区”。当日18时20分，机动至某机场的该师又接到突击远海目标的命令，10分钟后战机挟雷裹电，密集编队多批次扑向“战区”。这是该师着眼未来作战需要，进行大机群远程连续机动奔袭演练的场景。
    远程连续机动是部队实施兵力、火力快速机动，赢得战斗胜利的关键。今年来，这个师按照一次出动演练多个课题的思路，把锤炼部队昼夜间紧急升空快速反应和大机群远程连续机动能力作为重点来抓。他们结合担负的任务，研究制定了10多套应急机动作战方案，并采取“战场搬家”的方式，设置逼真的战术训练环境，锤炼复杂条件下的机动打击能力。在这次远程连续机动奔袭中，他们按照实战要求白天出航、夜间突袭，设置了遭歼击机拦截、电子干扰和导弹跟踪锁定模拟攻击等高难课目，在对抗中锤炼指战员的应变能力，并成功演练了夜间复杂条件下，多批次低空、超低空连续突击山谷和海上目标等多个课题。快节奏、高强度、满负荷的机动演练提高了部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
