〖ZQ/总期〗16732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博鳌亚洲论坛2003年年会开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝会见与会政要和嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李诗佳/王敬中/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）11月1日电（记者刘东凯、李诗佳）国务院总理温家宝1日下午在海南省博鳌先后会见了前来出席博鳌亚洲论坛2003年年会的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、新加坡总理吴作栋、土库曼斯坦副总理古尔班穆拉多夫、越南副总理武宽、老挝副总理通伦、韩国副总理金振杓。温家宝还分别会见了博鳌亚洲论坛理事会成员和咨询委员会委员、著名企业家代表、论坛年会主要演讲嘉宾等。
    同日，温家宝还分别会见了香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧，并与香港、澳门企业家合影留念。
    博鳌亚洲论坛2003年年会将于2日在此间开幕，温家宝将出席会议并发表演讲。
    据新华社博鳌（海南）11月1日电（记者王敬中、王作葵）来自博鳌亚洲论坛2003年年会组委会的消息说，参加本届年会的各国政要、前政要和学术界、工商界代表已陆续抵达博鳌。
    到记者发稿时为止，已有1200多名与会人员注册，其中包括塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、新加坡总理吴作栋、土库曼斯坦副总理古尔班穆拉多夫、越南副总理武宽、老挝副总理通伦和菲律宾前总统拉莫斯、哈萨克斯坦前总理亚历山德罗维奇、澳大利亚前总理霍克、尼泊尔前首相比斯塔、印度前总理古吉拉尔、俄罗斯前第一副总理索斯科维茨等。
    霍克在此间接受新华社记者采访时说，亚洲各国只有加强合作、寻求共赢才能促进发展。近年来，亚洲地区合作的趋势不断增强，各国都从中获益，博鳌论坛将会为促进这种合作发挥重要作用。
    现任俄罗斯工商协会主席的索斯科维茨对新华社记者表示，博鳌亚洲论坛对于促进亚洲经济一体化以及亚洲与世界其它地区间的合作将发挥建设性的作用，论坛的发展前景非常广阔。他说，俄罗斯作为一个横跨欧、亚两大洲的国家，高度重视发展与亚洲国家的合作；与中国的合作是俄亚关系中的重要组成部分。俄罗斯希望俄中双边贸易额不断增长，俄罗斯远东地区正积极采取措施，吸引来自中国的投资。
    德国半岛国际石油公司高级顾问迪艾特是第二次参加论坛会议。他说，与去年相比，论坛的基础设施和组织工作都进一步改善。他认为，博鳌论坛为企业家和政治家对话提供了很好的平台；对亚洲以外地区的企业家来说，论坛是一个了解亚洲的好机会。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
