〖ZQ/总期〗3700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事当前，为革命利益着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八年服役八年红的老战士张跃胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田军/江波/永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3880部队汽车连司机张跃胜同志，入伍八年来，刻苦地活学活用毛主席著作，努力改造世界观，一步一个脚印地走着毛主席指引的革命化的道路。
    听毛主席的话哪里艰苦就到哪里去
    毛主席教导我们：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”几年来，张跃胜处处照毛主席指示办事，连年被评为五好战士，立了功，入了党。革命的需要，调他担任了加油班的副班长。
    一天晚上，指导员告诉他，组织上决定让他到炊事班当炊事员。张跃胜二话没讲，当即向指导员表示：“党需要我干什么我就干什么。”
    张跃胜用“完全”“彻底”的尺子要求自己。在新的工作岗位上，他全心全意地工作。不会，向别人请教；饭作糊了，向大家检讨；同志们病了，他把病号饭端到床前，一匙匙地喂。大家亲切地称他为“知心人”。
    后来，炊事员由原来的六个人减少到三个人，还得饲养三十多头猪，担子可真不轻啊！可是，这对用毛泽东思想武装起来的革命战士来说又能算什么呢！张跃胜以毛主席的教导为指针，工作干劲更大了。一天，母猪要生小猪了，他三天三夜守在母猪旁。晚上点着一盏小油灯，手捧着毛主席著作一直学到天亮。就这样，他以出色的成绩，完成了炊事员的工作任务。
    干革命哪在乎职位高低
    在张跃胜当副班长一年多的时间里，班里先后调换了四个班长，无论新同志，还是老同志，张跃胜都一样地尊重他们，服从领导，尽自己最大的努力，帮助他们搞好工作。一起入伍的李林同志提排长了，有些同志担心张跃胜思想上会不会引起波动。听到这些议论，他找到指导员，恳切地说：“指导员，你放心，党提拔干部是为了革命事业，我一定很好地服从领导。”
    李林来到排里，张跃胜主动向李排长介绍了自己班及排里的情况，汇报了自己的优缺点，诚恳地说：“排长，咱们都是党员，咱们一定要向党负责，把排里的工作搞好。你千万不要以为咱们是一起入伍的，工作就不大胆。以后有任务，你就尽管交给我吧！我有了缺点，本着向人民负责的精神，你就批评指出，千万不能让革命事业受到损失。”一席话说得排长心里热呼呼的，紧握着他的双手不知说什么才好。
    从这以后，张跃胜在各方面更加严格要求自己，以身作则，处处维护、支持排长的领导。李林感动地说：“张跃胜真是个一事当前，为革命利益着想的好同志。”
    干革命是不能以年限计算的
    张跃胜超期服役已经好几年了。他认为，干革命是不能以年限计算的！
    在他超期服役的第三年，母亲书信一封连一封，催他回家。张跃胜想：老同志要是一个个都走了，那么多新同志，不好好地帮助，不把学习毛主席著作的好经验传给他们，怎么能完成党交给的任务呢！党培养我这么多年了，就这样走吗？不能，无论如何不能走。
    一九六七年春，领导上考虑他几年没有回家，就给他安排了假期。可他一拖再拖，直到十月份，才在连首长的一再催促下动身了。
    回家后，为了使妈妈提高觉悟，他帮助妈妈学习毛主席著作，还挖了野菜，给全家人吃了一顿忆苦饭。一家人诉起在旧社会受的苦，个个泣不成声。最后，张跃胜擦干眼泪说：“妈妈，你可知道，蒋介石还盘踞在台湾，每时每刻都妄想打回来；世界上还有许许多多的劳苦大众，过着我们解放前那样的苦日子，眼下咱们国内阶级斗争还很激烈。妈妈，我入伍时，您不是叫我牢记旧社会的血泪仇，为人民站好岗，扛好枪吗？”张跃胜终于说服了母亲。当张跃胜要回部队时，妈妈还鼓励他说：“放心去吧！孩子，毛主席叫你怎么做，你就怎么做！”张跃胜决心听毛主席的话，树立永远是战斗队的思想，不论是留队还是到新的工作岗位，都要紧跟伟大统帅毛主席，把革命进行到底！（田军、江波、永红）
〖-ZW/正文〗
