〖ZQ/总期〗3700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民高奏人民战争凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治――承天――顺化地区二十多天歼敌近二万，其中美军四千一百多在西贡等地接连猛袭击美伪重要基地和设施，取得新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治――承天――顺化地区军民，从一月三十一日发动新春攻势以来，连续向敌人发动猛烈进攻，取得了显赫战绩。
    据不完全统计，在从一月三十一日到二月二十一日期间，广治――承天――顺化地区军民共消灭和瓦解敌人一万九千六百五十名，其中包括美国侵略军四千一百三十三名，俘虏美伪军一千七百二十三名（其中有一名美军上校、两名伪军中校和两名少校）。
    据新华社河内二十六日电 今日南越战场，到处为美国侵略者布下了天罗地网。近几天来，越南南方人民解放武装力量在猛烈袭击非军事区以南和九号公路沿线敌军据点的同时，还在西贡及其他各地战场频频痛击敌军，取得了新的战果。
    从二十一日以来，人民解放武装力量在西贡市区、郊区和西贡周围地区，不仅神出鬼没地到处袭击敌人，而且接连猛烈袭击敌人的重要基地和设施。二十二日清晨，人民解放武装力量攻占了西贡市郊的一个伪警察所，当天，人民解放武装力量还在西贡附近的河上摧毁敌军一个船队，十艘拖船和驳船全部被击沉和击伤。二十四日清晨，人民解放武装力量又一次猛烈炮轰新山一基地和伪军“总参谋部”。在新山一基地，人民解放武装力量的炮火击中了一些敌机和七座建筑物，有三座美军兵营遭到严重破坏，一些正在睡梦中的美国侵略者被打死，许多美军被打伤，吓得钻到床下，狼狈万状。
    二十四日夜和二十五日凌晨，人民解放武装力量又以猛烈的炮火轰击岘港的美国空军基地和直升飞机基地，至少有十几架敌机被击毁、击伤。
    从湄公河三角洲各省，也不断传来当地军民胜利捷报。芹苴省人民解放武装力量，从十四日到十七日四天中，多次粉碎敌人的反扑，并且又一次进攻敌人的洛代和茶诺机场，共消灭敌人六百多名，其中包括美国侵略军和帮凶军二百多名，缴获大量武器弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
