〖ZQ/总期〗3700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光荣刘自强孙庆山黄国元何志胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞠躬尽瘁为人民，掏尽红心献给党。
    老战士 王光荣
    红心向太阳，奇志在四方，胸怀全世界，一生献给党。
    文书 牛寿耀
    党叫干啥就干啥，不打折扣不掺假。
    班长 刘自强
    背起背包走天下，祖国处处都是家；哪里需要哪里去，哪里需要就在哪里扎根开花。
    饲养员 孙庆山
    一生都由毛主席他老人家来安排，铸成一颗永远为人民服务的红心。
    老战士 黄国元
    一个真正的无产阶级革命战士，无论在什么时候，不管遇到什么问题，都要用毛泽东思想统帅自己的灵魂。做到忠于毛主席，海枯石烂不变心，紧跟毛主席，天崩地裂志不移。
    班长 何志胜
    服役期是有限的，为人民服务是无限的；生命是有限的，忠于毛主席是无限的。我们无产阶级革命战士，活一辈子，就要一颗红心永远忠于毛主席，甘当一辈子人民的老黄牛。
    班长 盛早明
〖-ZW/正文〗
