〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀热情的帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连三任指导员是怎样帮助朱炳生迅速成长的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟克亮/王孟云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南京部队某部组织巡回报告，介绍一连三任指导员帮助朱炳生迅速成长为无产阶级先进战士的经历。这个报告使指导员们深受启发：后进战士是可以转变的，关键在于领导要加强对他们的教育，把思想政治工作做深做细。
    把普通青年培养成革命军人
    朱炳生从小就向往当一名解放军战士，背着钢枪，坐着大卡车，跑遍祖国的城镇、农村，那该多么威武！一九六九年十二月，他参军的愿望实现了。可是，满载着新战士的汽车却来到一望无际的荒滩上。他被分配到执行生产任务的连队里，这里生活比较艰苦，每天挥舞铁锹镐头，向大自然开战。他觉得“英雄无用武之地”，入伍前那股热劲凉了下来。到连队不几天，他就称病卧床，不站岗，不出工。
    起先，指导员初学民以为朱炳生刚离开家，从小没参加重体力劳动，现在搞军农生产，难免怕苦怕累，就主动亲近他、说服他、鼓励他。同志们收工回来，给他洗衣服、端饭菜。这些虽然使他多少受到感动，但是由于没有从根本上解决思想问题，精神仍然振作不起来。时间长了，有些同志背地里嘀咕：“朱炳生是一把锈锁，打不开了”。
    初指导员听到这些风言风语，心里很难过：怎么能对掉队的阶级兄弟采取这种态度呢？朱炳生究竟还能不能转变？他掉队的原因在那里？帮助他赶队的方法又是什么？好多天来，他一直想着这些问题。他感到，朱炳生出身在贫农家庭，旧社会祖祖辈辈给地主当牛做马。解放后，翻身了，全家过上幸福生活。他从小就想当解放军战士，这次征兵他又积极报名应征。这说明他的本质是好的，是有上进心的。可我们为什么没有带好他呢？初指导员建议召开支委会讨论这个问题。
    会上，支委会“一班人”首先学习毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，纠正了把朱炳生视为“锈锁”的错误看法，端正了态度。随后，具体地讨论了他掉队的原因和帮助他赶队的方法。起初，有的同志认为，朱炳生掉队是由于怕苦怕累。经过深入讨论，统一了认识：怕苦怕累只是现象，本质是他不了解我军的三大任务，只想操枪弄炮，拿起锄头就想不通。我们打鼓没有打在点子上，说话没有说到心窝里。根据这些情况，支委会订了三条措施：一是向他讲清我们军队要执行战斗队、工作队、生产队三大任务；二是思想政治工作要耐心、细致，不要操之过急；三是要给他创造个进步的环境，发动大家满腔热情地帮，不能对他讽刺挖苦。
    会议开过以后，党支部领导骨干主动去做思想政治工作。一天晚上，初指导员和朱炳生一起学习了毛主席的教导：“我们有打仗的军队，又有劳动的军队。打仗的军队，我们有八路军新四军；这支军队也要当两支用，一方面打仗，一方面生产。我们有了这两支军队，我们的军队有了这两套本领，再加上做群众工作一项本领，那末，我们就可以克服困难，把日本帝国主义打垮。”讲一个革命军人必须学会这三项本领的道理，指出他光想操枪弄炮、不想生产劳动的想法是不对的。朱炳生听了，长长地舒了一口气，惭愧地低下了头。连长、排长也抽空给他讲雷锋同志甘当革命螺丝钉的故事，讲本连饲养员林宗扬服从革命需要、一个人喂二十多头猪的事迹。被人称为“炮筒子”的老战士顾大忠，过去经常对朱炳生“放炮”，现在也端正了态度，改进了方法。他给朱炳生讲董存瑞、黄继光的英雄故事，鼓励他发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，战胜一切困难，做好革命工作。同志们看到朱炳生有了些进步就又是广播，又是写墙报稿表扬。
    朱炳生看到这般情景，一股暖流流遍全身。他紧握着指导员的手激动地说：“指导员，我过去错了。以后，我一定要按照革命军人的要求鞭策自己，决不辜负领导和同志们对我的教育和帮助。”初指导员听了这些话，心里是多么高兴啊！但是，他知道，朱炳生从普通青年成为革命军人这才迈出了第一步，以后的路还长着哩，还要继续对他做好思想政治工作。就在初指导员考虑着如何帮助朱炳生继续前进的时候，领导上派他去执行新的任务，接替他的是指导员高云龙。
    引导他自觉地走英雄成长的道路
    高指导员象初指导员一样，积极从思想上帮助朱炳生。每逢课余时间，总爱找他唠一唠。朱炳生有什么思想疙瘩解不开，也总要找指导员谈一谈。正当高指导员看到朱炳生不断前进的时候，突然发生了两件事：
    第一件：在一次行军路上，有的同志看到朱炳生拉下距离，开玩笑地说：“看你那个傻呼劲，还能跟上队？”这句话伤害了朱炳生的“自尊心”，当时就和那个同志吵起来。
    第二件：有一天，班长领着大家上山割草积肥，开展小竞赛。朱炳生想：“别看我这不行，那不行，真正要干，谁也别想走在我前头。”为了超过别人，他独自跑到规定以外的区域去割草。这一天，他割得最多，估计一定会受到领导的表扬。没想到班长在讲评时，虽然表扬了他割草的积极性，但又说他不爱护群众利益，违反了群众纪律。他心里很不服：出了这么大力，还挨了一顿批评，真窝囊。当场就和班长顶了起来，第二天又不起床了。
    高指导员把这两件事和以前了解到的情况综合起来分析，感到事情的发生并不是偶然的。原来，朱炳生从小就听过张思德、雷锋的故事。当他刚刚穿上军装时，仿佛看到董存瑞擎起炸药包，召唤着战友们前进的雄姿；仿佛看到了黄继光用自己的胸膛堵住敌人枪眼，为部队开辟前进道路的壮举。他崇拜英雄，一心想学英雄、当英雄。可是他划不清个人英雄主义和革命英雄主义的界限，总想一举成名。所以听到不顺耳的话，就觉得伤害了自己的自尊心；得不到表扬，就觉得领导把自己看扁了，再干也白搭。看来，要帮助他进步，首先就得帮助他克服个人英雄主义思想，引导他走上英雄成长的道路。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”高指导员来到朱炳生的床头，给他讲张思德不为名、不为利，干一行、爱一行的光辉事迹；讲雷锋一心为革命，一心为人民，甘当革命“傻子”的崇高精神。他亲切地问道：“小朱！张思德、董存瑞、黄继光、雷锋为什么能成为不朽的共产主义战士？”朱炳生想了想回答：“因为他们听毛主席的话，在三大革命斗争中改造自己呗。”“对！”指导员说，“荣誉从集体中来。有很多不知姓名的革命前辈，在硝烟弥漫的战场上献出了自己的生命，他们的革命精神永远放射着灿烂的光彩。雷锋同志生前经常做那些细小的、零碎的事情，那是他向共产主义前进道路上留下的脚印。小朱啊！光崇拜英雄，想当英雄还不行，最主要的要学习革命英雄的崇高思想：干的是革命，为的是人民，走的是共产主义道路！”朱炳生听着指导员的话，再也控制不住自己激动的心情，两行泪水簌簌地往下滚。他对照着完全、彻底为人民服务这一面镜子，拂掉了个人英雄主义的灰尘；对照着张思德、董存瑞、黄继光、雷锋的思想和事迹，斗私批修，眼前出现了革命英雄人物成长的广阔道路。他决心不为名、不为利，在平凡的岗位上为革命做出不平凡的贡献。
    行动从思想来。在正确思想的指导下，朱炳生埋头苦干，不图虚名，工作拣难的做，担子拣重的挑。他利用节假日，默默地为同志们补衣服、补鞋子，不声不响地修理了许多营具和训练器材，被同志们誉为“红管家”。有一次外出路上，他看到一个孩子挑煤很吃力，他就把煤担子接过来，送到孩子的家里，孩子的爸爸妈妈问他叫什么名字，他回答说叫解放军。连队很多找不到头的好事，只要一查，不少是朱炳生干的。同志们称赞说：“朱炳生真是我们连的无名英雄啊！”
    按照革命接班人的五个条件进行衡量
    高指导员调动工作的前夕，向新指导员徐留保介绍了朱炳生的情况：朱炳生入伍以前就是共青团员，到部队后一度掉了队，经过党支部和同志们的帮助，现在确实有了很大进步，但是按照革命接班人的五个条件来衡量，还有很大一段距离。这就要求我们过细地做好思想政治工作，把他培养成为无产阶级的先进战士。
    徐指导员一开始工作就注意了朱炳生的一言一行，一举一动。在一次批判大会上，他看到朱炳生开了第一炮：“刘少奇一类骗子鼓吹的政变经是反动透顶的，是一支毒箭。”怒火满胸膛，却抓不住实质，讲不出道理来。
    批判会结束后，徐指导员就问朱炳生：“今天有什么收获？”朱炳生说：“指导员，干体力活，我不含糊，搞大批判，我对刘少奇一类骗子恨得牙根痛，可就是批不深，批不透。”徐指导员说：“打猎要有猎枪，批修要掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想这个强大的武器。不认真看书学习，刘少奇一类骗子的谬论，你怎么能批深批透呢？”接着，徐指导员转达了党支部对朱炳生的学习要求，并且送给他一本《共产党宣言》。
    为了帮助朱炳生学好马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，徐指导员给他找了一个辅导员。去年以来，他读完了《共产党宣言》、《论马克里和恩格斯》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》，理论水平和路线觉悟有了明显的提高。现在搞大批判，他据实论理，口诛笔伐，成了批修战场上的一员闯将。
    徐指导员还启发朱炳生要团结同志，发扬联系群众的作风。一次，在讨论老战士杨永富能不能当班长时，全连同志一致同意，只有朱炳生反对。徐指导员经过调查了解到：原来朱炳生处于后进状态的时候，杨永富曾经讽刺挖苦过他。针对这个情况，徐指导员要求朱炳生按照无产阶级革命事业接班人的五个条件，逐条检查自己，指出：“对待同志不能从个人的恩怨出发，不仅要善于团结和自己意见相同的人，而且要善于团结和自己意见不同并被实践证明是错了的人。杨永富过去讽刺挖苦你固然不对，但是人家也在前进啊！”朱炳生频频点头称是。杨永富当班长以后，朱炳生积极帮助他做好班里的工作，谁的思想有了疙瘩，他就主动帮助解开。谁的工作碰到困难，他就主动帮助克服。有时还向领导提建议，找别的班同志谈心。同志们说：“过去全连为朱炳生操心，现在朱炳生为全连操心！”
    在一片赞扬声中，朱炳生经常检查自己的缺点、弱点和错误。他觉得自己现在好比是一只横渡长江的船，仅仅划出第一桨，如果划了第一桨就自满自足起来，那是渡不过长江的。他不断地勉励自己：“我要戒骄戒躁，努力划桨，一直划到共产主义。”
    去年十月九日，是朱炳生同志终身难忘的时刻。这一天，全连党员同志一致同意他加入中国共产党。朱炳生想到党和同志们的培养教育，想到三任指导员的亲切关怀，心里是多么激动啊！回顾过去，他感到自己还存在许多不足之外；展望未来，更觉得任重而道远。他向党宣誓：“我一定向张思德、雷锋等英雄人物学习，把自己的一生，献给壮丽的共产主义！”（钟克亮、王孟云）
〖-ZW/正文〗
