〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会帝国主义侵略本性的又一次暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修官员公然声称还要干侵捷勾当〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏修/干涉捷克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月七日讯 赫尔辛基消息：苏联外交部新闻司司长弗・索芬斯基七月四日在赫尔辛基举行的一次记者招待会上，公然为苏修一九六八年武装入侵捷克斯洛伐克的行径辩护，并且声称将来还要这样干。
    索芬斯基是出席正在芬兰首都赫尔辛基举行的欧洲安全和合作会议第一阶段会议的苏联代表团发言人。他在记者招待会上吹嘘苏联外长葛罗米柯在会上提出的《欧洲安全基础和欧洲国家关系原则总宣言》草案，说它如何有助于实现欧洲的“持久和平”。据报道，苏联这项《总宣言》草案充塞了“禁止使用武力”、“尊重他国主权和不干涉他国事务”之类的漂亮话。于是记者们问他：这是否排除象一九六八年苏联入侵捷克斯洛伐克那样的行动？索芬斯基回答说：“关于捷克斯洛伐克，并不是干涉内政，而是捷克斯洛伐克政府要求予以协助。将来仍然是这样。”合众国际社在评论索芬斯基这段话时说，苏联“明确地保留了它进行另一次捷克斯洛伐克式入侵的权利”。
    英国《每日电讯报》七月六日发表了一篇题为《关于入侵捷克斯洛伐克的弥天大谎》的文章，指出苏联说它是应邀占领捷克斯洛伐克这种说法是“违反事实”的。文章引用了当时的捷克斯洛伐克党政领导人在苏修入侵的当天夜里一点钟发表的声明来说明真相，这项声明说，苏联的入侵行动“是在共和国总统、国民议会主席团、政府主席团和捷共第一书记没有得知的情况下发生的”。
    文章最后以讥讽的口吻评述索芬斯基的话说：“不清楚这是否意味着俄国人将来只有在收到请帖时才出兵干涉，还是重演他们在一九六八年施展的故伎，并且在事后捏造一个请帖。”
〖-ZW/正文〗
