〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核新风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗考核新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减分
    训练场上，军事考核在进行着。二排长徐语俊一边向战士提问，一边把分数记下来。这时，二班战士丁明信刚刚考完，得了个优秀，可他仍在专心致志地注视着其他同志的回答。下面轮到战士李子月了，当李子月答完排长的问题后，排长给他打了个“良好”，接着又指出了他在答案中不完全的地方。
    “报告，排长！我的优秀也应改为良好。”这是得了优秀成绩的丁明信的声音。
    大家一听，都感到奇怪：丁明信为什么主动提出减分呢？
    原来，丁明信在得了优秀之后，为了更好地向别人学习，他把自己的答案和人家的答案一个一个地进行比较，从中找差距，学经验。当他听到李子月的回答后，觉得和自己的大体一样。可是，为什么排长给我打了“优秀”，而给他打了“良好”呢？丁明信想：刚才在我回答问题时，指导员叫排长有事，稍停了一下，排长可能没听出我回答的漏洞。那怎么办呢？要不要提出减分？可是又一想：自己已经连续得了好几次优秀，若是这次改为良好，说明我的成绩下降了，那多难看。这个念头刚闪过，丁明信马上想起毛主席关于“实事求是”的伟大教导，不由问自己：“如果图这个虚假的优秀，那不正是中了刘少奇一类骗子锦标主义的流毒吗？那怎么能算得老实人呢？”他深深感到，革命战士应该争取得满分，但必须是实实在在的满分，如果平时图好看，战时就要吃大亏。于是，他当即要求排长把自己的分数减下来。在同志们的赞扬声中，丁明信还检查了自己的思想，狠批了刘少奇一类骗子的锦标主义，他深有体会地说：“我减去的是分数，得到的却是老老实实的作风。”
    取经
    不久前，某部二营营部战士孙兆银和秦学福参加了全团的计算员技术考核。孙兆银获得了优秀成绩，而且名列全团第一，秦学福的成绩是良好，比孙兆银要差些。考核完毕，回到营部时，大家向孙兆银表示祝贺，可他却谦虚地说：“我有些方面不如秦学福，还得好好地向他学习哩。”
    孙兆银比秦学福早入伍一年，技术比较全面，在这次考核中，他的成绩很好，可他为什么提出向秦学福学习呢？原来，孙兆银是这样想的：在有些技术上我比秦学福熟练，但秦学福也有些方面比我熟练，拿运用对数表来说吧，秦学福使用得非常自如，查一个对数，他只要一翻，就可以迅速地找到答案，而我却查得比较慢。
    考核的时候，秦学福由于基本运算不熟，误差较大，使成绩受到了影响。我决不能因为他的分数低，就忽略了学习他的优点。
    第二天训练时，孙兆银主动地向秦学福取经，问他使用对数表的方法。秦学福不好意思地说：“我考得不好，还有什么经验可谈？”孙兆银说：“我们考核不能光看分数，考得好的也有弱点，考得差的也有优点，我查对数不熟，你就应该帮助我啊！”秦学福见老战士的态度这么诚恳，深受感动，便详细介绍了自己从实践中摸索出来的经验。孙兆银在训练中运用了这些方法，很快克服了自己的薄弱环节。（报道组）
〖-ZW/正文〗
