〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个门不能开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部政治部曹副主任的哥哥来到部队，要求他想办法把自己中学毕业的女儿送到部队当兵。曹副主任认为，毕业生应该由国家根据各方面需要统一分配，不应该搞特殊，特别是领导干部更应该严格遵守党的政策。他向哥哥讲清革命道理，动员哥哥把子女交给党安排。后来，曹副主任的侄女走上了和工农群众相结合的道路，到农村接受贫下中农再教育。
    过了一段时间，曹副主任的哥哥看到有的下乡知识青年被招工、招生走了，想到曹副主任在某电子管厂支左，便再次找到曹副主任，请他设法把女儿安排到工厂里。曹副主任笑着说：“这件事不能办，我们不能因为是自己的亲属朋友就不讲革命原则。”接着，他又给哥哥反复讲解知识青年接受贫下中农再教育，必须经过长期的、痛苦的磨练，才能培养成为无产阶级革命事业接班人的道理。他哥哥听了曹副主任的话，愉快地表示，今后坚决支持女儿长期扎根农村。（依山）
〖-ZW/正文〗
