〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连干部战士积极宣传毛主席关于“知识青年到农村去”的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励上山下乡的亲友扎根农村干革命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上山下乡知识青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队的干部战士有不少是城乡学校入伍的学生，有的是经过农村锻炼的知识青年，他们当中有不少亲友在农村插队。面对这种情况，党支部决定把落实毛主席关于“知识青年到农村去”的指示，作为路线教育的一项内容。他们组织干部战士学习毛主席的《青年运动的方向》这篇光辉著作和有关教导，请参加过“三支两军”的干部介绍地方热情关心下乡知识青年和下乡知识青年在农村成长进步的情况，让入伍的下乡知识青年谈自己的切身体会，学习报纸上刊载的下乡知识青年的先进事迹，深入批判刘少奇一类骗子污蔑知识青年上山下乡是“变相劳改”的反动谬论。通过这些活动，干部战士深刻认识到，毛主席号召知识青年到农村去，是为了培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人，是真正关心青年一代的成长。刘少奇一类骗子却千方百计地毒害青年。我们一定要认真落实和积极宣传毛主席指示，自觉地贯彻执行毛主席革命路线。
    干部战士通过写信等方法，积极支持和热情鼓励自己上山下乡的亲友立志扎根农村，走与工农相结合的道路。战士刘汉柱入伍前是个下乡知识青年。有一次，他接到一位过去一同下乡的同志的来信，信中流露出想回城市的情绪。刘汉柱连夜给他写信，讲知识青年走与工农群众相结合的道路是毛主席指出的正确方向，并谈了自己在农村接受贫下中农再教育的体会，鼓励他在农村锻炼改造自己。后来，他又接连三次写信做思想工作。那个知识青年回信表示要扎根农村，刻苦改造世界观。以后他工作表现很积极，深受贫下中农的欢迎，被推选为小学教师，还加入了共青团。战士腾连忠听说父亲对姐姐下乡不放心，就写信做说服工作，积极支持姐姐下乡接受贫下中农再教育。
    这个连许多同志还利用各种机会做下乡知识青年的工作。班长霍明贵探家时，主动看望在自己家乡落户的知识青年，了解他们的思想和生活情况，还向他们介绍邻村一个回乡知识青年，扎根农村，为落实毛主席关于“农业学大寨”的号召，同贫下中农一起大搞科学试验，经过八年的努力，改变了大队落后面貌的生动事迹。霍明贵还同生产队干部一起讨论对知识青年进行教育和照顾的问题，鼓励自己的亲人关心知识青年的成长进步。他的行动，受到群众和下乡知识青年的称赞。
〖-ZW/正文〗
