〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库主席和阿拉法特主席分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持金日成主席提出的统一祖国五点纲领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年七月五日电 据罗马尼亚通讯社五日报道：罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚国务委员会主席齐奥塞斯库打电报给朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，完全支持他在今年六月二十三日提出的关于和平统一朝鲜的五点纲领。
    齐奥塞斯库主席在电报中说，“罗马尼亚人民怀着十分同情的心情，注视着朝鲜人民在以您为首的朝鲜劳动党的领导下为在朝鲜民主主义人民共和国建设社会主义所进行的创造性活动，注视着为实现朝鲜人民的根本民族愿望――和平、自主地统一祖国所做出的不懈的努力。一年前，关于改善南北朝鲜关系和统一国家的联合声明的发表，对于朝鲜人民的命运是一个具有历史意义的时刻。”
    齐奥塞斯库主席在电报中指出，金日成主席六月二十三日提出的建设性建议，“又一次雄辩地证明了朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国为实现朝鲜人民要求生活在统一的国家里，要求在没有外来干涉的条件下，由全体朝鲜人民自己通过和平和自主的途径建立统一国家的合法愿望的一贯原则性立场。”齐奥塞斯库主席表示热烈欢迎这一新的倡议，并向金日成主席保证罗马尼亚人民完全支持朝鲜人民的正义事业。
    新华社贝鲁特一九七三年七月六日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席西西尔・阿拉法特七月五日打电报给朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，表示坚决支持金日成主席提出的统一祖国的五点纲领。
    电报说：“我们和世界各国一切进步的和民主的人们一起，坚决支持您最近提出的统一祖国的新的英明路线，并认为这一路线是真正表达朝鲜北半部和南半部人民愿望的纲领。”
    电报强调说：“我们强烈谴责美帝国主义及其代理人为阻挠执行关于朝鲜两部分和平统一的协议而在南半部策划的阴谋。我们再次向您保证，我们支持你们坚决反对帝国主义及其代理人的挑衅。”电报深信，英雄的朝鲜人民在金日成主席的英明领导下必将实现祖国统一的事业。
    电报对朝鲜民主主义人民共和国给巴勒斯坦人民以物质上和道义上的支持表示感谢。电报说：“在现阶段，我们的人民而对着帝国主义、犹太复国主义和反动派的最野蛮的进攻。巴勒斯坦革命和战斗的巴勒斯坦人民重申，决心在人民解放战争的漫长道路上把武装革命斗争继续进行下去，直到取得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
