〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往阿尔巴尼亚参加阿人民军建军三十周年庆祝活动并进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐向前同志率我军事友好代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英；李德生；肖劲光；耿飚；余湛等同志前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月七日讯 由中共中央军委副主席徐向前率领的中华人民共和国军事友好代表团今天上午乘专机离开北京，应邀前往阿尔巴尼亚参加阿尔巴尼亚人民军建军三十周年庆祝活动并进行友好访问。
    代表团团员有：中国人民解放军海军副司令员刘道生、空军副司令员邹炎、国防部外事局局长柴成文、中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官吴好志（已在阿尔巴尼亚）。
    中共中央军委副主席叶剑英，中国人民解放军总政治部主任李德生，国防部副部长肖劲光，中共中央对外联络部部长耿飚，外交部副部长余湛，有关方面负责人张才千、田维新、张宗逊、傅传作、王岳西等前往机场欢送。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博、大使馆参赞安东尼、武官卡比苏茨等也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
