〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶股长送女务农〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送女务农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月，某部通信股长叶恩厚的大女儿叶桂芹初中毕业了。是送女儿去农村安家落户，还是留在城里工作，成了全家议论的中心。一天，叶股长下班回来，问爱人：“桂芹下乡你有什么想法？”爱人回答说：“按理说，应该让孩子到农村去摔打摔打，但我又考虑桂芹身体弱，怕顶不住。”叶股长对爱人说：“孩子大了该干啥，应交给党安排，咱们都是共产党员，毛主席号召知识青年到农村去，我们要坚决响应。”爱人听了，完全同意他的看法，俩人决心教育女儿到农村去锻炼成长。
    这天，全家坐在一起讨论桂芹下乡的事。叶股长问：“桂芹，准备送你到农村去，你觉得怎样？”桂芹回答：“这几天，学校组织我们批判了刘少奇一类骗子污蔑知识青年上山下乡是‘变相劳改’的反动谬论，同学们都下定决心，要用实际行动来捍卫毛主席的革命路线，到农村去安家落户。我是团支部委员，也报了名。可是，有的人对我说，你别报名了，看有没有可能照顾一下，我听了这些议论思想上又犹豫起来，……”“没什么可犹豫的！”叶股长鼓励女儿说：“在知识青年上山下乡的问题上，我们军队干部的子女应该带头，不能有任何特殊。”叶股长的爱人也接着说：“孩子，象你这样从小在城里长大的青年，没有经过艰苦生活的磨炼，应该到农村去滚一身泥巴，把身上的娇气蹭掉。”听了父母的话，桂芹更加坚定了上山下乡的决心，她向全家人表示：一定要响应毛主席的号召，到农村的广阔天地里去，做一个社会主义时代的新农民。
    不久，学校批准了桂芹到农村去的要求，分配她到辉南县镇郊公社东风大队插队落户。现在，桂芹的脸晒黑了，手上长了茧子，被选为知识青年集体户的户长，在接受贫下中农再教育的道路上，迈开了可喜的步伐。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
