〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《庆祝阿尔巴尼亚人民军建军三十周年图片展览》在京展出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/人民军图片展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月七日讯 《庆祝阿尔巴尼亚人民军建军三十周年图片展览》今天下午在中国人民革命军事博物馆开始展出。
    前往观看图片展览的有中国人民解放军总政治部副主任田维新、副总参谋长向仲华、总后勤部副部长封永顺，有关方面负责人王迪康、王岳西、栗光祥、胡鹏飞、高德襄，以及中国人民解放军陆、海、空三军指战员数百人。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人，大使馆参赞安东尼和夫人，武官卡比苏茨和夫人，以及大使馆其他外交官员也前往观看。
    这个图片展览是中国人民解放军总政治部主办的。展览厅中央悬挂着中国人民的伟大领袖毛主席和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志亲切握手的大幅照片。展出的图片生动地反映了阿尔巴尼亚人民军在阿尔巴尼亚劳动党的英明领导下，三十年来成长、壮大的光辉战斗历程，以及在保卫和建设祖国中所发挥的巨大作用。
    图为田维新副主任、向仲华副总长等在观看图片展览。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
