〖ZQ/总期〗5658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决按党的原则办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹副主任坚持原则，不利用职权“走后门”，这种精神值得发扬。
    毛主席指出：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”我们的一切工作干部，不管职位多高，都是人民的勤务员，代表着人民行使职权。这个权力“是工人阶级给的，是贫下中农给的，是占人口百分之九十以上的广大劳动群众给的”。这个职权也只能用来为工人阶级、贫下中农和广大劳动群众谋利益，而决不能用来为个人谋私利。
    一个人总有一些亲属和熟人。我们共产党人办的是为中国和世界绝大多数人谋利益的事，不论是亲是疏，是熟人还是生人，都应该站在党性和党的政策的立场上，按党的原则办事。不能因为是“亲属”与“熟人”，就讲情面，放弃党的原则。越是“亲属”、“熟人”，越要为共同贯彻执行党的政策和维护人民的利益互相支持，互相监督。这是每个革命者应有的态度。我们一定要一切按党的原则办事，克己奉公，不谋私利，全心全意为中国和世界绝大多数人谋利益。（武久）
〖-ZW/正文〗
