〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整修水利 积肥运肥 翻田插秧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东驻军热情支援公社春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战讯/翁庆信/李健矛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东陆海空军各部队，抓紧当前开始农忙的季节，出劳力，献技术，积极支援人民公社春耕春种。
    从立春开始，各地驻军陆续派出人力帮助公社兴修和整修小型水利、积肥运肥、拌田插秧。仅潮州、汕头地区驻军，近一个月就出工一万七千多个，大部分用在水利工程。如南澳岛驻军帮助岛上公社修了一个小水库，能灌溉田地六百亩。汕头市郊某部侦察连战士，发现公社一条拦水坝坍塌，就立即上山采石，迅速修补好。
    各地驻军大力开展了为公社积肥运肥的活动。驻广州空军某部得知公社春菜下种需用大量肥料，官兵们挖塘泥、积粪尿，半个月已为公社送肥一万五千多担。有些单位还派出汽车为公社运肥，帮助公社烧石灰制作肥料。
    海南岛不少驻军暂停操课帮助黎族、苗族社员突击插秧。驻琼山某部的一支插秧队干得又快又好，一天就插秧二十多亩，受到社员夸奖。
    有的部队在支援春耕中积极发挥技术特长。某部的拖拉机手，不分白天黑夜驾驶拖拉机，帮助台山县人民公社翻地一千多亩。不少单位组织了农具修理小组活跃在田间，南海舰队的一个农具修理组，在短时间内帮助公社改装了一部机器，修好农具二十八件。某军工厂为乐昌县翻砂制造了大批犁头，满足了春耕需要。有的工厂还抽出了部分技术水平较高的工人，为公社检修农具。某医院的白衣战士，为了保证社员身体健康、精力充沛地投入春耕生产，组成两个疾病防治组，深入公社挨门串户，为社员检查身体和治疗疾病。某部军马医院派出了兽医小组，背着医药、器械，深入广州市郊各公社，上山下田，为耕牛防治疾病，并向社员宣传保护耕牛的卫生知识。这个组三天内就给龙洞公社三个生产队的二百八十六头耕牛作了健康检查和病疫治疗。兽医谭文群为治好一头病牛，经过一天两夜的细心护理，使病牛恢复健康，投入了春耕。（战讯、翁庆信、李健予）
〖-ZW/正文〗
