〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越艰苦越分散越要抓紧管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某连生产中坚持培养三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董清涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好连队的广州部队炮兵侦察分队某连，在抓紧农时进行农业生产中，从严出发，从具体问题入手，抓紧三八作风的培养，保证了生产任务的顺利进行。
    这个连队在进行生产中，个别同志产生了松懈情绪，因而出现了一些松松垮垮的现象。党支部研究这一情况，明确了：条件越艰苦，人员越分散，行政管理就越要抓得紧，并且进一步研究了行政管理的具体办法。首先，他们抓紧了思想教育。结合报刊上的材料，进行了战备形势教育；广泛地介绍了兄弟部队在野营、施工等艰苦条件下，苦练硬作风的经验和事迹。同时，又宣扬了严格管理部队、精心搞好内务、卫生的一排长李太发等一些同志。通过这些活动，使大家认识到：只有通过严格紧张的军事生活，贯彻好制度，才能搞好生产。许多战士纷纷表决心，要求严格管理，克服松垮现象，培植优良作风。
    作风的培养必须从最细小的问题入手。在生产中，他们每天上山、下地、早操、开饭、晚点名都要求做到集合整队，紧张迅速。在内务整理上，要求保持整洁美观，适合战备。对着装的要求也很严，每次集合都作检查，从鞋带到帽徽一处不漏。在日常生活制度上，坚持了查铺查哨、会议汇报、值班和检查评比。因此，连队生活仍然有条不紊，井然有序。
    各级干部在严格要求部属的同时，更注意自己的表率作用。比如集合，哨子一响，连的干部总是首先站在自己的位置上。教育战士遵守的事，干部从不违反。遇到困难，干部们又总是走在最前面。犁地和修水渠，有的战士怕凉，不愿下水，指导员艾光勋和连长黄士杰首先脱鞋下去。
    干部们又无微不至地关心爱护战士。晚上，干部们经常晚睡，给战士盖被子。为了使晚下工的同志能吃到热饭，干部就嘱咐炊事班把饭蒸在锅里。并且非常注意活跃部队精神生活，经常读报、做游戏、讲故事。一天，广州部队炮兵谭政委和赵副参谋长去探望他们。他们就以将军的行动，讲述革命老前辈在长征和南泥湾生产中艰苦奋斗的故事给大家听，对战士鼓舞很大。
    由于他们能正确地实施对部队的管理，官兵关系融洽，干劲很足，斗志昂扬。因此，生产成绩大，没有发生任何事故，受到领导和兄弟连队的赞誉。 （董清涌）
〖-ZW/正文〗
