〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼岛英雄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电影《红色娘子军》，大家都口口称好。现在，就让我们介绍一下当年“红色娘子军”连长冯增敏，和她领导娘子军与敌人斗争的故事。
    冯增敏同志家住海南岛，出身于贫苦的家庭。1927年她还不到十二岁就参加了儿童团。当时她站岗放哨，给红军送信、带路，战士们都称她是“小红军”。后来红军失利，革命进入低潮，国民党到处组织“民团”进行“围剿”，屠杀人民，许多革命同志被杀害了，但是冯增敏和她们的儿童团并没有被吓倒，送情报，撒传单的工作继续进行。不料，一次她去保墩村开会被狗腿子发觉，让敌人抓去。在狱中，不论敌人用甜言巧语，还是施行酷刑拷打，都没有从她嘴里捞到任何“油水”。敌人没有办法，只好在1929年底将她释放。
    1930年春天，红军又回到了她的家乡，冯增敏同志参加了共产主义青年团，在团县委的领导下，她带领妇女，和男赤卫队员一样，拿着匕首、长矛、铁耙，配合红军先后攻打了阳江、石壁等九个碉堡。为了适应形势发展和妇女革命斗争的要求，县委和红三团根据上级的指示，决定组织红色娘子军连，由冯增敏同志任连长。全连有一百二十名姑娘，都是各地的优秀共青团员和少先队员。冯增敏同志当时虽然感到责任重大，顾虑完不成任务，但是她想到“天下无难事，只怕有心人”，就鼓足了勇气。她在第一次全连军人大会上 说：“我们妇女要求解放，就要和男同志一样，拿起枪来干掉敌人！”
    队伍组成之后，就开始了训练。姑娘们在课堂上聚精会神地听课，在操场上下苦功夫学习。大家说：“要学好本领，就不能放过时机。”在学习中，她们忍受了女同志生理上的一些困难，记着敌人的仇恨，经过几个月的勤学苦练，逐渐掌握了军事技术。
    同年冬天，乐会县“剿共总指挥”陈桂苑带着二百多名匪兵住在朝阳，经常派兵到苏区周围抢粮、抓丁，闹得民不聊生。群众向红军诉苦，娘子军的姑娘们个个摩拳擦掌，纷纷向领导上请战。团首长也想锻炼锻炼她们，就以调虎离山的办法，把敌人诱到三茅坡进行伏击，由娘子军连和红军三营共同担任这个任务。
    傍晚，队伍出发了，姑娘们心里焦急地等待着敌人。不出所料，第二天八时左右，陈桂苑带着二百多名匪兵，大摇大摆地来到娘子军连的阵地前。冲锋号响了，全连左右迂徊冲击，与敌人展开激战。冯增敏同志和李昌香排长带着一排，冲在最前头，枪声和杀声震撼山岭。这一仗几乎全歼敌人，陈桂苑也当了娘子军的俘虏。
    接着，冯增敏同志又领着娘子军参加攻打文市的战斗。文市是当年敌人冯朝天拷打冯增敏的地方，“冤家相遇，分外眼红”。娘子军连在上级的领导下，白天发动群众借柴草，向敌人喊口号，开展政治攻势；夜晚挖地道。经过三天三夜，她们把地道挖近了碉堡，柴草也运到碉堡脚下，撒上辣椒火油一烧，敌人跑出了碉堡，活擒了仇人冯朝天。从此娘子军的威名大振，敌人吓破了胆，说她们是“敢死军”；而群众则称娘子军是“观音兵”、“女儿兵”。
    后来，由于国民党匪军的大举进攻，革命的形势又变化了。在一次阻击战中，她们配合红军一个营，坚守阵地一天两夜。当没有弹药的时候，冯增敏同志和指导员号召大家用石头打击敌人。她们英勇奋战，负了伤的不下火线，前面的倒下去，后面的又冲上来。有的同志牺牲了，手里还紧握着枪和石头，有的就扭着敌人滚下悬崖同归于尽。
    娘子军这种英勇的革命事迹，永记在人们的心中，成为后代的榜样。1960年4月，当冯增敏同志参加全国民兵代表会议的时候，人们以无限敬佩的心情，热烈地欢迎她。
〖-ZW/正文〗
