〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越人民武装一个宣传队员的日记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗南越通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们进入村子的时候已是暮色苍苍了。初九的月亮悬挂在蔚蓝色的天空显得分外明亮。下午出发时我们大家都很兴奋，但仍免不了有些惆怅。七年来，美吴集团大力镇压，大搞“反共”，污蔑革命。就在不久前，他们又乔装革命者在边境的一个村子杀死了一个联保长。今天我们回来了，不知人民是否会辨认不清，是否会半信半疑。
    离开了公路，我们就分散到各个家庭里去介绍越南南方民族解放阵线的政策，揭穿美吴集团的假面具，同时宣传一些革命的道理。
    一家，两家，然后三家，四家……，我们感觉到人们的情绪都很振奋。对，一开始人民马上就把我们认出来了，并不是那些冒充的家伙。这一定是有什么因素使得人民和革命不可分割，因而刚一见面就互相了解了。一位老大娘叫我们出来轻轻地说：
    “我知道你们不是那些冒充的家伙，但是时间很仓卒，没有什么送给你们，就让我祝你们健康吧！”
    呵！声音虽然很小，但却是如此的宏亮，表示着人民对革命的火热的心。
    农民兄弟给我们端茶，老大娘给我们卷烟。当我们路过一个园子时，遇到一件多么令人感动的事呀！一个妇女伸出手来和我们逐一地握着，并接受传单。她没有讲话，但是在月光下我看见她在微笑，眼睛在眨动，可能她在思索，她想看清楚美吴集团所说的那些“吃树皮，喝树叶水”的“叛乱分子”究竟是个什么榜样？
    一位老大娘拖着一个小孩，小孩看见生人就大哭起来，大娘拍了小鬼的背说：
    “别哭了，你看你的那些哥哥谁哭了的？”
    这是多么亲切而又感人的声音。
    七年来，尽管美吴集团千方百计搞“反共”，以及使用“1959年第十号法令”来杀害无辜人民，可是这句亲切的“你的这些哥哥……”仍出自人民的口中，虽然他们是处在强盗的魔爪下。谁能割断革命和人民之间的感情，谁能抹掉革命在人民心中的印象！
    我们走遍了全村，今晚的月亮好象是和我们重逢时那样亲密。我们走过很多家，老乡们都聚集在一起重读传单和南方解放阵线的号召。一个青年学生又叠起小册子，大声地读着解放阵线给青年的传单。他们的脸明亮起来，热血似沸水滚腾。美吴集团能够挫折人民的革命意志吗？不，解放阵线的号召一定将变成人民群众为打倒美吴集团，保家卫国的决心和行动。
    夜深了，我们要走了，但是脚却不愿举步，是那样的依依不舍。我们便在传声筒里互约重逢之日。
    “我们一定会和同胞们再见面的，同胞们必须坚决斗争，我们将在战斗和胜利中重逢。”
    同胞们也和我们约定：
    “我们将坚决斗争，弟兄们一定要再回来，再回到我们这里来。”
    我们走了，在这一夜的宣传工作中，我们获得了多大的成果啊！而其中人民的心，对，人民的心给我们带来了温暖，增加了信心，群众的力量是革命必胜的后盾。
    （节录自承天省顺化市民族阵线机关报《解放报》）
〖-ZW/正文〗
