〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周今东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季野营训练已经进行了一个阶段，一连的干部战士纷纷要求多搞点夜间训练。指导员龙斯文把群众的意见，听在耳里，记在心里。有一天，龙指导员把群众的意见告诉了连长，连长表示同意。
    为了统一认识，龙指导员召集干部进行了讨论。副连长认为，白天技术练到家了，晚上也一样能够作业，夜间训练搞多了，会增加部队的疲劳。当场有五个干部不同意这个看法，他们说：白天练得再好，夜间也不一定能过得硬；只要我们安排得当，部队睡眠时间可以保证的。一番话把副连长说服了，只有指挥排长葛应祥坐在一边没有发言。临散会的时候，他说：“我们排有线班，主要练传诵口令、线路架设与撤收、故障排除等，这些白天黑夜一样可以练。”尽管大家对葛排长说了许多道理，但他仍然不通。
    会后，龙指导员和葛排长在一起阅读了林总关于在最复杂最困难的条件下训练部队的指示，还说了他在抗美援朝战争中亲身经历的一段故事，说明夜间训练的重要。有一次夜间训练，龙指导员有意识地跟着指挥排，发现有的有线电员夜间摸不清方向，有的侦察员抓不住炸点。侦察员万成贵在测定观察所的座标时误差竟达四百密位。龙指导员笑着对葛排长说：“看起来还是要加强夜间训练。”葛排长也笑着说：“对，对。”（周今东）
〖-ZW/正文〗
