〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女速度滑冰刷新九项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 今年上半年的滑冰竞赛活动已经基本结束。我国男、女速度滑冰健儿在这个季节里又取得了新的成就。除在世界锦标赛中男子取得了全能第五和第六名、女子取得了全能第四和第十五名以外，男、女全部十项速度滑冰的全国纪录已有九项被刷新。这九项是女子500米、1500米、3000米、速滑全能，男子500米、1500米、5000米、10000米、速滑全能。
    这九项全国纪录一共被六名选手先后打破了二十二次，其中男选手王金玉，一个人就八次打破了男子全部五项全国纪录中的四项。女选手刘凤荣，也是八次打破了女子全部五项全国纪录中的四项。
    今年打破全国纪录的其他四名速度滑冰选手是：罗致焕（男），孙洪霞、王淑媛和崔顺子（女）。
    男、女速度滑冰选手今年创造的全国最高成绩，大多数都比原来的全国纪录有较大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
