〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的连队娱乐晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱雷乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年×月，正在老战士复员、新战士入伍的季节，我们去某部了解工作时，住在七连，参加了他们送老迎新的联欢晚会。
    联欢晚会的前半部是几个同志的简短讲话，包括连长的送老迎新词，副连长的有关管理教育的讲话，以及老战士代表和新战士代表的讲话。后半部则是一个生动、活泼、有意义的娱乐晚会。下面就是这个晚会的节目单：
    一、欢送老战友、欢迎新同志小唱――这是用民歌窀小调填了新词的一个新创作的节目。
    二、演唱歌曲《我们的副连长》――这是一个现成的群众歌曲，略改数句，用来歌颂七连副连长爱兵作风的节目。这个节目，和副连长的讲话对照起来，使人深受感动。副连长在讲话中认真地检查了自己的缺点，战士群众则在演出节目中称赞了他的优点。
    三、数来宝――说唱四好连队的。
    四、新战士独唱――从某艺术学院来的十九岁的新兵高登科唱了一个老抗日根据地的群众歌曲《空室清野》。
    五、快板《战士之家》――是一个得过奖的说唱作品，描写志愿军在抗美援朝战争中的阵地生活的。
    六、笛子、二胡合奏――演奏了三支曲调《纺棉花》、《慰劳八路军》、陕西d调《银纽丝》。
    七、总政工作组的同志们临时参加的节目：独唱和京剧清唱。
    可以看出，这个晚会是很成功的。既结合了任务，又是丰富多彩的；既有自己的创作，又能采用现成的作品；既有民族风格，又充满部队生活气息。
    这种晚会，是业余的、官兵同乐的晚会，也是战士们通过文艺形式进行自我教育的晚会。这种晚会，可以丰富部队的文化生活，并且可以补专业文艺团体演出的不足。因为，专业文工团不可能使每个连队每月都能看到演出，也不可能直接配合每个连队每一时期的具体任务。
    对于这种晚会的节目，不应要求过高，应当在普及的基础上逐渐提高。不能要求所有的节目必须是自己创作的，也不能要求每个节目都配合任务；那样要求是不现实的，也是不必要的。想要象七连那样组织好这种晚会，连队中必须有一些文娱骨干，包括创作、演出和演奏的骨干；没有骨干，很难唱出这台子戏。演出用的一些简便乐器也是必须有的，如笛子、二胡、三弦、竹板，以及锣鼓之类。有了乐器，应当注意爱护；不然，毁坏了一时补充不起来，就影响活动，最后，连队党团支部和革命军人委员会的组织领导，专业文艺工作者的辅导，也是搞好连队文娱晚会的重要因素。
    至于以团或营组织的晚会，可以是业余演出队演出，也可以由各连队出节目演出。但是其基础还是连队的娱乐晚会。
〖-ZW/正文〗
