〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流学习毛主席著作心得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信工程连举办讲演晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗演讲晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信工程连召开学习毛主席著作心得讲演晚会，交流了学习经验，检验了学习效果。
    在晚会上，有十六个人各用了三五分钟时间，讲了自己的学习收获，短小精悍，很受人们欢迎。刘永德在讲演中，以白求恩为榜样，检查了思想，表示坚决听党的话，服从革命工作的需要，他说：“白求恩是外国人，为了中国抗日，不惜自己的生命。我是新中国的青年，一定要将革命进行到底。”五好战士孟庆刚讲学习《愚公移山》的体会时说：“革命前辈用愚公移山的精神搬掉了压在中国人民头上的三座大山。今天我们面前还有困难，我们也要用愚公移山的精神把它搬掉。”去年入伍的战士刘坤六在讲演中说：“我原来认为当兵是学军事，保卫祖国，吃穿是由国家供应的，对搞生产、积肥理解不深。学习了《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文后，思想上明亮了：部队生产也是同人民一道克服暂时困难的有力措施；而且，还可以在劳动中改造思想，加强纪律性，锻炼体质，学习生产知识，这真是一举几得。”另外有八个人谈了通读《毛泽东著作选读》的体会，这就是：学习毛主席著作不要求长篇大论，应与当前中心工作和现实思想相结合。高永民同志说：“毛主席著作是个宝，要带着问题去请教，才能学好。” （陈一新）
〖-ZW/正文〗
