〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连和三连互相关怀共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彝汉战士心连心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 解放军驻四川省兴隆河畔某部第三连和某部第二连，在生产、训练和各项工作中，发扬了“把方便让给别人、把困难留给自己”的高尚风格。两个不同建制的兄弟连队，互相支援，互相学习，工作都作出了显著成绩。
    这两个连队是由两个不同民族战士组成的。三连的战士大部分是汉族，二连的战士是彝族。1960年冬天，当二连初到兴隆河畔的时候，比他们早一年来到这里的三连官兵，便主动地从各方面帮助和支援二连官兵。二连初到没有住房，三连立即把自己住的十几间最好的房子腾出来，房子里的床铺、桌子等原封不动地送给二连用。二连缺菜吃，三连就经常把自己种的蔬菜给二连送去，又把快要成熟的一亩半菜地让给了二连。后来，二连要盖猪圈，找不到木工，三连的木工组当时虽然工作很忙，还是抽出两个人去帮助干了一个星期，将猪圈盖好。春耕大忙时期，三连又主动将自己的两头耕牛和一部分农具借给二连用。种甘蔗的时候，三连干部听说彝族战士从没见过这种作物，就一次次派人到二连的地里去进行指导，使二连第一次种植甘蔗，就获得了好收成。
    彝族战士也象关怀亲兄弟一样关心汉族战士。有一次，二连从上级领到一条野猪的后腿，官兵们谁都不肯吃，硬把野猪肉全部送给三连。三连的伙食搞得不太好，二连的食堂是个“五好食堂”，就派老炊事班长去传授炒菜、蒸发糕等技术，使三连也成了“五好食堂”。二连驻地前面有三连的一块甘蔗田。有一夜，暴雨骤降，洪水淹到了三连的甘蔗田。被暴雨惊醒的几个彝族战士，急忙冒雨出去排水，使这一片甘蔗解除了洪水的威胁。
    在政治学习和军事训练中，两个连队也经常在一起交流经验。学习连队管理教育条例时，二连的指导员不在家，连长史培芳就去找三连指导员李发光共同研究。在实弹射击中，三连战士的成绩很好，主动向二连战士传授经验，使二连不久也获得了良好成绩。二连彝族战士从小牧牛羊，常在野外投石子，所以臂力大，手榴弹投得远。他们便把投手榴弹的窍门告诉三连汉族战士，使三连投弹成绩很快得到提高。
    日久天长，这些彝族战士和汉族战士的情谊越来越深厚了。星期天，他们互相探望、谈心；过年过节，他们一起联欢、赛球。在联欢会上，汉族战士吹笛子、拉胡琴、唱京戏；彝族战士就跳彝族舞、唱彝族民歌。去年老战士复员的时候，三连留队的汉族战士，纷纷把自己的毛巾、照片等礼品赠送给二连复员的彝族战友，二连留队的彝族战士，也向三连复员的汉族战友赠送了礼物，分别的时候，互相依依不舍地送了一程又一程。
〖-ZW/正文〗
