〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克一连从事故中吸取经验教训克服自满情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创四好必须作长期艰苦的努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育全连巩固四好成绩决不是保持原样，而是要不断发展提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 评上四好连队的某团坦克一连，在最近的训练中发生了事故，党支部通过对事故的分析，教育全连人员必须防止自满情绪，只有继续前进，才能巩固成绩，使大家认识到创造四好要作长期和艰巨的努力。
    评上四好后的新问题
    坦克一连是全国较好的连队之一，又是六年多无事故单位。评上四好连后，一部分同志便滋长了自满情绪，满足于基础好，满足于现状，满足于群众热情高，认为巩固四好“问题不大”。连队思想领导有些放松，虽然也曾说要抓薄弱环节，但没有抓到点子上；对一些问题，如摔坏枪护木等事故都没有及时严肃处理；一些行之有效的制度有些废弛。结果在1月22日的驾驶练习九训练中，三车驾驶员摔坏了弹子盘，造成三级损坏的事故。
    具体分析找出原因
    事故发生后，连内很多同志感到突然、惊愕。党支部在教导员薛春明参加下，连续召开了几次支委扩大会，薛教导员要大家讨论事故是不是偶然的，责任究竟在哪里。大家摆了许多情况，结果说明事故不是偶然的，而是组织领导上有许多漏洞：第一，三车驾驶员发生事故前，曾出现倒爆、脱履带等三次险情，通过土岭的技术没有过关，偏偏又给他配个技术不高的助教，连的领导也没有给以指导和严格要求；第二，驾驶练习九是复杂课题，二连在这个训练中摔坏弹子盘后，曾给他们写来一封信介绍经验教训，希望他们不发生类似的事故，保持荣誉。但是连的领导感到部队疲劳、驾驶技术问题不大，所以没有组织驾驶员认真进行研究；第三，驾驶场设置不合规格，连里认为很多人都过去了，问题不大，就没有及时修整。
    原因找到了，正象副连长说的：“这些漏洞都是自满情绪的恶果，我总感到驾驶员技术没多大问题，所以放松了组织领导。”为什么在创四好时很虚心，而在评上四好后便产生了自满情绪，大家挖来挖去，原来因为评上四好后松了口气，虽然上级号召努力巩固四好，但是有人认为“连队各方面都先进，别的连一年两年难以赶上”。所以，在思想领导、训练组织上都有些放松。连长刘玉民说：“我对巩固四好连估计得过于容易，认为只要能保持原有先进程度就能保住四好，没有领导连队乘胜前进，从发展中巩固四好成绩。”一排长朱文春恍然大悟地说：“原先在报上看到说巩固四好是不容易的，我体会不深，现在才知道要想巩固四好，就要有新的提高，要做到这一点非作长期艰巨的努力不可。”
    鼓足干劲再创四好
    支委和骨干们的思想认识提高后，党支部便对全连进行教育。针对一些人的埋怨泄气情绪，组织全连学习了毛主席关于坏事变好事的论述，和有关创四好的文章。团政治处副主任王福林用本部队在抗美援朝一次战斗中由暂时失利转为胜利的故事，说明坏事可以促使我们接受教训，教育干部和群众，鼓励大家认真吸取教训，把挫折转为胜利。他反复告诉大家创造四好难，巩固四好更难，须要作长期艰巨的努力。
    这些教育鼓起了大家继续巩固四好的勇气，但是对于“巩固四好更难，须要作长期艰巨的努力”还没有充分的认识。党支部诱导大家用对比的方法提高认识：第一，和兄弟连队比。过去本连出车动作是全团最快的，可是现在为什么落在二连后边？大家一比，原来是二连接受别人的经验，技术提高了，再看别的连的各项工作也都有改进，这使大家认识到创造四好如同后浪推前浪，自己不前进，别人就赶过去了。第二，让大家讨论去年和今年执行任务有什么不同？去年是执勤和一部分基础训练，而今年一开始便是在最冷的季节训练复杂的课题，以后还要担负其他任务，这使大家认识到任务变化了，并且今后的训练要求也会越来越高。支部让大家对比一下去年和今年毛主席著作学习有什么不同，大家一比，发现今年对学习有了更高的要求，可是他们今年的学习却与去年一样，甚至在活学活用方面还不如去年经常。今年任务新了，情况变了，要求高了，而他们没有按新标准向前迈进，只是原地踏步。
    经过对比，大家都认识到巩固四好连的过程就是发展提高的过程，必须不断克服缺点，发扬优点，作长期艰苦的努力。接着，党支部就提出了“鼓足干劲，再创四好”的口号，号召大家从挫折中吸取经验教训，创造更好的成绩，坚决巩固四好的荣誉。
〖-ZW/正文〗
