〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有雄心壮志 又有苦干精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林子里大队战胜灾害创建集体大业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省霸县，有个八十六户的小村――马庄公社林子里大队。这个小村现在骡马成群，家家有猪，户户养羊，粮 食产量在周围几个村是比较高的。一进村，惹人注目的是：在破烂的旧村北边，有五十多户社员住上了新建的三排（二百多间）新砖房。
    解放前，村子里在全县穷得出名。土地改革以后，这种情况有了改变，但仍没有根本摆脱贫困面貌。全村一千一百多亩地，60％是不拿苗的碱地；毛驴不过五六头；粮食产量比邻近村约低一半。人们住的是土坯房，下大雨怕坍，就随时准备往外跑。这还不算，从1954年到1957年，连着四年，不是水灾就是旱灾。但是仅仅二、三年，他们就把这个穷鬼赶跑了。
    在观难中创业
    1954年是这个大队连续四年受灾的头一年。这一年，每亩地平均只收了七斤粮食。底子薄，灾害严重，困难是很大的。当时，挣钱买吃的任务就已经够重了。党支部组织了几乎全村所有的男女老少，磨油、打草、搞编织。支部书记李芳林带着一班人，到外边给人家搞建筑。他们不光想着要度过灾荒，还想着怎样从灾荒中把集体的家业创起来。就这样，他们艰苦创业，勤俭过日子，到第二年春天，用一点一滴节余出来的钱，买了两匹马。林子里有史以来的两头大牲口就是这样置买的。
    以后连着四年受灾，有些村的大小牲口减少了，瘦弱了。可是，林子里的牲口，迎着灾年，一年比一年多，一年比一年壮。1957年是三年涝灾以后的又一年旱灾。这一年，他们主要是以打草为生的。三十多个强劳动力，一气干了二十八天，打了六十多万斤水蓬秸和水稗草，收入了一万二千多元。这些钱除去维持生活，又用它买了两匹大马和一头大骡子和五辆大车。这样，加上本队繁殖的和政府奖励的，1958年初，有了七头大牲口。
    只要有骨气
    光靠着有了牲口还不行，要多打粮食，就得把这不拿苗的坏地变成好地，从改造碱地上打主意。党支部把这个问题跟社员们一商量，大家的劲都足得很。年年总缺六七万斤粮食，社员们觉得自己是国家的一个包袱，一种强烈要求自力更生、为国家出力的愿望，就象一把火。随着1958年的大跃进，这把火从干部群众的心坎上熊熊地燃烧起来了。他们下了决心：改一亩是一亩，改一块是一块，一年不行两年，两年不行三年，一定要和碱地比比骨气。
    全村人向碱地开火了。支部书记李芳林和大队长李树泽带着一百多名劳动力起碱土，培土埂，一气在二百二十亩碱地里，每隔一丈培起了一道土埂，为的是把碱土集中起来，蓄住沥水压碱。可是，光靠起碱土，培土埂，还不是改造碱地的根本办法。他们又提出了利用地下水灌水压碱的口号。用自己打来的草烧了砖，掀起了一个打砖井的高潮。一冬一春，全队打了四十二眼井。那一年，全大队有四百多亩碱地压了碱，保住了全苗。
    碱地有了全苗，全村人又反过手来抓肥，狠抓养猪。队里养的十三头母猪，下了猪就归社员，社员没钱买，就用粪顶。粪比过去多了，四年遭灾后的第一年――1958年，全队的粮食亩产由过去的六七十斤，增加到二百二十五斤。这一年，他们扭转了历史上向国家要粮的局面，第一次卖给国家五万三千多斤粮食。从那以后，粮食产量一年比一年多。四年来，除去自己吃用，共卖给国家近十八万斤商品粮。
    幸福生活靠集体
    村子里生活面貌的变化也很明显。一下雨就得往外跑的那种土坯房，现在只保存了两所，不是叫人住，是党支部为了留给后辈儿孙做个纪念。在二、三年内，队上帮助社员平地盖起了二百五十多间新砖房，一套三间、五间，家家户户宽宽敞敞。对于这变化，社员们的感受是很深的。解放前，贫农王殿风，给地主扛了一辈子长活，才咬牙盖起三间土坯房，房子盖完，积累空了，背上一大摊账，一辈子没有还清。现在，王殿风的四个儿子，去年一年就盖起了两所六间新砖房。
    旧社会盖房谈何容易，人民公社化以后，依靠集体组织，盖房就容易得多了。砖是队上抽出劳动力自己烧的；烧砖的柴禾是社员们利用农闲打来的；柁木檀架、门窗户格，是队上的木匠自己做的；房是自己的瓦匠垒的，一切一切，他们不会的学会，仗着人多力量大，都是自己动手。现在，八十多间地基又打好了，一开春又可以动手了。
    为社会主义立功
    生产提高了。生活改善了，村子里的干部和社员不忘国家。他们艰苦创业，为的是社会主义和共产主义。他们说：“没有共产党，没有社会主义。我们还得住着那一下雨就往外跑的土坯房，还是糠菜半年粮。如今，电灯亮了，电磨也转了，没有工业行吗？我们要再提高生产，再改善生活，就得先把国家建设好。”这些年，凭着这个想法，他们总是把多余的农副产品卖给国家。以去年为例，粮食交售任务本来是六千斤，他们交了三万三千多斤。 （原载《河北日报》，本报作了删节）
〖-ZW/正文〗
