〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生”与“熟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗税海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士练射击，都有一个由“生”到“熟”的过程，由不懂得射击要领，到逐渐掌握基本规律，渐渐摸透枪、子弹、风速……的种种秉性脾气，于是“生”变成了“熟”，新战士也就开始向神枪手前进了。
    任何一个人，办任何一件事，一开头总是“生”的，所以，“生”并不可怕，而且是客观的存在。“生”固然是一时对某件事物无知、无能、落后的表现，但只要能正视它，“不绕着它走，它既是一种压力，又是一种吸引力，可以促使人们痛切地感到自己不行，还需要作老老实实的努力。那末，“生”的现实，也就是一种促进人们发愤图强、闻鸡起舞、鞭策人们奋起直追的无形力量。
    相反，“熟”本来是个进步，是件好事，但同时它也伴随着危险。它会诱使某些容易自满的人，自以为“此中三昧，不过如此”，于是浅尝辄止，不再深求了。久而久之，连已有的功夫也会荒掉，渐渐由“熟”返“生”，依然落后。
    这些人，完全不理解“生”和“熟”本来就是矛盾的统一。由“生”到“熟”，是一大提高，但这个“熟”字里又何尝没有新的“生”？拿射击为例，试问，有没有这样的情形：前后两次射击，靶场、阳光、气温、气压、风向、风速，甚至人的脉搏、呼吸、思想情绪……种种条件，竟然一丝一毫都没有差异？应该说差异或多或少总是会有的，这就证实：每次射击对于每个射手来说，都是新的，“生”的。如果有人自欺欺人地认定自己已经“熟”了，可以机械地套用过去的经验；甚至由“熟”而“油”，满 不在乎地信手一击，那末对不起，十有八九，不吃“烧饼”，也肯定中不了红心。
    射击如此，办任何事，做任何工作，难道不都是如此么？经验是从实践中得来的，但任何经验，即使是最好的，对于下一次实践，都会带有局限性。因为，绝对相同的主客观条件是不会重演的。用去年的经验硬套今年，用他人的经验硬套自己，以及把自己的成功的经验当做是一劳永逸的法宝，都要碰钉子，不是碰经验主义的钉子，就是碰教条主义的钉子。
    戏剧界有一句谚语：“熟戏生演”。很有道理。不满足于“熟了”，而把每一次新的演出都当做“生”的，认真对待。这是一种兢兢业业、精益求精的态度。把这个态度应用于射击，应为“熟枪生打”，应用于工作，应为“熟事生办”，不谓不可！
〖-ZW/正文〗
