〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵盛开的朝阳花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读《朝阳花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放/王盛烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，正是百花盛开的季节，广州部队通信枢纽部副政委马忆湘同志的长篇小说《朝阳花》就在这个时候出版了。这是一桩喜事！
    《朝阳花》的出版，引起了全国广大读者的广泛注意。这不仅仅是因为它以富有感情的笔触，清新流畅的语言，记述了红军医务工作者在长征中艰苦卓绝的光辉事迹，更重要的是它成功地塑造了红军女战士生动感人的英雄形象，能给人以深刻的教育和鼓舞。
    小说的前几章，记述了女红军吴小兰童年的悲惨遭遇。这是谁看了都不禁会落泪的。刚刚学会说话不久的小兰，一天到晚都在重复着这句话：“妈妈，我饿！”慈祥的妈妈总是安慰她说：“好伢伢，等你爹爹回来就有饭吃了！”可是到了晚上，爹爹扛着斧头、刨子回来了，依然是两手空空。希望破灭了。一家人只得东拼西凑地弄点野菜糠糊糊吃。后来，他们借了地主金阴人家的粮，种了金阴人家的地，这就让这条毒蛇死死地缠住了。结果是家破人亡，妻离子散。为了活命，妈妈不得不忍痛把十一岁的小兰送到婆家去做童养媳。在那个人吃人的社会里，做童养媳还有什么好日子过？哪一天不流下几碗泪！公婆的打骂、超体力的劳累，逼得这个女伢子再也忍受不下去了。最后她毅然决然地参加了穷人自己的队伍――红军。
    这难道只是吴小兰一个人的生活遭遇吗？不！旧社会的穷苦人民，尤其是穷苦人家的妇女，谁没有这样类似的血泪史？生活以它的全部内容证明了这样一条严峻的真理：劳苦大众要想求得解放，只有在共产党的领导下，拿起武器，同反动派作殊死的斗争。
    吴小兰终于从烂眼公公和油嘴婆婆的皮鞭下跑出来了，她头也不回地向红军的驻地走去。当这个十三岁的女伢子头一天穿上红军服装、戴起缀有红五角星的军帽时，她只是好奇，只是惊喜，这颗年青的心灵，一时还不能领悟这一行动的全部深刻含义。可是当她从牺牲了的杨团长的一个本子上，看见“为党的事业战斗到底！”这几个字的时候；当她从梦中醒来，看见正在给她医治脚泡的“婆婆红军”老看护长满头白发的时候；当她看见温素琴为了保护伤员的安全而自己被炸得血肉模糊的时候；或是当她看见陈真梅背过身去把自己的奶汁一滴一滴地挤出来喂给垂危的伤员喝的时候……她忽然懂得了许多他过去所不知道的闪闪发光的真理。她懂得了天下劳动人民是一家的道理，懂得了什么是世界上最美丽的灵魂和最高尚的品质，同时也懂得了一个人应该怎样度过自己的一生。在党的抚育下和这些英雄行为的感召下，吴小兰不再是一个只知道啼哭、终天牵着妈妈衣角的伢伢，也不再是一个只能伴着眼泪下饭、忍着伤痛睡觉的童养媳，而是一个坚强的无产阶级女战士，一个忠心耿耿、把一切献给了党的女英雄，一朵盛开的朝阳花！
    红军女医务工作者们忠于党、忠于革命的高尚品质，集中地体现在三女找红军那几章的描写里。那也是几段最激动人心的篇章。红军出发长征了，由于战斗的残酷和环境的恶劣，陈真梅、温素琴和吴小兰暂时被留在湘西地区。但她们时刻记挂着医院的工作，她们忘不了“婆婆红军”老看护长谢淑惠、健壮活泼的柳莹、永远乐观的小刘，以及严院长、王德民等许许多多的好同志，她们决心要战胜种种困难，去追赶自己的队伍。险山恶水阻挡不了她们，敌人的搜索动摇不了她们。最后，她们终于在老乡们的帮助下，赶上了自己的队伍。
    革命的道路，从来就是艰险和曲折的，但是对于一个具有坚定的革命信念、永远忠于党的事业的人来说，这些艰险和困难，都不在话下。“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”我们伟大领袖毛主席在这气壮山河的诗句中所寄寓的伟大情怀，不正是最生动、最恰切地表达了所有红军战士们的崇高气质吗？
    书中对于人民军队和人民之间如鱼似水的亲密关系和官兵之间亲如手足的关系，也作了极其生动的描述。关于这一方面，尽管我们过去曾经读过不少表现这一主题的作品，看过许多表现这一主题的影片和戏剧，但是今天当我们读到《朝阳花》里下面这两段描写时，仍然不能抑制住满眶的热泪。其一――
    这时，山下边的狗在汪汪地吠着，紧接着，洞外传来了一阵阵的打门声和杀猪似的叫喊声：
    “共匪婆，你家里窝藏共匪没有？”
    “你自己没有长眼睛，不会看呀！”这是婆婆坚定的回答。
    接着，又听得一个公鸭嗓子慢慢吞吞地说：
    “没有！哼！昨夜有人看见从山里下来了人，定是你藏起来了。快老老实实把人交出来，要不就烧了你这茅棚子！”
    “你们想怎样就怎样吧！我这里么子人也没有来过，没有，没有！”婆婆越说越激昂，越说声音越大。
    这时，又听得传来了“啪，啪，啪”的几声，显得是那些匪徒在打婆婆。……
    ……
    接着，就是翻箱倒柜、踢凳敲碗的砰通哐当的响声。过了很久，屋里才清静下来。……
    我们走出来，……看见婆婆的脸上有几条红红的手指印。……
    其二：是写红军正走到草地的中间，医院的粮食完全断绝了。伤员同志们都向严院长建议，争着要把自己的马献出来，杀了让大家吃。――
    “正在这个时候，一个身上背着转带、挎着盒子枪的年轻战士，担着两大块马肉朝这里走来了。我一眼就认出了这个人是贺老总（按：即贺龙同志）的警卫员。他走到两位院首长面前敬了个礼，指着马肉说：
    “这是贺总指挥派我给伤员同志送来的。”
    严院长连忙从警卫员身上接过马肉，交给王德民，轻轻拍了拍警卫员的肩膀问：
    “哪里来的马肉？”
    警卫员往四周看了看，附着严院长的耳朵小声说：
    “贺老总把自己的马杀了，把好一些的肉选下来，让我送来给伤员吃。”
    接着，他又从口袋里拿出一个小纸包说：
    “这一点点盐，还是任政委（按：即任弼时同志）从云南带来的。他听说医院没有洗伤口的药了，就要我把这点盐也给你拿来。”
    伤员们非常感动。……
    这就是我们的军队！这就是我们的人民！存在于我们官兵之间和军民之间的，是生死与共、无限深厚的阶级感情，是共同的远大的理想和坚定的必胜的信念。几十年来，我们正是依靠着这种崇高的感情和理想，在党的领导下，战胜了千艰万险，度过了重重难关，取得了今天的胜利。
    《朝阳花》给予我们的启示和教育，当然还不只这些。但是仅仅从以上提到的这几点里，也足以使我们获得巨大的精神力量。
    王盛烈
    《朝阳花》插图 王盛烈作
〖-ZW/正文〗
