〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连接受了伐木任务。如何更好地完成这个任务，大家心里无底。指导员范福衢认为，全连统一编组，把体力强的编到抬木组，体力弱的编到锯木组，是一个好办法，就指示各班讨论统一认识。在讨论中，许多同志不同意这种做法，并且提出了许多有益的建议。范指导员认为自己的想法对，还是坚持自己的作法。
    一个星期过去了，他们按上级要求应该伐木一百九十立方，结果只完成了一百一十立方。范指导员认为这是干劲问题。于是，他亲自上阵，带领部队每天干九小时，甚至干十小时，有时连饭都顾不上吃。尽管这样，还是没有完成指标。
    这天，连里召开了军人大会，范指导员摆出了伐木中存在的困难，叫大家畅所欲言，想办法、出点子。大家各抒己见，一下子提出了几十条意见。这次，范指导员把意见逐条记了下来，认真分析研究，最后肯定按班排组织作业好处多：一是能够发挥班排长的组织指挥作用，及时解决战士的思想问题；二是班长和老战士一般体质较强，全连统一编组时，班长、老战士都编到了抬木组，新战士没有人带领；三是订好指标便于开展竞赛。最后，他又根据大家的意见，制订了每天各工种的指标。大家见领导虚心采纳建议，又对改进作业方法提出了很多好意见。战士杨敬兴说：过去抬根木头要八人，现在满山冻冰了，如果将木头顺着山坡拖下来，大的用四个人，小的两个人就够了。这样既节约人力，又安全。这建议又被采纳了。
    第二阶段伐木开始了。由于改进了作业组织和作业方法，人心齐，干劲足，结果超额完成了任务。（戎文）
〖-ZW/正文〗
