〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆民族解放军获重大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年下半年歼敌七百多人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗斗争中的非洲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀麦隆/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆人民联盟指导委员会政治局2月27日发表公报说，1961年下半年，喀麦隆民族解放军在儒里和巴米累克一带对敌人发动了六十四次军事行动，打死打伤敌人七百多人，缴获许多武器和弹药。
    公报说，在这一时期，喀麦隆民族解放军共打死敌人六百九十五名，打伤六十一名，缴获武器一百件、弹药一千四百九十九件，俘掳敌人十四名，摧毁卡车十七辆、运输车十三辆、二十五节装载橡胶的车厢。
    公报说，喀麦隆人民的斗争最近两年获得了显著的发展。这个斗争使得喀麦隆傀儡政权和它的主子法、美、西德等帝国主义者在喀麦隆和国际上处于孤立的地位。这个斗争在喀麦隆、非洲以及全世界赢得了巨大的注意和支持。
    公报最后强调指出，喀麦隆民族解放军将继续进行英勇的斗争，将尽一切努力来粉碎帝国主义者强加于喀麦隆的任何形式的统治。
〖-ZW/正文〗
