〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞和启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这一篇报道，人们自然地会受到鼓舞，得到启示。在我们的革命事业和建设事业中，不可能没有困难。严重的自然灾害所造成的农业减产，就是困难之一。但是，我们的人民是在共产党领导之下的翻了身的、已经组织起来的伟大的人民，他们有理想，有志气，还有踏实苦干的精神。林子里大队的事例就可以说明这一点。那里的干部和群众不仅有雄心壮志，要赶走「穷鬼」，创建集体大业，不愿成为国家的一个“包袱”，要为国家建设出力；并且有生产度荒、改造碱地等实干苦干精神；他们在考虑如何度过眼前困难的同时，就想到了创业，就为进一步发展生产作了准备；他们一个一个地解决问题，一步一步地克服困难，终于取得了胜利，在我们面前展出了一幅生产发展、人民幸福的美好的图画。
    读了这篇报道，还能使人深深地感到集体力量的伟大，感到社会主义集体经济的优越，感到社会主义大家庭的无限温暖！
〖-ZW/正文〗
