〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确解决训练方法中若干关系问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林总在全军政工会议上提出了改进工作方法的号召，在军事训练中，同样要改进工作方法。有了良好的训练方法，既定的训练方针和训练要求才能实现。根据炮兵部队训练的实践，对训练方法的改进，需要着重解决以下若干关系问题。
    第一、训练准备与训练实施的关系。准备与实施的关系，是创造条件与解决问题的关系。凡是充分作好思想动员，订好训练计划，搞好器材场地和备课、示教作业等等，尔后开始训练，并且在训练过程中不断进行准备工作的，训练成绩就扎实。目前某些部队训练准备工作搞得不够好的主要原因是对此重视不足。有的认为不作充分准备也能实施训练；有的虽然承认准备期间，但是缺乏有效措施，不能兑现。其次是工作方法上有问题。开训前的准备期间，工作多，比较忙乱，还不善于在忙乱中抓住准备工作中最关键的问题加以解决，如怎样制定好符合少而精方针的训练计划，团、营、连如何根据少而精原则组织好示教作业，特别是组织好教练员备课等等。如果正确认识了搞好训练准备的重要性，加上采取抓住重点“打歼灭战”的方法，那么，训练准备工作就能抓好。
    第二、讲理论与练动作的关系。这实际上是理论密切联系实际的问题。既要防止过多地讲理论而不重视练动作练功夫，又要防止盲目地练动作练技术而不懂得必要的道理。在克服讲得多练得少的现象以后，有的单位又产生了一种连必要的道理都不讲就盲目练的作法，这是值得注意的。精讲多练不等于不讲就练，必要的、最关键的东西不但要多练、反复地练，而且要讲，把它讲透，这是符合少而精方针精神的。要想把讲和练这一关系处理好，必须首先提倡教练员下苦功，既钻条令、教范中的道理，又要深入现场、深入实际摸教学对象的底细，只有这样，才能掌握讲道理的深度，符合学者的需要，才能讲得深入浅出，简明易懂，才能达到精讲道理、多练动作的要求。
    第三、分步训练与联贯训练的关系。这是在训练工作上坚持由浅入深、由简入繁、循序渐进的原则问题。不论技术或战术训练，都应该先分步训练后联贯训练。有的炮兵连教练，只强调搞数个战术题目的联贯战术演习，而没有明确的分步训练，结果只是走过场，效果不大。在炮兵连教练中，要注意步骤明确，先分组队列作业、后综合队列作业，再进行综合性的战术演习，最后把战术、技术进一步结合起来，在更加严格复杂的条件下进行战斗射击。事实证明，这样训练效果就好，对炮兵连的锻炼很大。
    第四、苦练与巧练的关系。苦练与巧练是训练方法中的两个基本要求。以苦练为基础，在苦练中求巧练，有了巧练又可以提高苦练的兴趣与质量。两者是互为作用、互相促进的。不苦练就练不出真本事、硬功夫。苦练是毅力，巧练是方法，有了坚强的毅力，还必须有奏效的方法，两者结合，才能把硬功夫练得更好。有少数人不愿苦练，想投机取巧，找“邪门”，那也是错误的。巧练不是投机取巧，而是动脑筋、找办法、摸规律。因此，我们提倡在苦练基础上进行巧练。
    第五、练准与练快的关系。准与快是对军事技术操作的两个基本的要求。平时训练中必须在准的基础上求快。炮兵一切训练的最终目的，就是为了打得准。因此，必须重视操作和作业的精度。但是，现代战争千变万化，战机稍纵即逝，如果炮兵火力不快不猛，很容易失误战机。因此，在准的基础上还必须求快，重视速度。在部队的训练实践中，总的来说对精度和速度是重视的。但具体说到每个人的操作和作业过程，却往往是抢速度而忽视精度，这是一个思想方法和习惯势力问题。速度每天提高几分几秒，可以明显地看得出来，容易引起人们的重视。战士们一起操作或作业，有一种竞赛性质，这种竞赛性质也往往首先表现在速度的快慢上。要想很好处理准与快的关系，还必须首先从纠正思想方法和克服习惯势力着手，强调扎扎实实地练好精度，在保证精度的基础上再提高速度。
    第六、正常训练与利用机会训练的关系。正常训练是按计划进行的，可以有系统地获得必需的知识、技能；利用机会训练是找生活、训练、执勤、生产、施工的机会进行教育。这既是一个训练与运用的关系，又是一个在时间上互相补充的关系。比如共同科目训练中的纪律条令、队列条令、卫兵守则等训练，正常训练时间很少，但如能充分利用上课、上操、吃饭、游戏、出勤、生产、施工、演习等各种机会结合实际进行训练，那就有很多时间，并且密切联系实际，收效显著；又如炮兵指挥员目测距离，正式训练时间有限，但如能利用一切机会，几乎每天都可以训练。部队中大量的现象，是对利用机会进行养成教育重视不够，这是很可惜的。
    第七、天天练、经常练与正课训练的关系。天天练、经常练与正课训练，同是我军训练的基本形式。天天练、经常练的目的是不断巩固、提高正课训练中所获得的技术成果，主要是基本功训练的成果。正课训练是给部队以比较全面的军事知识和业务技能，它不仅要学习天天练、经常练的内容，还要学习其它知识和技能。在训练的实践过程中，既要防止毫无区别地把两者混为一谈，以天天练代替正课训练，或以正课训练代替天天练，又要防止不加联系地把两者对立起来，造成一种人为的压力。无论在时间安排、内容结合或是教练员的分工领导等方面都应该注意这一点。
    此外，还有白天练与夜间练的关系以及在营苦练与野营精练的关系等等，也是需要我们在训练中很好处理的。如果在军事训练过程中，对上述若干关系能认真研究探讨，那么，训练的基本方法问题就可得到适当解决，从而有利于具体方法的改进，有利于少而精方针的落实，有利于训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
