〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高 好上加好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武烽光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部坦克一连从事故中认识到了创造四好连的长期性和艰巨性，认识到必须不断发展提高，才能好上加好。这是一个值得注意的经验教训。
    大家都曾见过在逆流中行船的情景：撑船的人一篙紧似一篙、精力一点不敢放松，不然，就有“浪急打船回”的危险。逆水行舟，不进则退。巩固四好也是如此。坦克一连原是个很好的连队，但是在评上四好后，总感觉自己「很先进」，巩固四好「问题不大」，没有能很好研究和突破薄弱环节，日常工作和训练中发生了问题，也不认真及时处理，结果发生了事故，这才使大家猛醒起来。
    创四好，去年是这些条件，今年还是这些条件，然而它的具体要求、具体任务不同了，要求更高了，并且今后还将更高。毛主席曾教导我们说：“当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变，即是要使新的革命任务和新的工作方案的提出，适合于新的情况的变化。”他并且告诫我们如果不这样，「就不能引导革命走向胜利」。但是有些同志就是没认识到它的意义，所以在工作中只想保持原样。巩固四好成绩决不是保持原样，必须继续前进，必须不断发展，不断提高，才能达到。去年达到了四好，仅只是在创四好运动中迈出了第一步，要想巩固四好，继续提高连队的战斗力，还要做许多长期、艰巨的努力。具备了这种思想，才能永远不满足已有的成绩，才能认真突破本连的薄弱环节，才能使战斗力得到进一步提高。
    师政治部主任 武烽光
〖-ZW/正文〗
