〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发贯彻少而精方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信兵学院组织教员交流教学经验 某炮兵学院技术教研室进行初步总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗院宣/崔雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学院最近召开教学经验交流会，许多教学效果、深受学员欢迎的教员，在会上畅谈贯彻少而精训练方针的体会。
    教员们认为贯彻少而精训练方针，首先要做好调查研究工作。究竟哪些内容应该少，哪些内容需要突出，教员都得在备课中决定。决定取舍的根据，绝不是凭个人的主观想象和爱好，而是教学大纲的规定和学员的具体情况。他们说，认真研究教学大纲的目的要求，调查摸索学员的水平和需要，也就是抓好上头和下头。两头明，对教学内容取舍才能正确，做到恰到好处。解决了教学内容的问题以后，教员还要在熟悉教材上下功夫。孙季云教员说：“备课要搞清出发点、落脚点、重点、难点、转折点和一条最好的阐述问题的线索；还要精心设计讲授、演示、提问、作业等课堂活动。”只有吃透教材，才能提纲挈领，画龙点睛，把课讲精讲活。
    大家一致体会到，讲课中贯彻少而精训练方针，就是要克服贪多求全、面面俱到的缺点，做到重点讲透，全课讲活。面面俱到的讲法，必然形成过多的重复，分散精力，冲淡重点。重点就是问题的本质、关键。讲透重点，就要把问题的内在联系讲清楚，把本质揭示出来。重点讲述要从讲活全课着眼，使学员能够运用分析推理的方法，由此及彼地掌握全课内容。同时，还应注意培养学员的独立思考能力，增强学员消化功课的能力。比如讲调幅原理，着重把一种调幅线路讲透，让学员运用已有知识去分析其它种类的调幅原理，比教员一个一个平铺直叙讲解效果好。
    在谈到精讲多练时，大家认为，精讲和多练是一个统一体，是相辅相成的，也是理论与实践的结合。教员们在发言中强调，学校的练，不单是技术技能的训练，也包括原理的运用。“庖丁解牛”所以解得又好又快，而用了十九年的刀，还是“若新发于硎”，就是因为庖丁熟悉牛的生理解剖，掌握了高度熟练的宰牛技术。所以，原理的运用和技术的训练，两者都应重视。学员在校学到的本领，要经得起部队训练和作战的考验，很重要的一条是多练。练得不多，练得不熟，是过不了硬的。但是，学员在校学习的时间有限，什么都要多练也是办不到的。这就要明确，哪些可以在学校多练，哪些可以少练，哪些可以到部队去练，把多练落实到急需的内容上来。
    教员还一致感到，教学实现少而精的过程，是一个辛勤劳动和集体创造的过程，这对教员提出了更高的要求。他们说：知一讲一，不易达到少而精；知十讲一，举一反三，才能实现少而精。因此，教员必须专心致志，刻苦钻研，不断提高自己的学术水平和讲授能力。
    在这次教学经验交流会上，还讨论了“教学中的调查研究”、“学员听课的思维规律”等六个专题。教员们反映，召开这样的会，长了知识，总结了经验，收获很大，最好每年能够定期有准备地开几次。 （院宣）
    本报讯 某炮兵学院技术教研室在去年教学中，摸索出一些贯彻少而精训练方针的经验。最近，他们组织教员进行了初步总结。
    他们的一条重要经验是：边教边调查，切实掌握学员的实际水平，从学员的实际需要出发，才能使教学内容逐步适应训练对象的要求。有一期兵器教学开始时，几个学员班按照同一内容进行教学，有的组接受得了，有的组越学困难越多。教员又进行了一次详细调查，发现有的组文化程度较高，专业基础较好，要求教员多讲一些理论知识；有的组数学基础较差，专业水平较低，希望教员讲完每一段内容后，就简单归纳一下。教学组根据这些特点和训练计划的要求，集体研究确定每个组每课的重点、基本讲法和注意事项，实施结果，各组学员都比较满意。他们认为，仅仅从学员的实际水平出发进行教学，只能解决因人施教的问题，还解决不了学用结合的问题。他们就深入调查，弄清学员在训练和作战中存在的实际问题，不断充实到教学内容中去，保证达到教学的目的。
    他们还体会到，要使少而精训练方针落实，加强对教学工作的具体领导非常重要。去年他们是这样做的：每次教学开始前，教研室领导上总要全面分析一下教员和学员的情况，然后适当地组织力量。如有的学员班专业水平低，他们就组织专业水平高、政治修养好的教员去任课。因为对专业水平低的学员，讲课更要通俗易懂、深入浅出，辅导更要耐心细心。在教学过程中，教研室的领导干部有的担任教学组长，和教员一起下班，有的到班里兼职，都直接抓教学工作。在进行高炮瞄准具教学时，先行组没有讲好，兼任教学组长的教研室刘副主任，马上和教员一起研究原因，重新组织试讲，提高了教学质量。教员们说，领导干部亲自抓教学，发现问题快，抓得准，解决及时，是少而精训练方针落实的重要条件。
〖-ZW/正文〗
