〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据具体情况安排训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某航校三中队党支部实事求是领导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续保持九年飞行安全 荣获四好中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校二大队三中队，在训练中发扬鼓足干劲、实事求是的精神，去年又夺得了第九个安全飞行年，光荣地被评为四好中队。
    这个中队在安排阶段训练计划和掌握训练进度上，很注意分析情况，从实际出发。去年12月，新学员正处于将要放单飞的阶段。有些教学小组没有充分考虑到学员的接受能力和实际可能条件，打算加快进度，在年前把大部分学员放完单飞。中队党支部发现后，立即教育大家分清鼓足干劲、力争上游和急躁蛮干的界限，并且算了一笔细账：年前能够用于教学的有几个飞行日，一个飞行日最多能飞多少个起落，每组一共能飞多少，而学员要达到标准还需要再飞多少个起落。这样一算，大家很快统一了认识，放弃了原来那种不够切合实际的想法。
    这时，有些教员、学员又产生了消极求安全的情绪，一些力所能及的事情也不积极争取了。如当侧风角度和风速较大时，有的教员不具体分析每个学员的技术情况，分别对待，而打算把单飞项目一律改为带飞，有些有条件争取放单飞的学员，也不积极要求单飞了。党支部又及时进行了教育，讲明稳步前进不是稳而不进，不是能够争的也不争；并且引导大家正确认识稳步前进、巩固提高的积极精神，号召大家努力实现原计划。中队干部还分头和准备放单飞的学员个别谈话，鼓励他们满怀信心地参加单飞。
    在训练过程中，中队领导上严格掌握每一个练习的质量，达不到要求决不轻易进入新的练习。前年他们在这方面曾经有过教训。当时有个学员要从二练习转入三练习，虽然他技术上还有缺点，可是为了节省些训练时间，领导上就让他转了。结果这个学员的技术缺点，到飞第六练习时还没有克服。中队党支部接受了这个教训，去年飞二练习时，中队干部和教员逐个了解了每个学员的技术进步情况，哪个学员技术没有把握，宁肯多花费一些时间和架次，也不让他带着问题转入三练习。当时尽管和他们同时开始训练的兄弟中队，已经转入了新的练习，他们仍然不急不躁，严格按照二练习的要求办事。结果放单飞时，技术不夹生，放一个准一个。不仅放单飞时质量好，也为全期训练打下了良好的技术基础。
    在安全工作方面，三中队也不疏忽大意，发现事故苗头，就适时停飞检查。有个教员在一次带飞起飞时，不适当地增大了放手量，两次偏了起飞方向。按条令规定，第二次再偏时，就应停止起飞。可是这个教员怕面子不好看，竟起飞了。中队立即命令他停飞，既教育了这个教员，又教育了大家。 （张殿文）
〖-ZW/正文〗
