〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的关怀和培养下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆内蒙古少数民族女干部迅速成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族女干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5日电新疆维吾尔自治区各少数民族解放后成长起大批妇女干部。目前全区的区级以上女干部，包括维吾尔、哈萨克、蒙古、回、乌孜别克、锡伯、塔吉克等十多个少数民族的女干部，占干部总数的40％左右，此外，农村人民公社中还有许多不脱离生产的少数民族妇女，担任着生产队长等职务。在自治区的各级妇联组织中，少数民族女干部占80％左右。
    新疆少数民族妇女在解放前所受到的家庭束缚和社会歧视是很严重的，除教育工作等极为有限的职业外，绝大多数社会工作都对她们紧闭着大门。现在，各少数民族妇女不仅和男子同样承担着各种社会义务，有些还被选为人民代表，或者担负着国家行政机关及其他部门的领导工作。在全国人民代表大会中，新疆有三名维吾尔族女代表；在自治区人民代表大会中，各少数民族的女代表共有五十二人。县一级的人民代表大会中，少数民族妇女代表一般都占20％左右。
    据新华社呼和浩特5日电 解放后，在党的关怀和培养下，内蒙古自治区各少数民族妇女干部成长很快，目前已培养出四千四百多名少数民族妇女干部，占全区妇女干部总数的六分之一强。
    这四千多名妇女干部，包括蒙古、达斡尔、回、满、朝鲜、鄂温克、鄂伦春等少数民族。其中有一百多人担任着旗（县）党委书记、副旗（县）长、公社党委书记和公社正副社长等职务，有五百多人在公社、生产大队担任各项领导工作。
    在内蒙古自治区的一些少数民族妇女中，还涌现出一批工程师、医师、技术员等专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
