〖ZQ/总期〗1748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七溪岭上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到龙源口的时候，天还没亮。山那边该已升起了红日吧，要不，为什么，远看七溪岭顶峰，象一幅淡淡的水墨画桂在我们头顶之上，而山腰里却黑糊糊的一片，象把一池浓墨泼洒在山间。山麓底下又缠着一层层的白纱，那里从水田上腾起的白雾。透过这轻纱的帷幕，那著名的石拱桥，已隐隐地出现在我们面前。每个人都禁不住欢呼起来，“到了！就是这个地方，三十二年前，红军在这里打了一个大胜仗，毛主席说：‘龙源口一战，第四次击破江西敌人……，’”我们每个人都是第一次和它相见，却感到非常熟悉，在我的心头长久地飘荡着这样的歌：龙源桥头号声响，红军打垮两只“羊”……。
    在我们的首都，一位老将军指着人民币上拓印的一座大桥的图案对我说过：“……这个图案非常有意义，我第一次在这里挂过花，我也是第一次在这里缴获了敌人的武器……这座桥，它会时常提醒我们，忘记过去，就是背叛……回想那艰苦的年代，可真不容易哟！”
    ……那里1928年，毛主席刚刚带着秋收起义的部队上了井冈山。蒋介石急急忙忙地数次调动重兵，妄想乘红军立足未稳的时候，摧毁毛主席亲手创立的第一个革命根据地，拔掉这杆在反革命的刀光血影之下升起的红旗。年青的红军刚刚粉碎了蒋介石的三次进攻，紧接着，蒋介石又搜罗了江西、湖南两省的反动军队，大举向井冈山进攻，妄言什么“两省会剿”。进攻的主力，就是江西的“两只羊”。“两只羊”指的是杨池生和杨如轩，这两个反动头子率领的队伍装备好，战斗力强，他们发出狂言梦呓：要把井冈山踏平，说什么石头要过刀，茅草要过火，人要换种（把群众杀光）。这些残酷骄横的野兽由杨池生担任前敌总指挥，分兵两路前进，杨如轩是前线指挥，亲自带领三个团，以白口沿老七溪岭为主攻；另一路由李文彬指挥两个团，由龙源口新七溪岭进攻。新老七溪岭耸立在永新、宁冈之间，仿佛两扇大门，拱卫着井冈山，敌人妄想抢占了新老七溪岭之后，再依附着居高临下的有利地形，趁我不备，插到砻市、宁冈之间，直袭我根据地中心。当时，情况是紧急的，敌人抢先占领了新老七溪岭的制高点，这种情况对于当时装备低劣，人数不多的红军来说，非常不利，然而，在这种敌人我寡，敌强我弱，地形条件又利敌碍我的条件之下，红军怎样攻上七溪岭，又怎样把敌人追下七溪岭，围歼在龙源桥头，获得大捷的呢？
    在三十二年后的今天，我们沿着当年革命先辈战斗过的足迹，跟着毛主席的脚步，重新翻越七溪岭，进行实地学习。我们不会忘记过去，不会忘记革命先辈们披荆斩棘出生入死所走过的艰苦途程。我们踏着红军战斗过的足迹，攀登这座革命的山，英雄的山。翻越过重重悬崖陡壁，我们来到了七溪岭顶峰上的笠月亭。三十二年前，在毛泽东同志的军事思想的指导之下，年青的红军，在这里创造了龙源口大战的胜利。在这里，我们重温这次战斗的胜利经过：
    那时，毛泽东同志分析了各方面的情况：红军刚在井冈山上立足，必须把这股敌人消灭。于是，下定决心，选择了七溪岭这个地方做为敌人的坟墓。可是，敌人已先抢占了制高点，困难啊！然而，把困难踩在脚底下的红军，在毛泽东同志的思想光辉照耀之下，没有克服不了的困难，没有打不垮的敌人。
    当时红四军二十九团在朱德军长的亲自率领之下，迎击新七溪岭的敌人；二十八团由团长王尔琢和一营长林彪等同志率领迎击由老七溪岭进犯的敌人，二十八团的路途较远，最先投入战斗的是二十九团。战士们用的武器虽然是长矛梭镖，但是他们的阶级觉悟很高，斗志很强，打起仗来，勇猛顽强，当时敌人凭依着险要地形，密集的火力，向由山下冲上来的二十九团的战士们猛打，但它阻挡不住英雄们的进攻。在这里我不能不提到抢占风车口的一位红军战士的英雄故事。
    笠月亭下面不远，有一座陡壁矗立着，挡住山间小路，要从南面宁冈方向攻上七溪岭，一定要经过这座陡壁挡住的小小的山口――风车口，这个山口，顺着小路只能爬上一人，而后面跟着上来的人，头部差不多紧挨着第一个人的脚跟，小路陡峭的程度可想而知了，这里真所谓是“一夫当关，万人难攻”的隘口。敌人在风车口修筑了一个地堡，架设了一挺重机枪。二十九团的战士们从南面茶亭一直向上打到这里，遭到阻击，受到很大伤亡，还是无法打下风车口。当时，有一位名叫马义富的红军班长，一路冲上来，已经挂了九处花。他看到这种危急情况，又奋不顾身地背上大刀，解下绑带，扔到陡壁上的小树上，就着绑带攀上陡壁跳下风车口，象一个血人一样，用自己的身体挡住敌人的重机枪。就在他英勇地献出了宝贵的生命这一刹那间，马义富的战友们冲上了风车口，至今，七溪岭附近的人们还 记得这位烈士的英雄形象，传颂着他的生动故事。今天，我们站在风车口，脚下踏着的山峦，正是三十三年前马义富同志的鲜血灌溉过的土地。马义富的名字应该飞遍祖国大地，震响山河！
    红军攻下风车口，又打下了笠月亭，群众兴奋得挑着过节的鱼肉上山，慰问红军，有的人放下鱼肉挑子，从国民党军手中夺来步枪，立即和红军一起投入战斗，消灭敌人。朱德同志也从茶亭亲临笠月亭上指挥战斗。那时，从老七溪岭方向传来一片激烈的枪声，象山崩地裂一样……原来，我二十八团在老七溪岭，几次攻击，不见奏效，伤亡不小。当时，通信工具又缺乏，无法请示军部，于是，团长王尔琢同志召集团、营负责干部开会，研究决策。有些同志认为：敌众我寡，敌人武器好，又抢占了有利地形，新七溪岭战斗的情况又不明，不如迅速撤退，保存有生力量……这时，一营长林彪同志站起来说，即使新七溪岭被敌人突破，敌人打到我们后方，那又有什么了不起？我们不好也打到敌人后方去和敌人换换防吗？只要我们坚决、勇猛、猛打、猛冲、猛追，一定会把敌人打垮，直接威胁敌人后方，就能使新七溪岭转败为胜。接着林彪同志又说，至于武器，那要看掌握在谁手里。他精辟地分析了敌我双方的政治情况、士气。指出，手拿长矛大刀的红军战士，一定能够战胜外强中干手执洋枪的国民党的士兵。
    林彪同志这一席话，使许多同志记起了毛泽东同志平日常和大家讲过的许多话来，大家心头拨开一层云雾，立即研究怎样有效地打击敌人，直捣敌人后方，两路出击，配合新七溪岭，全歼进犯的敌人。
    林彪同志又提议：根据兵力太多展不开的地形条件，和红军短兵火器的特点，挑选了作战勇敢的党员、班长、老战士，由连、排长和党代表率领，编成十个冲锋集群，每一集群二十四人，按三、五、七、九的比例配备三挺冲锋枪（花机关）、五支梭镖、七支步枪、九支驳壳枪，按照林彪同志的说法重新作了战前动员，第一次，在七溪岭上提出：“猛打、猛冲、猛追”的口号。
    这个英勇的冲锋集群，利用地形地物，隐蔽前进，接近敌人之后，一连几个猛扑，英勇冲杀，枪打，梭镖刺，打得敌人爹妈乱叫，慌做一团。林彪同志抓紧这个时机，喊一声：“一营跟我来，追呀！”就这样，林彪同志率领着一个营，打垮了三个团的敌人，追得敌人五零四散，越向下，山路越窄，许多敌人乱糟糟地自相冲撞践踏，滚下两侧山崖……。林彪同志带领着战士一直追到龙源口大桥，和朱德同志带领的从新七溪岭追下来的红军胜利地会了师，战斗胜利地结束了。
    如今，我们站在笠月亭上，向西眺望，老七溪岭，在阳光照耀下，静悄悄地耸立在白云之间，一条山间小路还依稀可辨。三十二年前，林彪元帅就在那里创造性地运用毛泽东同志的作战思想，取得了伟大的胜利。七溪岭啊！你象两扇大门拱卫着中国革命的第一个革命根据地；你是第一座革命军事大学校， 在这里，你最早的培养了红军，树立起来英勇顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
