〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备管好“家务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队工程兵某仓库主任储元长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队工程兵某仓库，干部战士热情地传颂着共产党员、仓库主任储元长为战备“管家”的事迹。
    早在抗日战争时期，储元长冲出资本家的机器房，参加了新四军。入伍不到两年，就做了后勤工作。到现在，他为革命“管家”已经三十个年头了。在战争年代里，他出生入死，为保证前方的胜利立过功。全国解放后，他念念不忘战争，积极工作，为战争做出了新的贡献。
    一刻也不放松警惕
    “他一刻也不放松警惕”！这是干部战士对储元长的称赞。储元长已经五十多岁了，身体不太好。但是，为了战备的需要，他时常和干部战士一起站岗放哨，巡逻执勤。
    这个仓库方面六、七里地，山路陡峭，沟渠条条，转一圈就得一个多小时。碰到雨雪天，行走就更加困难。一天深夜，狂风呼啸，暴雨倾盆，就在这时候，储元长穿起雨衣查哨去了。风，越刮越紧，雨，越下越大。他顺着铁丝网刚走出几步，雨衣就被风裹在铁丝网上，好容易才挣脱开。可他刚一抬脚，又被一阵狂风卷进沟壕里，弄得满身泥水。哨兵看到这种情景，劝他以后不要再在这样的天气出来了。储元长说：“蛤蟆最爱阴雨天，敌人最爱钻空子，越是这样的天气，越是要提高警惕呀！”
    一次，连续数天下雪，库区周围冰雪封盖，崎岖的山路，滑得难以行走。就在这样的夜晚，储元长照样登山爬坡，查哨巡逻。一次，他上一个大陡坡。尽管他用力拄着棍子，还是一次又一次地下滑，几次摔下陡坡。这时，他想起了战争年代的一件事。一次，他在某仓库工作期间，刚缴获的敌军弹药库发生了意外爆炸，他冒着弹片和烟雾，奋不顾身地进行抢救，减少了国家财产的损失。现在，他激励自己：“战时的那种勇敢精神到哪去啦？难道今天就让这点困难吓倒吗？……”想到这里，他甩下手中的棍子，奋力向上爬去。为了不再滑下来，他就用力在陡坡上抠冰窝子，抠一个冰窝子，往上蹬一步。最后终于爬上了陡坡，到达了哨位。
    干部战士为了爱护储元长的身体，都不让他再去站岗查哨。值班表上不安排他，带班员不喊他。可是，他常常提前半小时起床，抢在前边去接哨。他爱人看到他肠胃病又发作了，建议他少站几班岗，但他总是说：“后方工作做不好，就不能保证前方的胜利。这仓库是党和人民交给我们的，我们绝不能辜负党和人民的期望！”为了确保战备物资的安全，储元长和同志们一起制造和修理了五十多部灭火机和六十多件其它消防器材，还修复了十多个防火沙池，开挖了一条条引洪道和排水沟。
    一刻也不忘记前方
    “前方需要后方支援，后方要为前方着想。我们为战备管仓库，就一刻也不能忘记前方！”这是储元长经常说的话。一次，仓库助理员外出执行任务，保管员代替拨发物资时，把四百九十七米一箱的导火索错当成五百米一箱的发出。助理员回来后发现了这个问题，及时向领导作了汇报。
    这件事引起了储元长的重视。储元长严肃地说：“这个问题应当引起每个同志的高度重视。三米导火索，看起来数字很小，但它影响着领用单位的使用计划；这三米，说明我们在战备工作上还没有尽到自己的职责。……”储元长这番话，教育了全库每个同志。从那以后，他们进一步加强了三查一变制度，即领导干部、助理员、保管员反复检查，向领用单位当面交清，从而避免了一些领发上的误差。
    在库区，人们经常可以看到储元长在马路上填填砌砌，修修补补。这是他在为仓库修整运输线路。他说：“如果马路坎坷不平，车辆在这里就要减速。平时修整好，战时就可以为前方换取分分秒秒。”原来库房与库房之间没有马路，汽车进出很不方便，光调车就要耽误不少时间。为了运输方便，他和干部战士一道，修起了一条又一条环形马路。
    怎样把进库的各类物资保管得不受潮，不变质，使它们在前方发挥应有的效用？这是储元长经常琢磨的一个问题。一次，他在医院住院，发现医院的领导同志每星期都坚持巡视病房。医院的这一做法，给他很大启发。他想，医院的领导同志能坚持巡视病房，我们仓库为啥不能建立巡查库库的制度呢？于是，在他的建议下，库党委决定建立巡查库房的制度。从此，库的领导同志坚持每月巡查库房一至两次。由于他们及时对各种物资进行检查、保养和翻晾，使保管的物资始终处于良好状态。
    一心为战备培育新苗
    储元长深深懂得：战备需要“管家”人，老同志应该肩负起传帮带的责任，培养为战备管好“家务”的接班人。有的新战士刚入伍时，对仓库的环境不大习惯，觉得天天装装卸卸，搬搬运运，没多大意思。这时，储元长就和大家一起忆苦思甜。储元长从十一岁起，就跟着父母亲在工厂里给资本家做苦工。资本家的狰狞面孔，他见过；领班的血腥皮鞭，他尝过。他联系在旧社会的悲惨经历，引导青年战士进行回忆对比，使他们懂得幸福是怎样得来的，今后靠什么来保卫。他还结合自己的亲身经历，给青年战士讲述仓库在战争中的地位和作用，使同志们进一步树立为战备管好“家”做好仓库工作的思想。
    有段时间，在大好形势下，个别同志流露出和平麻痹思想，认为形势趋向缓和，仓库工作不要搞得那么紧张了。储元长对此很不安，他想，如果同志们不牢固树立战斗队的思想，怎么能进一步落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示呢？夜晚，在灯光下，他和干部战士一起，联系国内外阶级斗争形势学习党的基本路线，学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，使大家进一步树立了常备不懈的思想。
    在储元长的带动和影响下，一批又一批干部战士成了战备的好“管家”。一个严冬季节，助理员李枝俭和两个战士向前方押运一批紧急战备物资。火车连续奔驰了十昼夜，车内温度有时低到零下四十度，水壶里的水结成了冰，挎包里的干粮冻得象石块，三个人喝不上水，吃不好饭，嘴上裂了一道道血口，在艰苦的情况下，他们一起学习毛主席著作，向寒冷、干渴、饥饿作斗争，高度警惕地看管着押运的物资，圆满地完成了押运任务。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
