〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红南兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的盛夏，热浪滚滚。这天，海军某部战士王文涛和何泽福正在珠江岸滩赶放鸭群。只见从江面上划来一只渔船，渔民们问：“同志，你们这里有水井吗？”小王抱歉地说：“我们这里有一个淡水坑，水已用完了。”渔民们失望地离开了。小王和小何看到这个情景，想：渔民的用水关系到生活、生产需要，我们要是能在岸边找到淡水那有多好呀！
    第二天，王文涛和何泽福起得很早，捡完鸭蛋后就分头寻找水源，终于在一个山脚下，找到了一个淡水坑。他俩高兴极了，便利用中午、晚上时间加深、扩大，最后终于挖成了一口淡水井。
    井挖好了，他俩经常站在岸边招呼过往的渔民来装水。
    后来，来装水的渔船多起来了，淡水不够了，王文涛决定再挖一口淡水井。这时，何泽福调走了，王文涛就一个人一面放鸭一面找水。找到水源后，他就用休息时间，奋战好几天挖好了第二口井。渔民们看着清清的甜水，感动地说：“你们不仅给我们找到了甜水，而且送来了子弟兵对人民群众的深情厚意呀！”（红南兵）
〖-ZW/正文〗
