〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“材”和“用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年同志所以会感到自己“大材小用”，除了缺乏自知之明而外，再一点就是对平凡工作的认识不怎么端正。
    《海港》中韩小强从埋怨“屈材”到立志当好码头工人，这是经过了很大的思想飞跃：把平凡的工作与社会主义建设紧密地联系起来，真正理解了自己从事那项工作的意义。同样感人的事例在我们现实生活中俯拾即是：不久前，上海《文汇报》刊登了一篇《为革命拉一辈子粪车》的通讯，说的是当清洁工人的几位男女知识青年，他们整天拉着粪车串街过巷，把平凡的工作与城市人民的健康联系起来，与千百年遗留下来的鄙视劳动的旧传统观念实行彻底的决裂，这种高尚的精神境界值得我们学习。这就告诉我们：只要用正确的思想，充分理解每一件革命工作的意义，所谓“大材小用”的看法就比较容易克服了。
    “人尽其材”，在旧社会这不过是一句空话。只有在我们这样的社会主义国家，才有可能做到这一点。我们党领导的伟大的革命事业，需要各种各样的大量人材，在我们社会主义祖国的广阔天地里，到处是英雄用武之地，真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路”，党为我们提供了非常优越的条件，我们青年人要在党的领导下，刻苦学习，积极发挥自己的知识才能，努力为革命作出贡献。
〖-ZW/正文〗
