〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统提高战斗力保卫革命成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装开展加强军队建设竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年七月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量指挥部最近在军队中开展新的加强军队建设的竞赛，目的在于继续提高军队的革命素质和发扬光荣传统，提高战斗力，以便出色地完成各项任务，并为军队的长远建设奠定基础。
    为了搞好这一竞赛，越南南方解放军政治局最近召开了有各军区、各主力部队单位、各兵种和所属各机关、学校的代表参加的会议，以便深入领会开展这一运动的目的、意义和方法。
    越南南方《解放军报》最近发表社论指出，随着加强军队建设竞赛的深入开展，将使干部和战士认清形势和任务，增强战斗意志，进一步提高警惕，增强组织性和纪律性，发扬内部团结、军民团结精神，进一步加强群众观点。通过这一竞赛，在军队中，革命英雄主义将更加发扬，在和平建设、保卫革命成果、保卫人民、保卫解放区、维护和巩固和平等方面将涌现出更多的模范人物和事迹。
〖-ZW/正文〗
