〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复学习确实弄通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝万秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反复学习，这是学习任何学问都必须采用的方法，学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，尤其需要这样做。
    有的同志感到，要学习新内容，又要反复学习读过的书，掉队怎么办？我们首先要明确，读书的目的是为了掌握马克思主义的理论，并用以指导革命实践。要做到这一点，尽可能地多读一些书是必要的，但绝不能囫囵吞枣，不注意消化。提倡在读新书的同时，反复学习读过的书，正是从这一要求出发的。我们要进一步肃清刘少奇一类骗子在学习问题上散布的实用主义和形式主义流毒，树立老老实实的态度，扎扎实实的学风。如果满足于读过了，但理解并不深刻，也不注意反复学习，只是一味地赶进度，表面上看没有掉队，实际上却是掉了队。
    有的同志说：又要学新的，又要反复学习读过的，那有时间呀！其实，读新书和反复学习读过的书，并不是对立的。马克思主义理论是个完整的统一体，基本原理是相通的。在读新书的同时，联系已学过的内容反复学习，才能加深领会学过的基本原理，又有助于理解新学的内容。因此，我们要把两者很好地结合起来，进一步提高读书质量，加深对马克思主义基本原理的理解。
    毛主席教导我们要“认真看书学习，弄通马克思主义”。马列著作和毛主席著作内容十分丰富，道理极其深刻，读过一两遍，对某些基本原理不一定理解很深；有些问题即使当时弄清楚了，过一段时间也可能淡忘，我们要经常注意反复学习，使原来理解不深的问题逐步深化，记忆不清的问题加深印象。循环往复，由浅入深，使马克思主义的理论在我们头脑里牢牢扎根。
〖-ZW/正文〗
