〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐武思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月初。川西平原正是插早秧育晚秧的大好季节。可是一个多月来滴雨不落。驻崇庆县某部炮三连和附近第五生产队同修共用的蓄水池，经过连日抗旱，只剩下够浇十来亩秧田的水了。就在这时，五队还有十来亩早秧没有插，而紧挨着的炮三连也平整好了三亩秧田，准备育晚秧。显然，水不够用了。夜里，连里召开支委会研究决定：发扬“龙江风格”，把蓄水池的水全部让给第五生产队，自己从井里挑水育秧。并且连夜派放水员陈世祥去给五队引水。
    当陈世祥打着铁锨走到连队的秧田时，发现月光下闪动着一个人影。走近一看，原来是第五生产队放水员正在掘埂，把水引到连队的秧田里。看到这情景，陈世祥挖起一个大泥块，把生产队放水员挖的缺口给堵住了。生产队放水员连忙说：“同志，今晚我们队委碰头，说你们育晚秧已快过季节了，一致决定给你们放水。”但是，没等生产队放水员把话说完，陈世祥一锨下去，把生产队的田埂挖了个口子，水哗哗地流到了生产队的田里。生产队放水员一看这情景，双手抱起陈世祥刚挖起的那个大泥块，“砰”的一声又填进陈世祥挖的口子，把水堵住了。两人你让我让，相持不下。最后两人只好回本单位找干部来解决。
    一会儿，生产队长和一些社员赶到了，连长和连的其他几个干部也赶来了。经过一番争论，最后还是生产队长妥协了。就这样，水，潺潺地流进了生产队的田里。
    第二天拂晓，炮三连的全体同志出动担水。离秧田还有老远，就被一个动人的场面吸引住了：生产队的男女社员们，唱着军民团结的山歌，挑着井水，穿梭似地正在给炮三连秧田灌水。炮三连的同志立即加快了步伐，顿时田野里出现了一片军爱民民拥军的热烈气氛。（齐武思）
〖-ZW/正文〗
