〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的政治局面从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九六八七部队党委坚持民主集中制的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，九六八七部队党委初步总结了党委建设的经验，党委这“一班人”深切地感到，要在党内“造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”，关键在于认真搞好民主集中制，正确处理集中与民主两者之间的辩证关系，通过实行党的民主集中制，加强党委的思想建设和组织建设。
    民主发扬得越充分越好
    毛主席教导说：“没有高度的民主，不可能有高度的集中”。怎样才能把党内的民主生活发扬得十分充分呢？这个部队党委有四点体会：
    一、书记把“架子”放下，委员才能畅所欲言。一次，党委开会研究加强“一班人”的思想建设问题。开始，委员们不发言，党委书记、政委张吉明再三启发，才有几个委员说了几句。会后，张吉明找了几个委员谈心，又认真检查了自己的民主作风，觉察到，自己在前一阶段主持会议时，常常容易急躁：委员们不发言，便把自己的那一套拿出来；有的委员发言“不对路”，便以“拉正题”为名，打断人家的讲话；个别委员发言重复，就嫌人家“罗嗦”。认真检查起来，“急躁”，不过是“一言堂”的一种借口。因为在急躁的背后，隐藏着一个“自我高明”的思想，这就无形中给自己支撑起一种“架子”，堵塞了委员的言路。张吉明认识到自己的弱点和缺点以后，处处注意虚心向党委“一班人”学习。这个部队的党委常委、副部队长佟春久的资历比较长，但他严格要求自己，谦虚谨慎，工作勤恳，受到了大家的赞扬。张吉明经常用他的模范行动对照检查自己，克服自以为是的错误，做到有自知之明。这样，就使张吉明放下了“架子”，民主作风不断改进。开“哑吧会”的现象很快杜绝了。不久，党委又一次召开会议，议题还是如何加强党委的思想建设。书记张吉明首先认真检查了自己的民主作风，找到了它的根源和危害。这样一来，委员们的“话匣子”被打开了，大家针对党委思想建设上存在的问题，提出了三十多条意见。
    两次党委会，同是一个议题，由于书记的民主作风不一样，便有两种截然不同的效果。这使他们进一步体会到，正副书记有这样或那样的“架子”，是活跃党内民主生活的极大障碍，把这种“架子”放下，正副书记也就自然而然地置身于党委之中。从那以后，党委正副书记处处注意以普通党员的身份出现，遇事同大家商量，听到的意见就越来越多。党委委员们也敢于发言，态度明朗，不当“闭口和尚”了。
    二、善于组织讨论，真正把问题敞开。五连是这个部队军事训练的先行连。后来，五连出现了一些问题。党委在研究这个问题时，出现了两种意见：一是五连问题严重，当先行连缺乏群众基础。二是五连虽然出现了一些问题，但是只要认真帮助，问题是不难解决的，应该继续培养。究竟是放弃不管还是继续培养？副书记，部队长顾玉璞积极引导，委员们开动思想机器，运用充分的事实和材料，从几个不同侧面阐述自己的见解，做到“知无不言，言无不尽”。这次争论，从下午一直持续到深夜。通过争论，使他们进一步弄清了那些是五连的主流，那些是支流；那些是思想作风上的问题，那些是工作经验上的问题；那些错误缺点是可以避免的，那些是不可避免的；那些问题是连里的责任，那些问题是党委和机关要承担的，终于取得了一致意见。后来，党委主要领导成员带领工作组到五连进行帮助，使五连又前进了一大步，在部队起到了很好的推动作用。同志们由此体会到：浓厚的民主空气是进行充分讨论的基础，不起波澜是死水一潭。
    三、正确对待少数人的意见，保护委员的积极性。今年四月，在分析连队形势时，党委对一个连队的看法不一致，十三个委员中有十个认为较好，三个委员认为一般化或较差。如果按少数服从多数的原则处理当然最简单不过了，但是，副书记觉得，从人数上看，三个人虽然只是少数，但是从问题上看，它却代表着一个方面，简单地否定了他们的意见，不但不能真正达到实质上的一致，而且还会挫伤委员们的积极性。于是，他们进行了深入细致的调查研究，一方面，进一步考察多数人的意见，另一方面又用充分的事实说服了持不同意见的三个委员，统一了“一班人”的认识。他们说，从眼前看，只是做了三个人的工作，而从长远看，却是做了“一班人”的工作。
    四、注意做好会外的工作。这个部队党委还体会到，会上的民主常常是与会外的工作密切联系着的。因此，他们注意做好会前会后的工作。特别是对于复杂的和有分歧意见的重大问题，在出“安民告示”时，不只是交代题目，还有重点地找几个委员进行个别商谈，听听他们的初步意见，事先估计到几种可能。这样，一方面，主持会议的同志能够做到心中有数，讨论中便于启发诱导；另一方面，委员在会上不便讲的话，通过会前会后的交谈，事先掌握，可以使问题得到妥善处理。这些会前会后的工作，不但为会上节约了时间，而且使问题探讨得更加深透。
    搞好正确的集中
    实行民主，是为了更好地集中。比较充分地发扬了民主以后，怎样搞好正确的集中？这个部队党委的经验是：
    一、掌握正确集中的标准。今年三月份，为了进一步加强基层党支部建设，党委和机关分成十三个小组，深入连队调查研究党支部建设的问题。党委会上，委员们从各个不同侧面，提出了很多意见和建议，有的主张抓好党员的思想教育，充分发挥共产党员的先锋模范作用；有的认为着重抓好党管干部，提高基层干部的革命事业心；而有党委主要成员参加的几个调查组，则提出主要精力应该抓好党支部“一班人”的团结。究竟按谁的意见办？怎样集中大家的正确意见？党委组织大家联系实际认真学习毛主席的建党学说，以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想作为实行正确集中的标准，并用这个标准来分析各个方面的意见。从而清楚地看到，从目前连队党支部存在的问题等方面看，固然有好多工作要做，但是，毛主席教导说：“要党有力量，依靠实行党的民主集中制去发动全党的积极性。”做好基层党支部建设的工作，关键是认真贯彻实行党的民主集中制，用民主集中制的贯彻实行，不断巩固党的组织，加强党的团结，充分发挥全党的积极性。这样做，就把大家的意见集中到马克思主义、列宁主义、毛泽东思想那里去了。实践证明，正确的集中不是靠一两人，而是靠“一班人”的集体智慧。这样的集中大家心服口服，形成的决议更有群众基础。
    二、正副书记要很好地学习和研究。这个部队党委的正副书记在贯彻实行民主集中制的过程中，认真刻苦地看书学习，不断提高自己的政治嗅觉和辨别是非的能力。这个部队一连有个斗争性较强的共产党员叫李传先，他的事迹在报纸上刊登后，一连的党员以李传先为榜样，许多同志关心连队建设，大胆地对党支部提出批评和建议。怎样正确对待这样一批“炮筒子”？一连党支部及时总结了这方面的经验。当时，有的党委成员主张推广一连的经验，但有的同志考虑都那样会不会“乱了套”？也有的同志觉得这是个一般问题，不怎么重视。党委副书记顾玉璞同志用毛主席提出的三个基本原则为依据，认真加以分析，认为这些“炮筒子”关心连队，关心革命，是党支部建设的好“参谋”，应该大力扶植和宣扬。如何对待这样一批“炮筒子”，对他们的积极性是泼冷水，漠然置之，还是积极支持？这是个原则问题。他把自己的这个认识向“一班人”做了宣传，经过充分酝酿讨论，党委很快统一了认识。并让一连党支部在全部队介绍了他们发动群众帮助和加强党支部建设的经验，党委还做出了向一连学习的决定，对进一步搞好基层党支部建设起到了很好的推动作用。
    三、不断在实践中加以检验。这个部队党委体会到，正确的集中，不能只是停留在会议上，而是要在实践中不断加以检验，从中发现问题，继续完善已有的集中，使它更加符合客观实际。前个时期，这个部队在继续深入批修整风中遇到一些难题。党委经过调查研究，集中了大家的正确意见，决定把一连作为一个“点”，派工作组去帮助指导，总结出经验，然后推广。经过一段时间，工作组虽然费了很大力气，也摸索了一些路子，但是，怎样进一步搞好连队的批修整风教育却没有总结出比较管用的经验。影响批修整风深入的问题是什么？工作组的同志发现，党委在抓部队批修整风教育时，只注重了连队，忽视了机关。由于机关自身的批修整风教育没抓好，就无法对连队施行强有力的领导。因此，他们提出：要抓好连队的批修整风教育，首先要把党委、机关自身抓好。这个意见很快被党委采纳，进一步修正了原来的决议。这样便使原来已经集中的意见更全面，更正确。后来，他们按这个决议去做，把抓好机关和连队的批修整风教育紧密结合起来，收到了很好的效果。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
