〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空哨兵不下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部独立大队副大队长吴芝辉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，万里长空，繁星闪闪。空军某部独立大队副大队长吴芝辉，驾驶着战鹰，百倍警惕地坚守在战斗哨位上。
    吴芝辉二十年来，一心为战备，从不为私事少上一次岗。那还是一九六二年的事情。有一次，吴芝辉正在外地执行任务，爱人来信说孩子得了病，她自己又将临产。组织上让吴芝辉回去安排一下。他想，眼下蒋介石正在叫嚣反攻大陆，国内外阶级敌人蠢蠢欲动，部队多一个人就多一份战斗力，不能因为家里的事而耽误保卫祖国的大事。他一面向组织表示决心，一面给爱人写信作了具体安排，自己又象往常一样投入了紧张的战斗值班。他和战衣们一起在多次战斗出航中，神速出现在敌机上空，打得敌人丢魂丧胆，胜利地保卫了祖国的领空。
    一九六五年七月，吴芝辉担负了师技术检查副主任的职务，肩上的担子更重了，可他仍然舍不得离开战斗的第一线。他对政委说：“我是一个共产党员，党支部还要象过去一样严格要求我；我是一个战斗员，我的战斗任务一点不能减。”他的床依然和飞行员挨在一起，他的名字仍然排在战斗值班表上。他经常学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，用苏修磨刀霍霍的事实，教育飞行员提高革命警惕，树立常备不懈思想。他叫飞行员做的，自己总是身体力行，即使是星期天，也要把自己所用的东西准备好，保证一声令下，立即出动。
    去年春节，他在外工作了三年的大儿子回家探亲时，问他：“爸爸，您都四十八岁了，还飞行吗？”孩子的问话，使他很不平静，一桩桩往事涌上心头：一九四九年六月，吴芝辉参军不久，就随部队向大西南进军。在四千里行军路上，曾多次遭到敌机的俯冲扫射。望着空中张牙舞爪的豺狼，吴芝辉义愤填鹰，恨不得一拳把他们从空中揍下来！一九五一年，党把他送到航校学习飞行，他决心刻苦研究技术，练好杀敌本领，为保卫祖国贡献自己的力量。如今，他当了副大队长，想到党和人民对自己的培养，想到伟大领袖毛主席的亲切接见，觉得自己更年轻了。他对孩子说：“帝修反没消灭，战争的危险依然存在。为了保卫祖国，保卫社会主义建设，只要我还具备条件，我就坚持不下岗！”
    吴芝辉经常擦洗的战鹰总是闪闪发亮，坚持锻炼的身体充满了青春的活力。外出接送飞机，航程远，任务重，他照样承担；难度较大的飞行，他经常上去试飞。有一次进行复杂气象训练，他带领新飞行员，连续飞了五个起落。别人问他身体怎么样，他说：“再飞两个也没事！”在今年三月一次晚间的战斗课目训练中，他还取得了五次截“敌”五次命中的优异成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
