〖ZQ/总期〗5669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干着指挥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基建工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月，某部党委分工营长樊炳元负责领导某工程的坑道大门被复工作。大门被复是这个工程施工中的一道重要工序，关系到工程能否经得起实战考验。为了搞好这项工程，他接受任务后，和作业手一道来到现场，边看边和大家研究施工方案，施工就这样铺开了。
    大门被复中的小门洞混凝土灌注，是一个难点。门洞只有三十多厘米宽，一米多高，作业难度大，不容易灌满捣实，往往会出现蜂窝、麻面或露钢筋现象。樊炳元亲自承担了这个任务。他拿起震动棒，侧着身子钻了进去。由于门洞小，用震动棒不容易捣实，他就用捣固杆仔细震捣。混凝土散发出来的热气，使小门洞内又闷又热，水泥灰呛得他喘不过气来；门洞小，人在里面作业不能动弹，累得满头大汗，腰酸背痛。在旁的同志要替换他时，他说：“我能坚持！”就这样，他连续工作了五、六个钟头，直到灌满捣实，达到要求为止。
    樊炳元的模范行动，使干部战士很受教育。大家决心以实际行动做好战备工作。施工场上，你追我赶，开展了革命竞赛活动，呈现出一派生气勃勃的动人景象。在干部战士的艰苦奋战下，提前两天保质保量地完成了大门被复任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
