〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对民兵实战需要 教会几手硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭际/任举礼/肖敬明/谭尧贤/王迎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训对空射击骨干
    海南岛某部高射机枪连，经常派干部战士带着教材、器材，帮助驻地民兵开展对空射击训练。仅五月份，就为民兵培训了一百余名对空射击骨干。与此同时，他们还为民兵组织过两次对空射击操作表演，和一次实弹射击表演，并自制一些飞机模型送给民兵使用。民兵在部队帮助下，练武热情高涨，很快掌握了对空射击技术。（郭际）
    锻炼紧张快速的作风
    福建前沿某哨所，结合民兵特点，认真帮助民兵培养雷厉风行、紧张快速的战斗作风。前志愿军孤胆英雄、副连长简海金，用抗美援朝战争中的战例，和电影《南征北战》中我先敌夺占摩天岭的故事，启发教育民兵苦练“快”的作风。最近一次军民联防演习，民兵们和部队一样，做到了集合动作快、交代任务快、投入战斗快，表现出紧张快速、英勇顽强的战斗作风，受到部队领导的表扬。（任举礼）
    帮助建立业余政治学校
    六一二七部队三连，帮助驻地民兵建立一所业余政治学校。这个学校主要是结合形势、任务和民兵的思想，活学活用毛主席著作。部队挑选了一些学习毛主席著作的积极分子担任辅导员，并赠送给学校一些毛主席著作小册子。到目前为止，他们已经组织民兵学习了《中国社会各阶级的分析》、《丢掉幻想，准备斗争》、《纪念白求恩》、《为人民服务》和《愚公移山》等文章，使民兵的思想觉悟大大提高，有力地推动了生产和训练工作。（肖敬明）
    练出水上射击、格斗本领
    广西宁明县板栏驻军工作站，组织民兵带着敌情，苦练水上硬功。工作站站长毛孝全亲自抓游泳，并挑选水性较好的干部和战士担任教员。他们先岸上练，再到浅水游；从徒手在深水游，到负重泅渡。经过半年多的时间，许多民兵学会了游泳，并初步掌握了深水负重泅渡和水上对空射击、格斗等本领。 （谭尧贤、王迎明）
〖-ZW/正文〗
