〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南军民抗美斗争经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备四连帮助驻地民兵练武巩固海防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国杰/彭传宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方民兵训练/游泳技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某岛守备部队四连，学习越南全民皆兵抗击美国侵略者的经验，进一步帮助驻地做好民兵工作。他们从阶级教育入手，激发民兵对美帝国主义的仇恨，促进军民联防更加巩固。
    四连干部在学习越南人民反美斗争的经验时，深深感到越南人民所以能取得一连串光辉的胜利，实行全民皆兵，军民并肩作战是一个重要原因。他们从越南人民的斗争实践中，更深刻地体会到毛主席的人民战争思想的无穷威力。于是，党支部再次研究了军民联防问题，找出联防工作的薄弱环节。
    他们首先帮助民兵进行阶级教育，提高民兵的阶级觉悟。指导员蔡耀德经常深入渔村，给民兵讲美帝国主义扩大侵越战争的形势，介绍当面敌情。同时，还请贫下中农代表施顺泉给民兵讲帝国主义在当地的罪行。接着，蔡指导员又组织民兵阅读报纸上有关美帝国主义在越南犯下滔天罪行的材料，激起了民兵的旧恨新仇。民兵们愤慨地说：越南人民的苦就是我们的苦，美帝国主义是世界人民的公敌，我们一定要向美国强盗讨还血债！
    在激发民兵对敌仇恨的基础上，四连又组织民兵学习毛主席关于帝国主义侵略本性不去改变的论述和《纪念白求恩》一文，增强了民兵对敌斗争的意志和国际主义思想。民兵们纷纷表示，要加紧生产和练武，随时准备支援越南兄弟，随时准备打击来犯的敌人。
    现在，民兵们密切注视越南形势，利用劳动生产间隙，苦练投弹，射击等本领。他们站岗放哨的警惕性也更高了，男女民兵冒着酷热、风沙，日夜配合部队守卫在海防线上。（李国杰、彭传宗）
〖-ZW/正文〗
