〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民的战斗新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来宾/黎路/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非人民战斗/戏剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《胜利在望》
    中国人民解放军艺术学院戏剧系学员，最近新排了一组以反映越南南方人民的抗美救国斗争为内容的话剧。组剧包括《向北方》、《迎接曙光》、《胜利在望》三个独幕话剧。
    这是《胜利在望》的场面之一。越南南方的老游击队员阮桑，愤怒地指着美国侵略军民道：“……为了我们亲爱的祖国，我们会更加狼狈地揍你们，叫你们更快地完蛋。”                       王来宾摄
    《刚果风雷》
    北京人民艺术剧院最近在北京演出了反映刚果（利）人民反帝斗争的大型话剧《刚果风雷》。这个剧歌颂了刚果（利）人民的伟大觉醒和他们英勇顽强的战斗精神。对美帝国主义利用联合国这块遮羞布侵略非洲人民的这一事实，作了深刻的揭露。图为独立运动的战士非喀（右）向自己的朋友――刚果（利）共和国某地首任省长库户梅（左）反复强调武装斗争的重要意义。               黎 路摄
    《刚果河在怒吼》
    参加音乐舞蹈史诗《东方红》演出的中国歌剧舞剧院、中央歌舞团、中央广播文工团合唱团，最近在京演出了六场舞剧《刚果河在怒吼》。这个舞剧，是《东方红》编导组根据海政文工团话剧团创作演出的《赤道战鼓》改编的。
    这是舞剧的尾声。觉醒了的刚果（利）人民，高举起战斗的旗帜，擂着震撼人心的战鼓，同美帝国主义和新老殖民主义者，展开了新的更加英勇的战斗。牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
