〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取材・用材・育材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸小钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人材培养/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时听到个别班长同志讲：“我班某某同志各方面都差，叫人伤脑筋。”“我班某某战士就是行，各方面都是好样的。”前者，未免把话说绝了；后者，也未必完全符合实际情况。
    最近读了一本《形形色色的木材》，很有启发。书中说：“樟木做衣箱、书橱是再好没有的了，除了它纹理秀美，色泽鲜艳外，更因有樟脑香味，可以防虫防蛀。但是，如果用它制茶箱、药箱、糕点箱等，就会弄巧成拙。楠木尽管它贵重、美观，但做农具的话，无论如何也比不止竹木。被贬为‘下等木材’的杨木做家具不算好，但在化学工业上却能大显身手。”由此可见，木材是各有长短的。
    人也是这样：张三射击全连无双，可能他投弹差一点；李四是投弹能手，也许打靶赶不上别人；王五是刺杀标兵，也许游泳就施展不开。先进人物各方面的发展可能比较齐全，但也会有薄弱环节；后进同志虽然缺点较多，绝不会一无是处。所以，用人和取材一样，要善于发挥他的长处。要使“樟木”做“衣箱”；“榆木”做“农具”；“杨木”呢，要用在“化学工业”上！使每个同志的特长充分发挥作用。用人和取材也有不一样的地方，他现在没有某项专长，通过培养，却可以使他具备这项专长。问题在于当领导的要善于调动他们的积极性，同时不断帮助他们克服缺点。这样做了，“各方面都差”的同志，也会大有作用；不这样做，“各方面都行”的同志，也可能一事无成。
〖-ZW/正文〗
