〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一刀切”好不好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把任务、要求、基本方法交给连队，具体步骤、时间、方法不要统得过死，要充分发挥连队干部的主动性创造性。这是一条原则。领导机关当前布置和指导四好初评工作，也要遵循这个原则。
    从某师工作组四好初评试点的体会来看，要贯彻好这个原则、是有一些认识问题需要解决的。问题之一是，具体步骤、时间、方法来个“一刀切”好不好？
    “各个连队的具体步骤、时间、方法不一样，整个部队、整个教育不是就乱了套吗？”不。乱套不乱套，主要看总的要求、基本做法、方针原则对头不对头。拿四好初评来说，总的要求主要是检查好突出政治的情况，基本做法是发扬民主、群众路线、一分为二，只要这些掌握好了，那就不会乱套。至于具体方法、步骤，就应该让各个连队根据自己的实际情况来确定，不能强求一样。各个连队的具体情况不同，存在的问题不同，因而在具体时间、步骤、方法的安排上也就不一样。这种不一样，从表面上看好象是“乱了套”。其实，这恰好反映了连队的客观实际，真正能解决问题，是正常现象。相反，如果领导上不承认这种不一样，统统来个“一刀切”、“齐步走”、“一个样”，那就必然是：情况套得上“框框”的连队，还可能收到一些效果，套不上“框框”的连队，就去形成走过场，搞无效劳动。应该说，这才是真正乱了套。
    “具体的步骤、时间、方法都给连队安排好了，这不是说明领导的工作做得很细很具体吗？是的，领导机关必须对连队工作进行具体指导、具体帮助。但是，这个具体，是指根据具体情况进行具体分析，帮助连队具体解决问题，和“一刀切”等等完全是两回事。在四好初评中，如果对各个连队的情况不分青红皂白，都来个“一刀切”的“具体”安排，那么，安排得起具体，用处就越小，统得越死，害处就越大。试问，不符合连队实际情况的安排，连队没办法实行，或者即使做了也只是走走过场，这种“具体”又有啥用呢？什么都来个“一刀切”，规定得死死的，表面上看是把工作做细了，其实，这正是主观主义、官僚主义的一种表现。
    “具体步骤、时间、方法给连队安排好了，不是可以帮助连队把工作做得更好，切合新干部水平低的需要吗？”不然。帮助并不是包办代替。那种工作“一刀切”的安排办法，只会助长连队干部的依赖思想，而不利于他们的提高和成长。路是人走出来的，人的认识和才能只能从实践中取得。如果以为新干部水平低，老是替他们把连队的什么事情都规定得死死的，不让他们去动脑筋，不去发挥他们的主动性、创造性，那又怎么能够很快地提高干部的思想水平和独立工作的能力呢？又怎么能够真正把工作做得更好呢？
    归根结蒂，是要从实际出发，要相信群众。在明确了总的任务和要求以后，就要大胆放手地让连队干部自己去干，充分发挥连队干部的主动性。在当前的四好初评中，如果能帮助各种不同类型的连队，充分发挥他们的主动性，把自己的问题找准，把主要的问题解决好，那么，这次初评一定会收到更好的成效。
〖-ZW/正文〗
