〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际情谊暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际主义/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着肃然的心情，走进中国革命博物馆。在这里，我看到了一件十分珍贵的革命文物――一件棉背心。不少人对它反复端详着，思忖着，久久不忍离去。它使人感到温暖，受到鼓舞。一件普通的棉背心，何以有这么巨大的感染力呢？那得追溯到十八年以前了。
    十八年前，乌云正浓，烽火正紧。当时我党地下组织，在广西左江地区，发动了武装起义，威胁着蒋匪的后方。敌人调集重兵，反复“围剿”。在十分艰难的情况下，当地群众暂时撤到了越南；游击队也转移到中越边境的大山中，继续坚持斗争。就在这残酷的斗争中，越南人民冒着生命的危险，给了我游击队许多“雪里送炭”的援助。这件棉背心，就是他们送来的大批棉衣中的一件。俗话说：“打虎得靠亲兄弟”。游击队在兄弟的越南人民支援下，终于粉碎了敌人的“围剿”，一直战斗到全国解放。
    其实，具有国际主义思想的伟大人民之间的相互援助，岂止于保暖的棉背心？为了共同的解放事业，他们四海为家，到处战斗，甚至不惜把鲜血洒在异国他乡的土地上。白求恩、黄继光，就是这种国际革命派的光辉典型。当红河卷起抗美怒潮的今天，我们特别怀念那为中国人民的解放而英勇捐躯的越南同志。一九四九年的秋天，越南人民军某部团长鄂静同志。曾带领一支小分队与我游击队配合作战，一举毙伤蒋匪七十多人。鄂静同志和另一名越南排长不幸牺牲。我边境军民，把他们安葬在莲山坡上。他们伟大的国际主义精神，万古长青！
    单看一件棉背心，似乎不起眼，而它所反映的国际主义的伟大精神力量，却是无敌的。英雄的越南人民，今天不是负起了更大的国际主义责任吗？他们抗击美帝国主义的英勇斗争，不仅保卫了越南人民的利益，而且，也是对全世界人民反美斗争的巨大支援，是对保卫亚洲和世界和平的重大贡献。反过来，各国人民又以国际主义精神大力支援了越南人民的斗争。他们从道义上、物资上，尽一切可能，从各个方面援助越南；必要时，还准备派出自己的儿女为保卫越南而战。
    毛主席教导我们：“在帝国主义存在的时代，任何国家的真正的人民革命，如果没有国际革命力量在各种不同方式上的援助，要取得自己的胜利是不可能的。胜利了，要巩固，也是不可能的。”又说：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”想想我们胜利的历史，看看这凝结着国际情谊的棉背心，面对今天美帝国主义对越南兄弟的疯狂侵略，我们怎能不热血汹涌，怒火冲天！我们会越发深刻而强烈地感到：全力以赴地支援越南人民的抗美爱国斗争，“这是我们的国际主义的义务”了！
    中国人民不光这样讲，也是这样做的！
〖-ZW/正文〗
