〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算好这笔“账”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部算了一笔“账”：一个新调来的战士党员对连队工作提出十一条意见，推动了连队建设，如果把新调来的四十六个战士发动起来，不是能对连队工作提出更多批评，促进连队更好地建设吗！
    这笔“账”算得好！说它好，是因为这笔“账”，反映了六连党支部骨干有勇于开展批评与自我批评的良好的民主作风。有了这样的民主作风，就会欢迎战士的批评建议，就会愿意听逆耳之言，把战士的批评建议，当作促进连队建设的一种力量。
    支部骨干对待群众意见，只能抱欢迎的态度，而不能抱冷淡的态度。群众敢于批评领导，是对革命事业负责的表现，是好事，不是坏事。我们要创造四好连队，提高部队战斗力，没有广大战士高度的积极性，群策群力，是不可能实现的。
    毛主席教导我们：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”希望各支部的领导同志也象六连那样，更好地运用这个武器。
〖-ZW/正文〗
