〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜学生继续示威反对“韩日条约”
    南朝鲜汉城、大田、釜山、江陵等城市的十几所大专学校约八千名学生不顾美朴集团的残暴镇压，二十八日又掀起了反对“韩日基本条约”的英勇斗争。学生们与伪军警展开激烈搏斗，烧毁象征朴正熙卖国集团和日本军国主义的摹拟人象。
    越联络代表团抗议美机轰炸北方
    越南人民军总司令部联络代表团团长二十八日打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议和控诉美帝国主义二十六日接连派遣多批飞机，轰炸和扫射和平、清化、义安、广平等省的许多居民区和一些经济单位，以及正在海上捕鱼的渔船的野蛮罪行。
    纽约五千多名出租汽车司机罢工
    五千五百名纽约出租汽车司机二十八日举行罢工，抗议资方拒不承认他们组织工会的权利。举行这次罢工的决定是在二十七日午夜举行的一次群众大会上通过的。与会的数千名出租汽车司机以响亮的欢呼声表示他们支持采取这一行动。
    南朝鲜傀儡又派一连炮灰到西贡
    在美国的唆使下，又有一连南朝鲜伪军二百七十人于二十六日晚上乘飞机到达西贡，为美国的侵略战争充当炮灰。在这以前，今年二月二十六日和三月十六日，南朝鲜傀儡政权已先后派遣了二千名伪军到达南越，替美国充当炮灰。
    西贡美国侵略者提心吊胆怕挨炸弹
    西贡河边供美国侵略者寻欢作乐的水上餐厅二十五日接连发生爆炸之后，美国侵略者更加惶惶不安，害怕再挨炸弹。据合众国际社报道，水上餐厅发生爆炸之后，西贡的美国“大使馆”、美军俱乐部和供西方人使用的其它设施周围都“加强了安全措施”，“西贡街道上出现了更多的治安巡逻队”，酒巴间和夜总会“空空如也”，因为美国人都不敢到这些引人注目的地方去了。
〖-ZW/正文〗
