〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中优势”不过如此〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争中美空军装备/散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南军民，在痛惩美国空中强盗的斗争中，越战越勇。自去年八月五日到今年六月二十二日共揍下了美机三百四十四架。其中包括最新型的F―4“鬼怪”式全天候舰载飞机、F―105“雷公”式战斗轰炸机。其它还有F―8“十字军战士”式、A―4“天鹰”式舰载飞机，F―100“超级佩刀”式、F―101“巫毒”式和B―57“入侵”式等等空军飞机。直打得美帝国主义目瞪口呆，惊慌不安。
    现在我们就来看看这些挨揍的飞机都是什么样货色。“鬼怪”式飞机（图一）。速度可以达到两倍多音速，载弹数量比较多，航程两千四百至三千七百公里。不仅美帝国主义海军用它，空军也用它，并夸耀它是最快、最强的，可以代替F―105的飞机。但是，就在最近六月十七日上午，被越南人民军空军一举击落两架、击伤三架。F―8，也是超音速飞机，性能不如“鬼怪”式。A―4，主要特点是重量轻、个儿小，美帝国主义常用它进行俯冲轰炸和扫射。这些舰载飞机都有致命弱点，就是装甲薄弱，所以被揍下来的数量是相当多的。
    空军飞机象F―100，最大速度是音速的一点二二倍，可用做截击机、战斗轰炸机和护航飞机。例如今年四月三日，美国F―105D型飞机遭到初次参战的越南人民军空军迎头痛击时，就是用F―100这个“超级佩刀”式飞机“保护”的。可是，那次战斗它自身都难保，更谈不上保别的飞机了。这种飞机如果作为轰炸机使用，适合低空轰炸。由于身子笨重，爬升性能差，是越南军民最好的活靶子。
    F―101“巫毒”式飞机，也是超音速的，美帝国主义常用它进行侦察。
    F―105“雷公”式，是美国战术空军最新装备的一种单座战斗轰炸机。它有几种不同型号，其中最受美帝国主义重视的是F―105D型飞机（图二）。机上装有全天候导航设备和雷达火力系统，可算是美国战斗轰炸机的“王牌”，但是也曾多次被越南人民的地面炮火和空军所击落。
    至于B―57“入侵”式轰炸机，命运更是不佳。不仅在越南北方多次挨揍，在越南南方一次停在边和机场还被击毁二十一架。
    以上事实说明，不论是“鬼怪”式的、“雷公”式的，以及其它各种超音速的和多么现代化的飞机，在革命人民的坚决抗击下，都不灵光了。美帝国主义“空中优势”不过如此。  （边城）
〖-ZW/正文〗
