〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军直捣美伪飞贼巢穴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜攻申九义机场 炮轰芽庄机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在这两次战斗中全歼敌军两个连击毁敌机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/夜攻美军机场/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军六月二十二日夜间进攻美c市以北六公里的由伪军第七师第十团第二营驻守的申九义机场，全歼敌军两个连和这个营的全部指挥官，两名美国侵略者被击毙。
    经过二十分钟的激烈战斗，解放军还击毁敌军一零五毫米大炮一门，缴获大批武器和弹药。在解放军猛烈的炮火下，机场内的敌军兵营和两架L・19型飞机被烧毁。
    另据报道，嘉定省解放军在六月十八日一天内三次截击和进攻敌军，共歼敌一百三十名，击毁装甲车两辆，击落击伤敌机三架。
    新华社二十八日讯 西贡消息：越南南方解放军今天清晨炮轰芽庄机场，击毁敌机两架。
    据西方通讯社报道，西贡美国军方发言人今天透露，在解放军炮轰这个机场时，一架美国空军C―130运输机和一架南越伪军直升飞机被击毁。消息说，在解放军的炮火下，伪军死伤近二十名。
    芽庄位于归仁以南，是美伪军在南越中部的重要港口和军事基地之一。
〖-ZW/正文〗
