〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连党支部委员会重视发扬民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热诚欢迎党员和群众的批评建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们不计较批评方式好坏和意见多少，有则改之，无则加勉，把战士的批评建议，当作促进连队工作的力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武组党〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部六连党支部骨干，热诚地欢迎来自党员和非常群众的批评意见，不计较批评方式好坏，不计较批评条数多少，正确的意见就坚决改正，误会就耐心解释，结了疙瘩的，谁结的就由谁去解开。
    一次，战士党员朱付辽，在从别的连队调到大连的第三天，就对连队工作提出十一条批评意见，内容主要是：领导不关心战士生活，内务卫生不好，作风松垮等。怎样对待这些批评？当时在支部骨干中认识很不一致。有的说：刚来三天就提十一条意见，他就那么高明！有的则主张：顶回去。支书武文政也拿不定主意。他觉得朱付辽的意见有些提得到，有些不很对。如领导不关心战士生活、有些战士睡在地上的问题，实际情况是当时没有那么多床铺，不睡地铺没办法。所以，他把朱付辽的意见，据实地反映给领导，请示处理办法。领导同志说：工作中不可能没有缺点，有了缺点要认真改正。对于群众意见，不要要求百分之百的正确，否则就是不让人家提意见。这一番话，对他启发很大。后来，他又学习毛主席有关批评与自我批评的论述，更觉得自己没有象毛主席教导的那样：“有则改之，无则加勉。”于是，他以朱付辽提的意见，逐条对照检查自己和连队工作，证明朱付辽的意见绝大部分是对的。在这种情况下，他召开了支委会，并组织支委们学习了毛主席和刘少奇同志有关批评与自我批评的论述，统一了认识。同时决定：通过对朱付辽意见的处理，发动所有新调来的战士，对连队各项工作提出批评和建议。他们想：一个战士提了十一条意见，对连队工作是个推动，如果把新调来的来自十二个连队的四十六位同志都发动起来，提出批评和建议，不是对连队工作有更大的促进吗？于是，他们在新调来的战士中进行了动员，并表扬了朱付辽对连队建设负责的精神。动员后，大家纷纷对连队工作提出批评和建议。支委会根据大家的意见，进行了研究，分别做了处理。经过一周时间，大家提的意见都有了结果，大大鼓舞了同志们的积极性，很快地使调来的同志安下心来。支部骨干通过这个问题的处理，认识到：搞好连队工作，不光干部能出好点子，战士也可以提出很好的意见。从此，他们经常学习毛主席关于批评与自我批评的论述，使干部们树立坚强的群众观念。
    有些战士党员和非党群众不愿对领导提意见，六连党支部骨干就对大家进行发扬民主的教育，并以实际行动，及时正确处理党员和群众为批评，鼓励大家勇于批评领导的缺点错误。一次，连长魏志彬在点名时，表扬一个班长带病坚持工作，勉励大家向他学习。可是第二天出操回来，发现“意见簿”上有条未署名的意见：连长表扬的好班长是白天好，晚上不好，两个月不站岗，叫我们向他学习什么！支部调查了这件事，原来这个班长得了气管炎，领导批准他休息一个月，免除公差勤务，可是他多休息了一个月，在群众中影响很不好。根据这一情况，支部决定，由连长在点名时公开作检讨，并表扬提意见的同志，以调动人家监督干部的积极性。紧接着，军工作组来连蹲点，战士曹学书在工作组召开的座谈会上说：“不提了，指导员工作积极，提多了连续三年的四好就垮了。”党支部把提意见不愿写名字和曹学书的反映联系起来研究，认为战士们对领导提意见还有一定顾虑。于是他们就进行摸底，发现部分战士确实存在着怕提了意见不改，怕提错了挨批评的顾虑。针对这些反映，党支部组织大家学习了毛主席批评与自我批评的论述，着重说明：对领导上的缺点提出批评，是关心连队建设的表现，是对革命负责的表现，是好事，不是坏事；还说明，有缺点及时发现克服了，可以促进四好更加过硬，如果采取掩盖缺点的办法，四好连队不仅巩固不住，最后还要掉下来；并表示领导的态度，欢迎批评，即使批评错了也不打击报复。经过教育，打消了同志们的顾虑，连队民主生活更加活跃。现在，他们每月开一次军人大会，发动战士对干部提意见。凡是战士们提出的意见，支委会都要进行研究，分门别类地进行处理。   （武组党）
〖-ZW/正文〗
