〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既教技术又传政治思想工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部协助地方训练民兵游泳骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振波/冯君石/卢志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部主动协助地方培训民兵游泳骨干。
    他们抽出干部，挑选游泳能手，由副参谋长杨芝清领导，与地方联合成立了“民兵游泳骨干训练指导小组”。
    针对少数民兵存在“学不学游泳关系不大”的思想，他们反复向民兵宣传掌握游泳泅渡本领的重大意义，使民兵认识到，掌握游泳泅渡本领，是加强战备的重要方面，是取得水上行动自由的重要手段。民兵们学习后一致表示：我们掌握了游泳泅渡本领，就能在大江大海和水网地区作战，敌人从哪里来，就把它消灭在哪里！
    在训练中，他们注意向民兵游泳骨干传授我军政治工作经验，使这些骨干回去既当游泳训练的“技术小教员”，又当做政治思想工作的“小指导员”。为了更好地指导民兵开展思想工作，他们研究了民兵在游泳训练中的思想变化规律，和可能遇到的各种问题，结合部队游泳泅渡训练试点的政治工作经验，就“游泳训练中怎样开展政治思想工作”这个问题，给民兵作了启发报告。民兵们反映：“解放军既教技术，又传思想，我们真是双丰收！”（张振波、冯君石、卢志超）
〖-ZW/正文〗
