〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师工作组从试点中体会到指导连队初评必须从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥连队的主动性 具体作法不要统得过死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪/牟有清/彭鑫鉴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/从实际出发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们掌握以检查突出政治为重点搞好四好初评的总的精神和要求，打破“一刀切”的框框，在具体方法、步骤、时间上，让连队按照实际情况自己安排，取得了良好效果。
    本报讯 领导机关怎样指导好四好初评工作？广州部队某师工作组通过试点体会到：一定要从连队实际出发，在掌握总的精神不变的原则下，充分发挥连队的主动性。
    由师政治部副主任彭自明率领的师工作组在某团三营的五个连队同时进行四好初评试点。试点前，工作组拟订了一个计划，打算五个连队都按照统一的方法、统一的步骤、统一的时间进行初评。但是，由于各个连队的情况不一样，对突出政治的认识有的较好，有的较差，初评开始后，有的连队的情况和计划吻合，进行得顺利，有的连队的情况和计划相差很大，很难进行下去。如九连是连续四年没有评上四好的连队，今年上半年政治思想工作不够落实，一些干部还认为不突出政治同样可以搞好工作，干部的这种思想也影响了战士。九连问题这样多，如果按照预订的计划和其他连队一样搞，就会不痛不痒，走过场。
    在这种情况下，怎么办呢？
    总的精神要求不变 具体作法自行安排
    在以往政治教育运动中，也常碰到类似的情况，但都没有很好地解决。这次工作组下决心要认真研究一下。他们想：能不能打破那种方法“一个样”，进度“齐步走”，时间“一刀切”的死框框，从连队的实际出发，让连队根据实际情况去确定具体作法呢？他们从《实践论》中得到启示，毛主席说：“由于实践中发现前所未料的情况，因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。”于是，工作组确定：在掌握检查突出政治的总的精神不变的原则下，具体工作的安排，让各连自己确定。九连根据自己的实际情况，完全改变了工作组制订的初评计划，重新以军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示为武器，用四天时间展开关于突出政治的讨论，首先解决对突出政治的认识问题，然后再开民主会和党支部扩大会。结果，九连问题抓得准，根子挖得深。其他连队也从自己的实际出发，分别在方法、步骤、时间上都作了一些修改或变更。
    表面上“乱了套” 其实是合乎实际
    这样，初评进行到第四天，全营五个连队就出现了三种不同的方法和四个不同的进度。乍一看，好象是“乱了套”，但从实际效果来看，并没有乱套，效果都比较好。各个连队初评工作发展不平衡，正是各个连队工作发展不平衡的正常反映。这使他们体会到：领导机关指导四好初评可以有一个计划，但是，计划要服从连队实际，不能反过来叫连队实际服从计划；对不符合连队实际的计划，要当机立断，该局部修改的就局部修改，该全部推翻的就全部推翻。
    工作组敢于“放手” 讨论会气象一新
    随着初评的深入开展，工作组接触到了更多的具体情况。有一次工作组组织各连讨论突出政治与成绩的关系，出的题目是“成绩好是不是就突出了政治”。这个题目在好几个连队里讨论不起来。象机枪连的情况就正和讨论题相反。这个连队去年训练成绩很好，今年第一次射击不及格，不少干部战士都反映，去年没有提突出政治，成绩还好，今年天天喊突出政治，却出现了不及格。究竟是不是突出政治影响了成绩？这才是机枪连最迫切需要解决的问题。预定计划的具体教育内容和连队实际需要不一致，使工作组进一步体会到：在统一领导下，从连队实际出发，不仅要敢于让连队主动决定具体方法、步骤、时间，而且还要敢于让连队主动确定教育的具体内容。于是，机枪连就以解决“是不是突出政治影响了成绩”为重点；八连突出政治较好，就着重讨论“是不是每项工作、每个角落都突出了政治”，其他连队也都各有自己的侧重。工作组这样一“放手”，连队气象大变：原来讨论不起来的，现在热烈地进行争辩；原来讨论不深不透的，现在越挖越有劲，的的确确解决了连队的主要问题。如机枪连通过大量的事实，使干部战士都认识到，今年射击成绩不好，并不是政治搞多了，而是没有把政治思想工作渗透到军事训练中去，训练中的许多活思想没有得到解决。经过讨论，使大家加深了对突出政治的理解，提高了突出政治的自觉性。事实反过来又教育了工作组：领导机关的计划不要订得太细，统得太死。计划订得越细，局限性也就越大，指导性就越小；统得太死，束缚了连队的手脚，妨碍群众的积极性，影响教育质量的提高。（李洪、牟有清、彭鑫鉴）
〖-ZW/正文〗
