〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/学英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栗子树叶发黄了，一晃就到了十月。二日那天夜晚，度过了一九五二年国庆节的战士们，在朝鲜中部的砂川河畔，展开了一个新的战斗――为了保卫开城，向八六点九高地进攻。
    八六点九高地有五道铁丝网，有许多坑道式地堡。炸不开铁丝网，就打不开高地的大门；炸不了地堡，胜利要艰难得多。突击队的任务是艰巨的，而走在突击队前面的爆破班，要开辟道路，任务更是艰巨。郑定富，这个爆破班的副班长，却没有叫困难吓住，伏在冲击出生地，凝视着被我军炮火吞没的高地，等待着连长的命令。他知道，保卫开城，就是保卫祖国，就是保卫世界和平，自己正是开辟胜利的道路。
    数十门大炮进行了十五分钟急袭之后，开始向敌人纵深延伸。这时候，连长发出命令：“爆破！”
    轻机枪、重机枪、六○迫击炮、无后座力炮，一齐向敌人的前沿发射。借着炮火的掩护，马占学先冲上去，连续炸开了三道铁丝网。这时，郑定富腾地从地上爬起来，向郑大智一挥手：“走！”两人抬着接在一起的三根爆破筒，立刻往上飞跑。他们冲到第四道铁丝网，一拉火，随着山崩地裂一声响，黑烟、铁丝、木柱一齐飞，铁丝网又被撕开一个很大的缺口。转瞬间，跟在郑定富后面的爆破手，也把最后一道铁丝网炸开了。
    紧接着，跟在爆破班后面的突击队，踏着爆破手开辟的道路往上猛冲。高地上，冲杀声、爆炸声，乱纷纷混成一片。
    我军很快越过次峰，占领了主峰。但是，残余的敌人还在地堡里固守顽抗，部队不断遭到伤亡。郑定富发现一个地堡飞出火光，火光下躺着突击班的同志――他们的前进道路受到拦阻。郑定富立刻命令自己：“把它炸掉！”他一股劲跑到地堡前面。在地堡前面的草从里，发现了光荣牺牲的马占学的遗体，他嗓眼里象哽着一颗硬核，怒火在胸膛燃烧着，骂了声：“我叫你们坐飞机！”抱着炸药往前爬去。
    他爬上去一瞧，这是个半坑道式的大地堡，又是敌人的囤兵洞；洞口连着交通沟，沟上有侧盖，沟前是射口。这个地堡可不好炸！在棚盖上爆破，不容易炸准；要是只炸射口，洞里的敌人就炸不死；要是炸洞口，沟前的敌人又会跑掉。必须一下把洞口、射口都炸掉！这样，就需要把炸药包送到棚盖下面，而且要准确地投到洞口和射口的中间。可是要想把这十多斤的炸药包一下投准，是多么不容易啊！他灵机一动，想了个好办法。他先向交通沟里投了一颗手榴弹，趁敌人躲闪的机会，把炸药包投了进去，往后边一滚。“轰”的一声，郑定富被震得昏昏沉沉。等烟雾稍稍散开，他爬起来一看，洞里洞外的敌人全被压在泥土下，再也爬不起来了。
    郑定富继续往前搜索，又发现左前方一个地堡里，敌人的机枪不停地叫，并和盘踞在主峰的地堡里的敌人组成交叉火力，封锁了我通向主峰的道路，切断了我主峰与次峰的联系。
    炸药没有了，突击班又没有到来，这怎么办？郑定富想：反正不能瞧着敌人发疯，把几颗手榴弹绑在一起当炸药使。他正提着一束手榴弹向地堡扑去，忽然看见一条黑影，走近一看，原来是一位右手腕被打断的战友。郑定富把他的爆破筒要了过来，就往前爬。郑定富把爆破筒插讲了地堡，拉响了。
    这时，大批炸药送上阵地。郑定富顺着山坡继续摸下去，又炸了一个地堡，便去找那个高地上最大的囤兵洞――一个坑道式大地堡。他正用心搜索，忽然发现三颗红色信号弹打交通沟飞了起来。他霍地跳下交通沟，果然发现了一个黑忽忽的洞口。他正要向洞口接近，突然从敌人主阵地打过来一阵排炮。郑定富明白了，刚才的信号弹是洞里的敌人在向他们的主阵地要求炮火支援的信号。他气愤地咬着牙，用尽全身力气，把二十多斤重的炸药包扔进洞口。随着爆炸声，整个坑道塌陷了。
    高地上枪声停息了，硝烟还笼罩着山头。胜利的喜悦，使郑定富忘掉了战斗的疲倦，和因连续爆炸脑子被震得要裂开似的痛苦。由于他在保卫开城的战斗中功绩卓著，记一等功，并授予“二级英雄”称号。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
