〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海等地十万民兵集会游行声讨美帝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放台湾强大吼声响彻南北八城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派负责人等集会表示一定要把美帝从台湾赶出去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国各地游行集会/台湾问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    据新华社上海二十八日电 反对美帝国主义侵略，一定要解放台湾的强大吼声，今天响彻我国最大城市――上海。三万名武装民兵今天下午在这里举行了反对美帝国主义侵占台湾十五周年的示威集会和盛大游行。
    中共上海市委书记处书记陈丕显，上海市副市长曹荻秋，中国人民解放军驻上海部队首长饶子健、饶守坤、周建平等和政协上海市委员会、各民主党派上海市地方组织、上海市各人民团体的负责人出席了大会。
    中国人民解放军副总参谋长张爱萍、炮兵司令员吴克华、工程兵司令员陈士榘也出席了大会。
    上海警备区司令员饶子健在会上讲话说，我们坚决和美国强盗斗争到底，一直到把它们赶出台湾为止。饶子健严厉谴责美国侵略者把台湾变成侵略中国大陆和亚洲的跳板，并疯狂扩大侵略越南战争的罪行。他说，中国人民是作好了充分准备的，随时准备派出志愿人员和越南人民一道共同战斗。
    接着，民兵们进行了军事演习。民兵们在演习时个个精神抖擞，技术熟练，表现出上海人民坚决响应毛主席的全民皆兵的伟大号召，坚决贯彻民兵“三落实”和从实、从难、从严苦练杀敌本领所取得的成就。
    据新华社二十八日讯 声讨美帝武装侵占我国领土台湾罪行的强大民兵示威，今天继续在沈阳、天津、济南、杭州、南昌、成都、长沙等地举行。七万多全副武装的男女民兵，同仇敌忾，斗志昂扬，决心同全国人民一道，为解放我国神圣的领土台湾，支援越南人民的抗美爱国斗争，同侵略成性的美国强盗斗争到底。
    沈阳
    沈阳市今天在中山广场举行示威集会的全副武装的民兵有一万多人。沈阳市劳动模范、民兵班长张成哲在会上讲话说，我们一时一刻也没有忘记在美帝国主义铁路下的台湾同胞，我们决心带着对美帝国主义的仇恨，加紧生产，积极练武，不解放台湾誓不罢休。大会结束后，举行了示威游行。
    天津
    天津市一万多武装民兵的反美示威集会，也在今天上午举行。示威大会结束后，一万多名民兵分路举行示威游行。全市六个区的民兵，今天还分别举行了射击、武装泅渡、游泳、通讯等军事演习。
    济南
    济南市武装民兵一万人，今天举行了示威集会，会后，一万民兵分两路，扛着各种武器，拿着标语牌，呼着口号，浩浩荡荡在济南市主要街道上举行了游行。
    杭州
    杭州市一万名民兵的示威集会，今天下午在西湖边的少年宫广场举行。民兵代表叶锡江、丁金泉、黄水淼等在讲话中，一致表示要牢记阶级仇，紧握手中枪，练好杀敌的过硬本领，为解放台湾，为援越抗美的伟大斗争贡献一切力量。会后，民兵们举行示威游行。
    南昌
    南昌市一万多民兵今天上午举了示威集会时，民兵们进行了刺杀、投弹、射击等军事演习。男女民兵勇猛的拼刺技术，准确的射击本领，不断博得参观者的热烈掌声。会后，民兵们排成八路纵队，举行了游行示威。  成都
    成都市民兵一万多人的示威集会，今天下午在市中心体育场举行。成都市副市长冯焕武和解放军成都部队首长李文清先后讲话，他们指出，成都市人民坚决反对美帝国主义侵略我国领土台湾，坚决反对美帝国主义制造“两个中国”的阴谋，中国人民一定要解放台湾的决心是任何力量也动摇不了的。
    长沙
    在长沙市，今天清晨参加示威集会的民兵有一万人。在会上，民兵们进行了刺杀、射击、战地救护等各项军事演习。会后举行了示威游行。
    据新华社二十八日讯 各民主党派负责人、无党派民主人士、全国工商联负责人和首都知识界人士，今天下午为反对美帝国主义侵占台湾十五周年举行集会。参加座谈会的人们庄严表示，中国人民一定要在中国共产党和毛主席的领导下，提高警惕，加强团结，努力工作，为把美帝国主义从台湾赶出去和实现祖国统一的神圣事业而奋斗。
    上海市三万民兵在六月二十八日举行声势浩大的反美示威集会和游行，反对美帝国主义武装侵占我国领土台湾十五周年。图为示威游行的民兵队伍正通过人民广场。新华社记者  张 萍摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
