〖ZQ/总期〗2802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性锻炼 密切上下关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师领导干部以普通党员身份坚持参加支部生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠彭/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师领导干部以普通党员身份，自觉坚持参加党的基层组织生活，虚心接受群众监督，增强了党性锻炼，密切了上下关系。
    这个师自贯彻军委《关于加强军队政治思想工作的决议》以来，特别是学习了《解放军报》刊登的空军司令员刘亚楼同志积极参加支部生活的模范事迹以后，师的领导干部在正副党委书记的带动下，坚持参加组织生活已经成为自觉的行动。他们不放过参加支部大会和小组会的机会，只要接到开会通知，哪怕工作再忙也要设法参加。实在不能参加时，也要做到事先请假，事后了解会议内容和要求，并认真贯彻执行。党委书记、政委张梦山有一次召开师常委会，和党的小组会时间发生冲突，就建议小组会在午休时间开，他参加小组会后，才请假去开常委会。
    他们还经常主动地以普通党员身份，向小组汇报个人的思想、生活情况。一次，副师长苑国辉去北京开会，赶乘火车的时间很紧，他为了和党小组长取得联系，从宿舍跑到食堂，又从食堂跑到办公室，仍未找到，最后向支部副书记征求了意见，才急忙动身。有一次，张梦山同志去北京检查身体回来，已经是晚上八九点钟了，他还是用电话向小组长打了招呼，第二天详细汇报了情况。
    他们处处尊重所在的党的基层组织，虚心倾听党员群众的意见。他们认为，党员群众给领导干部提意见是经过慎重考虑的，多数是正确的，听到这些意见是很不容易的，因此，都能认真对待。党委副书记、师长孙景华同志有时处理问题急躁，党小组的同志对他提了意见，他虚心地在小组会上作了检查，以后注意了克服急躁的缺点。张梦山同志去年向沈阳部队空军领导机关汇报自己学习毛主席著作情况，写好书面材料，向小组长征求意见后才发出。
    师党委正副书记的模范行动带动了其他领导干部，领导干部的模范行动又带动了广大党员。现在，司政机关党支部组织生活比较健全，支部战斗性也比较强，能严格要求，开展批评，大胆监督干部党员。
    领导干部以普通党员身份积极自觉地参加支部生活，还密切了上下关系。组织干事卢念英同志说：“政委对自己要求这么严格，有缺点在我们面前检查，我们感到很亲切，大家更愿意接近他了。”机关干部在工作上、思想上有了问题都愿意向领导干部谈心里话。（王惠彭、石觊）
〖-ZW/正文〗
