〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大总理举行隆重仪式欢迎朱F基总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基与克雷蒂安举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/张颖生/汤水富/刘江/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华4月15日电（记者周锡生、张颖生、汤水富）中国国务院总理朱F基在结束对加拿大圣约翰斯的访问后，15日下午抵达加拿大首都渥太华访问。加拿大总理让・克雷蒂安在机场举行隆重仪式，欢迎朱总理来访。
    克雷蒂安总理在机场大厅举行了隆重的欢迎仪式。乐队高奏中加两国国歌，礼炮鸣19响。朱总理检阅了仪仗队。克雷蒂安总理和朱总理在欢迎仪式上先后致词。
    朱总理在致词中说，他应克雷蒂安总理的邀请到加拿大进行正式访问，当到达美丽的纽芬兰、踏上加拿大国土时，他就深刻感受到加拿大人民对中国人民的深情厚谊。他愿借此机会向加拿大政府和加拿大人民致以中国人民的良好祝愿和诚挚问候。加拿大不仅国土辽阔，风光秀丽，而且是一个科技、教育、产业高度发达的国家，一个文化艺术水平达到很高程度的国家。他相信中加两国之间的合作和中加两国人民的友谊一定有利于世界和平和国际合作。中加两国之间友好合作关系已经达到成熟的阶段，特别是最近5年来，两国国家领导人几乎每年都进行互访。这次访问是他第三次访问加拿大，也是担任总理以来的第一次访问。这不仅是对克雷蒂安总理去年访华的回访，而且也是为了贯彻落实江泽民主席1997年访问加拿大时和克雷蒂安总理达成的共识，那就是中加两国要为建立和发展一个面向21世纪的全面合作伙伴关系而努力。朱总理表示相信，通过中华人民共和国政府代表团的访问，通过与克雷蒂安政府和各界人民的广泛交谈和接触，一定能够达到加强接触、增进共识、发展关系、促进合作的目的。
    据新华社渥太华4月15日电（记者刘江、符泉生）加拿大总理克雷蒂安今晚在此间举行盛大宴会，热烈欢迎中国总理朱F基访问加拿大。两位领导人在宴会讲话中表示中加要继续携手努力，把两国友好合作关系进一步推向前进。
    据新华社渥太华4月16日电（记者周锡生、张颖生、符泉生）中国国务院总理朱F基16日上午同加拿大总理克雷蒂安在加拿大议会中楼举行会谈。双方就中加关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，并达成了广泛的共识。会谈是建设性的，富有成果的。
    会谈中，两位总理高度评价了中加建交近30年来，特别是近几年来两国关系的发展和双方合作所取得的成果。
    朱总理说，中方一向高度重视发展中加友好合作关系。两年前，江泽民主席访问加拿大，与克雷蒂安总理就建立面向21世纪的中加全面合作伙伴关系达成共识，为中加关系的长远发展确定了明确的方向。迄今中加两国领导人已连续六年实现互访，这充分体现了中加关系的密切程度和双方加强交往的强烈愿望。两国在政治、经贸、科技、文化诸领域的互利合作关系得到了前所未有的发展，中加友好关系的发展前景更加广阔。
    克雷蒂安总理表示完全赞同朱总理对中加双边关系的评价。他说，目前加中关系很好，双方不存在任何突出的问题，而只有进一步加强双边关系的良好愿望。双方应继续共同努力，加速推进加中跨世纪的全面合作伙伴关系。
    关于双边经贸合作，双方一致认为，这是中加关系中一个日益重要的组成部分。中加经济互补性强，合作潜力巨大。关于中加贸易逆差问题，朱总理阐述了中方立场。他表示，尽管双方在贸易数字的统计上存在差异，但双方都有进一步扩大双向贸易往来的良好愿望，随着中国经济建设的不断发展，中国将增加从加的进口。
    两国总理还对中加双方就中国加入世贸组织取得的重大进展表示满意并给予高度评价。
    两国总理会谈后共同出席了《中加环境合作行动计划》、《中加关于打击犯罪的合作谅解备忘录》以及《中国从加拿大进口动物制品议定书》的签字仪式。
    随后，朱F基总理和克雷蒂安总理还共同会见了中外记者并回答了记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
