〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称北约对南空袭可能持续到夏季等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称北约对南空袭可能持续到夏季
    南军民抗击北约空袭进入第24天
    安理会对北约轰炸难民表示痛惜
    ●美国总统克林顿15日在旧金山发表演讲说，北约将“继续并加强空中打击行动”。
    同一天，美国国防部长科恩在国会作证时说，北约对南联盟的空袭将不会很快或轻易结束。
    他说，空袭“不会是迅速、轻易、利落的”，可能需要许多周、甚至许多个月的时间，美国人员“伤亡的可能性”也是存在的。
    参谋长联席会议主席谢尔顿也对国会议员说，轰炸常常受到气候的阻扰，巴尔干的气候通常要到六七月份才会好转。一些军事官员称，北约的空袭可能要继续到今年夏天。
    ●4月16日，南联盟军民抗击北约野蛮空袭进入第24天，首都贝尔格莱德等8个城市遭到北约飞机的狂轰滥炸。
    据南通社报道，从15日晚至16日凌晨，北约飞机除再次轰炸了连日来曾经多次轰炸过的一些城镇的工业设施外，还轰炸了南联盟黑山共和国达尼洛夫格拉茨卡等城市的炼油厂、油库化工厂、公路桥和居民区。
    ●联合国安理会15日发表声明，对北约轰炸南联盟科索沃平民车辆并造成难民重大伤亡的事件表示痛惜。
    安理会在声明中表示，支持联合国秘书长安南14日在布鲁塞尔发出的努力寻求政治途径解决科索沃问题的呼吁。
    北约飞机14日对正行进在南科索沃境内贾科维察至普里兹伦公路上的返乡阿族难民进行了轰炸，造成75人死亡，25人受伤，其中多数是妇女和儿童。
    ●俄罗斯国家杜马（议会下院）16日呼吁欧洲各国议会制止北约对南斯拉夫联盟的轰炸，防止发生全欧生态灾难。
    呼吁书指出，北约对南联盟领土的导弹和炸弹袭击，会在欧洲全境造成生态灾难。杜马呼吁以政治手段制止北约的军事行动，维护欧洲各国人民的人身安全。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
