〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲三国军旅体育见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我们对英国、法国、意大利三国军队的体育工作作了一番考察，所见所闻，颇多感触。
    尽管是走马观花，一孔之见，但是它山之石可以攻玉，对我军体育建设，也许不无借鉴之处。
    英军：体育是军中之宝
    从伦敦出发，在高速路上足足跑了两个半小时才赶到英国南部的港口城市朴茨茅斯。
    走进皇家海军体训中心，首先看到的是数百亩平展如毡的草皮场，一个个足球、橄榄球门架摆放其上，站在场内视野开阔，绿色一片，犹如置身于大自然中。像这样的足球、橄榄球场，我们在路上看到过多处。
    接待我们的是三军体育理事会主管坦福理海军上校和空军体育理事会主席、现已退役的哈内少将。他们向我们介绍了英军体育的情况：
    “英国国防大臣对军队体育十分重视，首先表现在将军队体育纳入了法制轨道，比如新兵入伍先要进行三个月的体能训练，之后根据体能状况确定能否服役和到什么岗位服役。还有营区建设必须与体育设施相配套，规定多少人数的营区要修建几块什么场地，像100―150人的营区就要分别修建网球、壁球、足球和篮球场地各一块。”
    “体育对士官、军官是重要的一课，达不到体能要求的士官、军官是不能晋升的。”主人向我们强调了其中的原因：
    “因为我们从战争实践中体会到，提高战斗力的落脚点必须放在提高人的素质上，提高人体素质的途径无非是训练、教育和管理，而体育正是集训练、教育、管理于一身的最佳手段。”
    “体能是战斗力的重要因素，当年马岛战争初期失利的一个重要原因，就是我们的增援部队长途奔袭时，因体能差而无力投入战斗。所以准备第二战役时，专门对士兵进行了一个月的体能训练。而提高体能的唯一手段就是体育训练。”
    “军人所需要的荣誉感、团队精神、勇于胜利、敢打敢拼的作风，是需要教育培养的，口头说教只是一个方面，体育比赛往往是一个有效的手段。士兵以团队形式比赛，每一个人都希望获胜，强烈的求胜意识在比赛中就变为荣誉感。同时通过比赛他们还会认识到，只有团结拼搏才能取胜。所以，体育比赛的过程也是培育军人素质的过程。”
    “从管理上讲，体育比赛就是一种非常好的管理形式。以年轻人为主的军人群体，是一个喜爱运动的集体。我们因势利导，用他们喜欢的方式将他们组织起来管理起来不是很好吗，基于这个考虑，我们尽可能多地安排各类比赛，共有34个项目。以前是天天有比赛，以致影响了工作。现在我们将比赛制度化：团一级每周比赛两次，营连一级每周比赛四次。军兵种之间也是经常比赛。”
    听了以上的介绍，我们不能不赞赏英军对体育的深刻理解。可以说，英军把体育的功能开发得相当充分，体育在军队里成了他们的一件宝。
    英军还成功地将体育彩票引入军内发行。比如1993年他们发行了400万英镑，除去200万英镑的奖金，收入也近200万英镑（约合2800万人民币）。由于获奖率为50％，又以官兵关心的英超足球联赛和军队板球比赛为内容，官兵踊跃购买，供不应求。鉴于彩票有限，每人限购3张，每张75便士。体育彩票的收入又全部投入军队体育建设上，所以是属于福利彩票，国家不收任何税。
    法军：骑马是一种福利
    到法国考察的第一站是位于枫丹白露的三军体校。这是一所知名的体育军校，中国人熟悉的足球名星普拉蒂尼和本届足球世界杯冠军法国队的主力队员齐达内就在该校学习工作过。
    在三军体校的校史馆里，我们看到了在显著位置上挂着拿破仑的巨幅画像。我不解地询问三军体校的校长：“为什么这里要悬挂拿破仑的画像，是因为他是法兰西历史上的英雄吗？”
    校长笑着说：“不是的。因为拿破仑与三军体校有关。三军体校是在1967年更名重建的，她的前身是法军体校，成立于1803年6月27日，第一位校长是拿破仑。”
    校长向我们介绍说：“拿破仑创办军队体校的直接动因是远征俄国回来后，在总结战争教训时作出的，他认为军队必须是一个由强健体魄组成的群体，这样的军队才能经受住饥饿、疲劳的折磨，才有能力战胜对手。拿破仑要借助体育使他的军队变得更强大。我告诉你们，在枫丹白露宫后面，还有一个陆军马术学校，你们明天将去参观，那所学校也是拿破仑创建的。”
    接下来，主人又向我们介绍了一些情况。他说：“三军体校的任务有四个，一是培训顶尖级运动员。法军24个项目队中的多数队计470名运动员在这里训练，地点在离学校二公里的路安威尔训练营。他们中间有38名运动员参加了1996年亚特兰大奥运会，其中19人进入决赛，获得2金2银3铜的成绩。二是为部队培训体育教官和体育骨干。每期250人，时间3个月，每年培训1000人。现在法军营级单位配有8―10名体育专职教官。三是搞体育科研，为出人才出成绩服务。四是搞‘公共体育’，比如举办比赛，开放体育设施等。”
    在离开三军体校之后，我们很想知道已是现代化装备的法军为什么还要保留拿破仑创办的马术学校。第二天一早，我们冒着霏霏细雨来到马术学校，在会议室内，校长没等我们提问，便主动说起陆军马术学校的作用。
    “现代战争形式的发展变化，给我们的马术学校赋予了新的任务，虽然已经不需要训练用于作战的骑兵了，但是她的任务和作用不但没有减少，反而增多了。第一，我们要为一些山区和边境地区提供马匹，供那里运输、巡逻之用。第二，培训参加比赛的运动员和马匹，包括总统府的礼宾马队的马匹。第三，也是非常重要的任务，是为官兵和他们的家属提供一项可以骑马的福利。这对热衷于骑马的法国青年是有吸引力的。官兵在不单调的军营里才会安心。第四，要求军官学会骑马，因为掌握骑马技能的过程也是提高军官驾驭能力的过程。驯马是很能体现一个人的能力和增强人的能力的。所以，我们每年都要从1700匹马中选出50匹送到部队，现在法军中共有800匹马，有与驯马相关的27个部门，2500名工作人员……”
    从会议室出来，我们参观了拿破仑留下的现在依然使用的驯马厅、马厩……
    从骑马是一种“福利”，是一种培养干部驾驭能力的手段中，我们应该获得什么启示呢？
    意军：不惜重金买宝刀
    体育是一个投入很大的买卖。意大利之行给我们的印象之一就是“不惜重金买宝刀”。
    意大利并非经济很发达的国家，但他们在体育上的投入却非常大。我们熟悉的意甲足球，就是世界足球明星的汇集之地。许多中国足球迷都会如数家珍般说出那不勒斯有马拉多纳，AC米兰有古力特，国际米兰有罗纳尔多……仅1997年意甲18个俱乐部就购进了一百多名外籍球员，其中有半数的球队可以派出一个外援阵容参赛。其中转会费一项，各俱乐部的支出就相当惊人，比如古力特的转会费为850万美元，罗纳尔多则高达2600万美元。
    意大利军队对体育的投入也相当大，不足30万人的意大利军队，拥有3000人的体工队，几十个体育中心。全军九大单位都有体工队和体训中心。今年8月在克罗地亚举行的第二届世界军人运动会上，意军将派出360人组成的代表团。
    意大利对体育的巨大投入是如何解决经费来源的呢？简而言之，除国家或军队投入外，主要是靠门票、广告、会费和彩票四大项。那么，意大利军队体育的经费来源是不是也包括会费和彩票呢？不是的，意大利军队的体育经费主要由国家和军队投入。
    意大利陆海空军和宪兵的体育经费来源，一个是国防部提供，一个是国家奥委会提供。例如体工队的经费国防部提供90％，而后备力量培训经费则由国家奥委会提供60％。为什么国家如此重视军队体育呢？因为他们认为军队体育是国家体育的重要组成部分。在1996年亚特兰大奥运会上，军队运动员所获金牌数占意大利全部金牌的50％。所以意大利国家奥委会认为支持军队体育就是支持国家队。
    属于国家武装力量的各类警察体育中心，则由司法部、财政部等国家部门提供经费。
    我国一些运动项目走上市场之后，我军体育出现的最大困难之一就是经费问题，加上没有外援，不能进行公平竞争，致使军队竞技体育滑坡。八一足球队第一次从甲A行列降到了甲B。总结经验教训，有一个值得探讨的问题，那就是八一足球队在1998年向国家队、国奥队、国青队输送了24名队员，为全国之最，这样一支对国家贡献最大，拥有国手最多，始终坚持自力更生的队伍降为甲B意味着什么？军队体育一直是国家体育的重要组成部分，曾经作出了很大的贡献。在俱乐部体制下，军队体育需要改革，也支持改革，但中国的国情、体育赛制和军队情况又决定了军队体育改革必然有一个相对滞后的过程。比如同是市场经济和体育职业化的国家，外国可以从职业球员中招兵，而我们则不行。再如外军体工队有的参加职业联赛，有的则不参加。还有中国经济处在转轨期，体育改革也处在起始阶段，职业与业余的比赛或俱乐部还没有明确的界定等等。在这种情况下，就必须承认军队体育的特殊性，从发展中国体育的全局出发，给军队体育一个过渡性的扶植政策。
    我军历来有着重视体育的优良传统，具有自己的特殊优势，如能借“它山之石”，再加上政策上的支持，我军的体育队伍就一定能够重铸辉煌。
    英国海军训练中心。
    法国国家体育中心室内田径馆。
    意大利空军训练中心。
    本栏照片均为李德久摄
〖-ZW/正文〗
