〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽华/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津预备役高炮师从兵员结构上打牢部队建设基础
    本报讯王丽华、特约通讯员丁志军报道：新组建的天津预备役高炮师通过多编科技人才，提高兵员科学文化素质，实现科技强军高标准起步。
    这个预备役高炮师通过深入学习军委、总部关于预备役部队调整改革的指示，决定从提高预编官兵科学文化素质和结构入手，抢占科技强军、科技兴训的制高点。师机关和各团会同区县人武部和地方组织、人事等部门，对当地企事业单位、科研部门、大专院校和党政机关的人员结构做了详细调查摸底，摸清了适龄人员的年龄、学历、专业、实际能力等具体情况和企业的技术结构、科技含量、设备水平、经营状况和发展前景。在此基础上，按照部队编制门类和员额，将科技人员汇总分类，按“专业对口”、“专业靠近”、“基础相通”三种分类，建立了预编兵员人才数据库。具体编组中，他们以编制表为依据，按照平战结合、年龄相等的原则，区分具体情况，把选人标准具体化，并坚持选人途径的多元化。根据部队编制需要和编组地域的实际情况，在选人标准上坚持“三有”，即：预编机关干部具有大专以上文化程度、预编技术军官有技术职称、预编士兵有初中以上文化程度和一门专业技术，使专业对口率和退伍军人比率都达到预编人员总数的50％以上。为使预任专业技术干部选配尽量专业对口，他们采取了打破地域界限跨行业选配的措施，同时还对个别专业人才适当放宽了年龄限制。
    琼海市人武部借助地方人才设备优势开展科技练兵
    本报讯特约通讯员李德坤、记者彭泽成报道：海南省琼海市人武部借助地方高科技装备和人才优势，改进民兵编组，使民兵队伍的科学文化素质不断提高。
    琼海市人武部在民兵组织调整改革中将工作重点放在民兵专业技术分队向军事专业对口的企事业单位转移上。在抓好现有炮兵、高机、通信等专业技术分队训练的同时，充分利用地方技术装备和人才的优势，在军事专业对口的邮电通信、车船维修、桥梁构筑、医疗救护等单位先后组建了5支技术含量较高的专业分队，使全市民兵专业分队的种类达到8种。
    为确保专业技术分队人员训练落实，他们采取自己培训、选送骨干参加上级组织的培训和请驻军部队代培等形式，培训了一批既懂专业技术，又能组织训练的人才。新组建的高技术分队抓住有利时机，科学合理组织训练，使之很快形成了战斗力。去年以来，这几支新组训的专业技术分队先后参加了抗台风抢险、高速公路和桥梁快速抢修等急难险重任务，每次都出色完成了任务。近日，海南军区对琼海市新扩编的专业技术分队进行了带实战背景的紧急拉练，邮电通信、桥梁构筑、车船维修、医疗救护等5个技术专业分队所有人员，均齐装满员提前到达集结地域。
〖-ZW/正文〗
