〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号命名大会在穗举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年要求全军响应江主席号召，努力培养和造就更多李向群式的英雄战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予李向群
    “新时期英雄战士”荣誉称号命名大会在穗举行
    张万年要求全军响应江主席号召，努力培养和造就更多李向群式的英雄战士
    本报广州4月16日电特约记者张智猛、王明金报道：中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号命名大会今天在广州隆重举行。中央军委副主席张万年出席大会，他要求全军积极响应江主席的号召，“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”，迅速掀起学习李向群的新高潮。
    大会由广州军区司令员陶伯钧主持。总政治部副主任袁守芳宣读了中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号的命令。张万年为李向群烈士的亲属颁发奖章和证书。
    李向群生前是广州军区“塔山守备英雄团”九连战士。去年8月21日，李向群随部队在湖北公安县长江大堤抢险中，因极度劳累晕倒在大堤上，经抢救无效壮烈牺牲，用20岁的生命，谱写了一曲壮丽的人生凯歌。
    张万年在会上作了重要讲话。他指出，江主席签署命令，授予李向群同志“新时期英雄战士”荣誉称号，是党和人民对李向群的最高褒奖，是广州军区部队和哺育李向群成长的海南人民的光荣。他代表江主席、代表中央军委，向李向群生前所在部队、所在家乡和广州军区全体官兵表示热烈的祝贺！向李向群的父母及其他亲人表示崇高的敬意和亲切的慰问！
    张万年说，李向群是继雷锋之后，我军涌现出的许许多多英雄模范中的杰出代表，是值得全军和全国人民学习的光辉榜样。他在短暂而辉煌的军旅生涯中，实现了由一名普通青年到革命军人、优秀士兵、共产党员、英雄战士的人生跨越。他的崇高思想和先进事迹，是平凡与伟大，优良传统与时代精神，爱国主义、集体主义与革命英雄主义的统一，充分展现了人民军队忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的政治本色；展现了新一代革命军人有理想、有道德、有文化、有纪律的良好素质；展现了我军按照江主席“五句话”总要求培养出的新时期优秀士兵的崭新风貌。
    张万年指出，李向群的人生经历证明，改革开放的大环境是培养造就“四有”新人的大课堂；在改革开放中成长起来的青年一代，是奋发进取、充满希望、大有作为的一代新人。我军历来是铸造英雄模范的大学校、大熔炉，只要我们始终站在时代前列，坚持把思想政治建设摆在首位，坚持党对军队的绝对领导，坚持全心全意为人民服务的宗旨，努力发扬我军优良传统，我们的队伍就一定会英雄辈出，我们的事业就一定会兴旺发达、后继有人。
    张万年强调，我军要肩负起党和人民赋予的历史使命，始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，不断推进革命化、现代化、正规化建设，必须“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。全军和武警部队官兵要以李向群同志为榜样，学英雄事迹，创英雄业绩，走英雄道路。要胸怀远大理想，坚持用邓小平理论武装头脑，树立正确的世界观、人生观、价值观，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁；要永远热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队，自觉以党和人民的利益为重，献身国防和军队现代化事业。
    中央军委办公厅、广州军区和广东省、海南省、广州市有关领导以及1100多名部队官兵参加了大会。广州军区政委刘书田、中共海南省委副书记蔡长松也在大会上讲了话。
    会前，张万年同军地有关领导亲切会见了李向群的父母，并与中央政治局委员、广东省委书记李长春等一起观看了《李向群之歌》文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
