〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    支持正义
    ●黄辉
    近日，因大胆揭露南京大屠杀史实真相而被日本东京法院判决败诉的东史郎先生及其女儿正在南京访问。东史郎一行受到了南京人民的热烈欢迎和盛情款待。江苏某出版社送给东史郎一份珍贵的礼物――刚刚问世的《东史郎日记》中文版，南京大屠杀同胞纪念馆还举办了《东史郎日记案资料展》，各地群众声援、支持东史郎的信件、电报雪片般飞向南京。
    87岁高龄的东史郎先生以一名历史目击者的真实记录，向世人昭示了南京大屠杀的历史真相，为控诉侵华日军的法西斯暴行提供了大量难得的有力佐证。然而，就是这样一位具有良知的普通日本国民的正义之举，却在日本国内受到日本右翼势力的攻击诽谤，不但使东史郎在法庭上落败，还处处对东史郎进行刁难，充分暴露了军国主义思想在日本右翼势力中仍然颇有市场。
    败诉后的东史郎在南京表示：“将把官司打下去。”我们相信，历史真相终会大白于天下，妄图篡改历史者只会欲盖弥彰。东史郎在南京受到的礼遇表明，得道多助，公道自在人心，中国人民将是东史郎先生正义之举的最有力的声援者和支持者。
〖-ZW/正文〗
