〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国纪检监察法规工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强纪检监察法制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者王雷鸣）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行在今天下午结束的全国纪检监察法规工作会议上发表讲话时强调，各级党委、政府和纪检监察机关的领导干部要适应形势发展的需要，认真学习领会党的十五大确定的“依法治国”的基本方略和邓小平关于反腐败和党风廉政建设的重要论述，从政治的高度重视纪检监察法制建设，切实加强领导。
    尉健行充分肯定了党的十四大以来纪检监察法规工作取得的成绩。尉健行指出，我们党是执政党，党内法规建设搞好了，党员干部带头遵纪守法，自觉依照党内法规和国家法律办事，就能够在全社会形成良好的法治氛围，加快依法治国的进程。
    尉健行指出，加强纪检监察法制建设，当前要着重解决好以下五个方面的问题：一是法制建设要全面体现纪检监察机关的工作职能。纪检监察机关不仅仅是查办案件的机关，还有教育、预防、监督以及维护党的纪律特别是政治纪律等职能作用。纪检监察法制建设要为全面履行纪检监察机关的职能服好务；二是要从实际出发，注意掌握法规制定和出台的时机；三是充分发挥各级党委、政府和纪检监察机关在纪检监察法制建设中的作用。党风廉政建设和反腐败斗争是全党的工作，各级党委、政府对所在地区的党风廉政建设负有领导责任，有些规定和措施必须由党委、政府直接制定。对于一些应由部门制定的廉政建设的规定和制度，有关部门应当切实负起责任；四是在执纪执法工作中要领会和掌握相关纪律和法规的精神，善于运用纪律和法规处理问题。纪检监察干部要站在党和国家利益、人民利益、全局利益的高度，严肃认真执纪执法；五是要严格执纪，坚持公平、公正原则，对于在执纪办案工作中有严重违纪违法行为的干部，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
