〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国会主席万诺盛宴欢迎李鹏委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波/张秋来/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川・立派首先热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳再次到泰国访问。
    川・立派还表示，泰国政府将一如既往地积极支持中国加入世界贸易组织。
    李鹏委员长为再次见到川・立派总理感到非常高兴。他说：“我听总理阁下说，泰国经济今年可望复苏，感到十分欣慰。这次危机，泰国首当其冲，亚洲其他国家也受到不同程度的影响，经验教训是深刻的。我们认为，在经济全球化的大环境下，我们发展中国家如果只看到机遇，而忽视挑战和风险，必然会遭受伤害，蒙受巨大损失。我相信，只要认真总结教训，凭借泰国自身的有利条件，泰国经济复苏的前景还是乐观的。”
    李鹏说：“在泰国经济和金融形势遇到困难的时候，中国的经济也受到很大压力，但我们从维护地区经济和金融的稳定及中泰友谊的大局出发，一方面坚持人民币不贬值，另一方面为泰国提供了一些力所能及的帮助。在双边贸易方面，中国也采取了相应的措施。中国对泰国的帮助是有限的，这只是中国人民对泰国人民一种友好的表示。”
    李鹏最后强调：“中国一贯奉行睦邻友好政策，高度重视同东盟各国的友好合作关系。我们衷心希望中泰两国按照《中泰关于二十一世纪合作计划的联合声明》的精神，把两国关系推向一个新的水平。”
    李鹏委员长是今天上午从泰国北部城市清迈抵达曼谷的。在离开清迈时，清迈府府尹（省长）巴威和夫人、中国驻清迈总领事刘永兴、总领馆工作人员及当地泰华社团代表到机场送行。
    据新华社曼谷4月16日电（记者于大波、张秋来、徐海静）泰国国会主席兼下议院议长万诺今天晚上在这里举行盛大宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳及其一行。下午，双方在国会进行了亲切友好的会见。
〖-ZW/正文〗
