〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应时代发展的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军运用高科技手段改进政治教育方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王双林/舒春平/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体教学；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王双林本报特约通讯员舒春平本报记者曹瑞林
    这是一场别开生面的政治教育比赛。
    3月下旬，来自沈阳军区某集团军的26名基层政治干部依次登上讲台，把自己制作的多媒体软件光盘放入电脑，随着授课人员的讲解，荧屏上通过文、图、声、像，把有关内容生动、形象、直观地展现在人们眼前。
    这个集团军运用高技术手段组织政治教学，已经逐步普及到基层，其经验得到沈阳军区的肯定和推广。透过它带来的政治教育效益，给科技兴教留下许多有益的启示。
    呼唤现代化手段
    去年初，这个集团军在调查中发现，许多单位政治教育课虽然都上了，但在战士脑海中打下烙印的内容并不多。经问卷考查，发现50％的战士对教育的内容说不清，更谈不上入心入脑。原因何在，
    战士们说，连队每次上课总是指导员“一言堂”，内容大多重复，没新鲜感，听起来枯燥乏味。对于战士的意见，许多基层政治干部也有自己的苦衷：每年规定的教育内容，较少有供讲课查阅的资料。统计资料表明，每个指导员按上级规定的政治教育内容，每周要给战士讲两堂课，经常性教育平均每周要讲一课，这样累计每年要讲100多堂政治教育课。如此多的课程，要把每堂课都讲得生动感人，仅靠连队那点教学资源，的确很难做到。“天天生活在战士身边，哪有多少鲜活的词汇、事例讲给战士听，”这话听起来像是发牢骚，但它道出了政治教育必闯的一关：加强政治教育手段的科技投入，建立完善配套的政治教育信息网络。
    用科技武装课堂
    如何改进政治教育效益低下的状况，
    该集团军党委提出：向现代科技要效益。为此，他们展开了一场艰苦的科技兴教探索，在各旅团建立起覆盖到连队课堂的多媒体电化教学网络，解决了过去教学难以解决的问题。
    ――建立规范的教学资源信息库。据该集团军领导介绍，他们先后收集、转录、购买千余部各类书籍、影视教学资料，利用计算机信息储存的功能，编辑制作出邓小平理论、革命人生观、艰苦奋斗等10多个方面的政治教育资料软件。
    ――开辟网络课堂。某团政治处主任潘新华说，高技术手段减轻了指导员教学的负担。他们采取网上教学的方法后，把教学任务轮留分担给各连指导员，让一人的教学成果供大家用。现在，他们团每个指导员平均每月只需精心准备一两课，把更多的时间用在调查摸底、搜集资料和经常性思想工作上。
    ――组织开展多媒体教学。现在的连队课堂上，指导员们都能将自己制作的多媒体软件放入电脑，根据讲解内容，授课者轻按鼠标，有关授课的要点、所举事例、相关知识等，不时呈现在电视屏幕上。某团政委徐立德介绍，运用多媒体开展教学，不仅课堂显现出生动、形象、直观的场面，而且增大了教学内容的知识信息量，现在战士听课时精力集中多了。
    造就高素质的政治干部队伍
    现代化的教学“平台”，要有与之相适应的政治教育人才。该集团军政委张世显说，随着现代化教学手段的运用，政治干部不仅要具有较好的理论功底，而且要学会编写教学脚本、会摄制录像资料、会操作电化教学系统、会用多媒体教学的基本功。
    为此，他们在组织政治干部学好政治理论的基础上，着重提高运用高技术手段教学的科技素质。他们先后举办了运用计算机、多媒体、摄像等技能培训班，请地方专业技术人员授课，组织大家学会掌握计算机技术，编拟教学软件，在网上储存提取教学资料等技能。他们还结合教学内容，组织研究运用高技术改进教学的方法，让大家掌握“焦点访谈”、“热点透视”、“疑难剖析”等形式的教学技艺。
    为了提高大家的素质，他们定期组织网上备课、制作多媒体软件和应用多媒体教学比赛，开展制作“优秀教育软件”、“最佳电化教学片”的活动，制定了评选“优秀政治教员”的新标准。这些措施逼着各级政治干部掌握现代化教学手段。在政治教育现代化手段应用比较好的某团，已有60％的政治干部达到全国计算机一级以上的考核标准，40％会制作多媒体教学软件，70％会摄制教学资料，已经形成一支能采、写、编、摄、讲的新型政治教员队伍。
    提高快速反应能力
    3月下旬，在某团电化教学直播现场，10多名干部战士围绕“发扬艰苦奋斗精神，树立正确的消费观”展开了一场“焦点座谈”。然而，这几个同志评议的话题，很快通过教学网络，变成广大官兵共同的认识：国家刺激消费，不是要盲目消费。这是该团在人大期间，针对国家提出扩大内需的经济政策，部分战士产生盲目消费的心理，快速组织的教育讨论。
    在当今知识信息飞速发展的时代，层出不穷的新情况、新问题，时刻影响着官兵思想观念的变化，给政治教育快速反应能力提出了挑战。为此，他们充分运用现代化教学手段传递信息速度快、组织简便、形象直观的特点，针对改革调整、老兵退伍、入学提干等重大问题和经常性的热点问题，展开短、小、活、实的“疑难答辩”、“专题讲座”等教育活动，快速及时化解了战士的思想疑虑。
    他们充分运用现代化教学手段的功能，也促使经常性思想教育更加经常。今年初，他们在网络上开展起“周有旅（团）新闻、月有焦点话题、季有专题评述”的活动。即每周将有教育价值的好人好事、本单位工作动态编辑整理向全团播放一次；每月针对官兵关注的热点问题，组织官兵进行一次讨论；每季度针对国内外有重大影响的事件，组织进行一次评述。这些快速、简便的教育活动，及时引导战士倡导什么，反对什么，使官兵始终在正确的舆论氛围中熏陶。战士们说：“团里的‘三有’使我们开阔了视野，增长了知识，是引导我们成长成才的导航灯。”
    现代教学手段的魅力
    应用现代化手段有何效益，基层战士最有发言权。这是某团三机连刚刚上完“抗洪精神是新时期弘扬艰苦奋斗优良传统的伟大实践”一课，当战士们议论纷纷走出课堂，记者问战士徐明海：“指导员的课讲得怎么样，”他深有感触地说：“过去听指导员讲课常打瞌睡，现在应用多媒体讲课，不仅有指导员的讲解，电视屏幕上还有画面介绍，听起来在理，看起来感人。”新战士秦万峰联想授课的内容说：“咱们没参加去年的抗洪，今天在课堂上看到许多感人的画面，广大抗洪官兵舍生忘死的精神，会永远印刻在我脑海里。”
    政治教育的过程也是传播信息的过程。从这个集团军的百余部教学软件中不难看出，其知识信息含量远远比过去大。集团军副政委张明晨感慨地说：高技术教学手段之所以吸引战士，主要是它具有传播现代知识信息的功能，把过去难讲、讲不了的东西能传授给大家，不仅适应战士的需求，也是新时代政治教育的客观要求。
    如果说应用现代化手段，使政治教育的内容更有感染力，那么，现代化教学手段带来活泼的教育形式，就更有吸引力。
    3月底，某团针对北约侵犯轰炸南斯拉夫领土，在团里电教中心演播室开展了一次“北约轰炸科索沃，科技练兵怎么做”的热点电视讨论，各连战士纷纷围绕各自的观点找资料、列事例。原本准备十多人参加的讨论，演播室挤满了30多名战士。
    透过这些场面，不能不说是现代高技术手段启动了官兵积极参与教育、开展自我教育的热情，给政治教育带来更广泛的群众性。
〖-ZW/正文〗
