〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该出面时就出面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川苍溪县委书记罗先平支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗先平上任苍溪县委书记的第二天，走访县人武部，进门第一句话就是询问工作中有哪些困难和问题需要县委出面协调解决。得知人武部的指挥车经常趴窝，通讯手段相当落后时，当场请县长和邮电局长到县人武部现场办公，研究决定从县财政拨专款给县人武部解决车辆，改善通讯手段。得知全县原9个区级武装部在1992年撤区并乡建镇时被撤销，1995年再次恢复区建制后，区武装部一直未恢复，因而影响了民兵预备役工作开展时，罗先平觉得这种状况应当尽快改变，当即交待县人武部与县委组织部拿出具体方案，提交县委讨论，尽快恢复区人武部建制，配齐配强区武装部长。在他督促下，这个久拖未决的问题很快得到解决。
    从此，罗先平把到县人武部现场办公作为一项制度坚持了下来。他坚持每半年召开一次议军会，组织武委会成员学习贯彻党中央、国务院和中央军委关于国防后备力量建设的方针、政策，研究解决武装工作的重大问题。每年“八一”，他都要带领部委局室的领导到人武部过军事日，体验兵的生活，学习军事知识。县委、县政府把民兵预备役工作纳入了各级党委、政府的工作议事日程。许多乡（镇）还对征兵工作、民兵整组、民兵军事训练作出优惠政策。如减免应征青年进城体检的车旅费和生活费，给参训民兵增加误工补助等等。
    1998年8月，县人武部在充分调查研究后向县委提出了关于民兵教育训练费统筹问题的意见。罗先平立即召集县政府有关领导、县农业局和县减负办负责人研究讨论。很快，县委、县政府下发文件，决定在不增加农民负担的前提下，全县民兵教育训练费由乡（镇）统筹改为县统筹。
    罗先平在县委、县政府领导中一再强调加强民兵应急分队建设的重要性。用他的话说：“拿钱买平安，值得！”1988年3月，广元军分区为推动全市民兵应急分队的建设和发展，决定在苍溪县召开全市民兵应急分队军事训练现场会，并接受省军区的检查验收。军分区要求苍溪县将民兵应急分队三年训练科目集中在一年实施，并在现场会上作汇报表演。受领任务后，县人武部面临压力：训练缺教员、人员难组织、经费不足。罗先平给县人武部两位主官撑腰：“困难再大，只能搞好。县委、县政府全力支持你们。”由他出面，县财政拨出专款用于训练。他还逐个督促各乡镇领导落实参训人员，配合人武部搞好训练保障。这次现场会，不仅推动了全县民兵应急分队建设，而且大大促进了广元市四县三区民兵应急分队的发展。
    罗书记有句口头禅：“国防建设无小事，特事要特办。”县人武部民兵武器仓库和民兵训练基地职工缺编，在地方已经冻结行政、事业人员调动的情况下，由他协调，县里破例决定让人武部调入4名职工。民兵武器仓库改建，在财力紧张的情况下，又是他出面，县财政拨出20多万元改建民兵武器仓库。两年来县里先后拿出8万多元教育资金，安排35名区、乡（镇）武装部长参加中央党校和省委党校函授学习。苍溪县武装干部的政治理论和军事业务素质不断提高，几年来已有20多名优秀武装干部被提拔到乡（镇）主要领导岗位。
〖-ZW/正文〗
