〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民奉献最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习李向群漫笔④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习李向群漫笔④
    为人民奉献最光荣
    ●常建国
    “新时期英雄战士”李向群的短暂人生，给人以诸多启示。他的以事业为重、以真诚为本、以奉献为荣的人生哲学，构成了他生命的支撑点，尤其值得珍视和学习。
    事业是人生的支撑点。李向群家有资产百万，但他宁愿放弃富裕舒适的生活，毅然选择了以奉献为乐的军旅之路。为了实现“武艺练精才算好兵”的誓言，他刻苦训练，终于成为全团训练尖子，两次被评为“优秀士兵”。是什么支撑他这样玩命干？他在笔记中倾吐了心声：“人的生活中，最有吸引力的力量，最能激发人的经久不衰的热情是什么？那就是事业。”事业是人生的不竭动力。唯有热爱事业的人，才能活得充实而有价值。李向群正是把战士的岗位当作事业来干，因而才有使不完的劲。与李向群相比，那些饱食终日、无所用心的人，那些得过且过、敷衍了事的人，那些不求有功、但求无过的人，缺少的不正是这种强烈的事业心吗？
    真诚是人生的平衡点。李向群把尊重他人、真诚待人、热心助人作为行为准则，做好事不分军营内外，献爱心不分亲疏远近，把自身价值融入他人幸福之中。据统计，李向群当兵期间领的津贴，除必要的生活和学习用品开支外，省下的津贴和从家里带来的共1030元钱，都捐给了有困难的战友和群众。这是怎样的一种情怀啊！可是，有人只知索取，不愿付出；有人只知抱怨人心不古，世风日下，而不愿为匡正世风做些实事；有人只知经营自己的安乐窝，不愿为他人献爱心。这实在是疏漏了人生的一大要义。
    奉献是人生的亮丽点。本来，正在海南探亲的李向群没有接到部队催归的电报，他是听到长江告急的消息，提前结束探亲假赶回部队的；本来，突击队员名单上没有他，他是4次递上决心书才进入了堵管涌、制滑坡的突击队伍里；本来，连日发烧的他已被连队强行送进团卫生队，他是悄悄溜出病房继续投入抗洪战斗的……这当然不是李向群心血来潮，充当硬汉，而是他心中装着人民利益，时刻牢记军人职责。正是这种强烈的责任意识，使李向群唱出了响亮的奉献之歌，实现了人生的价值。奉献者最光荣，奉献者最幸福。为事业奉献虽苦犹甜，为人民奉献其乐无穷。向李向群学习，就要像他那样，不怕吃亏，甘愿奉献。
〖-ZW/正文〗
