〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜阳军分区结合实际进行民兵训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾长青/韩贺彬/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾长青、韩贺彬、记者王士彬报道：安徽阜阳军分区从有利于减少训练对生产的影响、有利于军地兼容与专业对口、有利于减少训练耗费和有利于提高训练质量的原则出发，结合实际进行民兵训练改革，使训练得到较好的落实。
    各县（市、区）依托民兵训练基地，对民兵应急分队、民兵干部和专业分队集中进行施训，使训练规范化。利用地方科技力量和军民通用装备，进行本系统、本单位或同行业的专业技术兵训练。如卫生系统的战地救护、金融系统的计算机操作、化工系统的防化演练等，主要结合本单位技术培训、考评、竞赛等时机进行，由各单位具体组织，人武部分类指导并组织考核验收。由人武部和对口单位共同组织对口专业分队的补差训练，内容主要有军事基础、高科技知识和技战术协同训练。对居住分散、难以统一集中的人员，则把军事训练任务纳入职业技能考核考评。如临泉县人武部与县交警队车管所采取双向管理的办法，利用年审检证时机，对民兵汽车运输分队队员进行3―5天的军事补差训练和协同演练，并规定凡未获得军事训练合格证书的民兵，不予年审。
〖-ZW/正文〗
