〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤东第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小清/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防民兵；民兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕小清张军
    地处闽粤交界处的饶平县自古为海防重地。该县大埕镇闽粤交界边沿的小土丘上，坐落着一座用混凝土筑成的两层小楼――河口民兵海防哨所。20年来，哨所民兵夜以继日，巡逻在24公里的海防线上，圆满完成了上级赋予的战备执勤任务，被誉为“粤东第一哨”。
    多年来，哨所建立和完善了一系列规章制度，民兵思想稳定，政治觉悟不断提高。拥有3名党员的党小组，由哨长徐东源任组长，参加当地党总支的活动。哨所坚持每月不少于两天的政治学习。除严格按纲施训外，还结合自身特点，制定了战备执勤方案和抗敌小股偷袭战斗方案。民兵除每晚在海防线巡逻外，每天早上对海滩进行检查，战备期和节假日还增加巡逻组次。
    随着市场经济的发展，当地群众的物质、文化生活水平日趋提高，而哨所民兵工薪低，每月从最初8元提高到30元、60元、120元，现在也不过220元。哨所从一开始就没有淡水吃，没有照明电，缺少医疗保障和文化娱乐设施，但民兵们始终安心工作，无怨无悔。近几年来，在徐东源带领下，民兵们开展以劳养武，走“以哨养哨”道路。针对哨所风沙大不宜种植业的特点，他们大力发展捕鳗业。哨所用以劳养武收入挖了一口深水井，接通了照明电，买了电视机，还建起了浴室和日常用品小卖部。浴室和小卖部既方便了周围的村民和前来海边游泳的人，又增加了哨所的经济收入。
    “以哨为家，奉献海防”，是河口民兵哨所的真实写照。民兵陈海军是党员，他妻子在村办砖厂当临时工，两个孩子上学，年迈多病的父母又需要人侍候，但他以哨为家，自1978年进哨以来，20个春节都未和家人在一起度过――尽管哨所离家这般邻近。当我们问他有没有吃亏的感觉时，他摇着头笑呵呵地连声说：“不吃亏，不吃亏！”徐东源告诉我们，像陈海军这样的老民兵，全哨有4名。自1978年建哨以来，他们已经在海防一线风风雨雨20年，每月不少于24天出勤。尽管离家都不远，但从没有因个人事情请假回家。那一年，哨所正为准备参加汕头军分区海防哨所军事竞赛，恰遇大旱，民兵们家中水稻正扬花抽穗，眼看一年收成无望，但谁都不因家事而分心，白天抓紧训练，晚上坚持执勤巡逻。
    在哨所会议室墙壁上张贴的众多奖状中，一面绣有“鱼水情深，拥军模范”的锦旗显得特别耀眼。这是1997年7月，南京军区某部到这里进行军事演习时赠送的。这些年来，先后有4支部队到这里进行海防演练。哨所民兵让出自己的床位睡地铺，积极为演习部队提供保障服务，受到部队和上级领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
