〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通报全军开展科技大练兵情况并提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强组织领导加大改革创新力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，全军广大官兵积极响应江主席关于“迅速掀起一个群众性科技大练兵的热潮”的号召，科技练兵呈现出生机勃勃的良好局面。各级领导以对军队质量建设高度负责的历史责任感和紧迫感，加强组织领导，统一思想认识，积极推进训练领域的这场变革，确保了科技练兵按照军委的部署有序展开和稳步发展。各部队瞄准现代战争发展的前沿，在作战的重点难点问题上，锐意改革，积极创新，使科技练兵在贴近实战方面迈出了新的步伐。围绕科技大练兵活动，各级政治、后勤、装备部门齐心合力，做好科技练兵中的思想政治工作，加大对科技练兵的投入，大力开发科技资源，有力地保证了科技练兵的全面启动和顺利展开。
    总参通报指出，科技练兵作为训练领域一项长期的战略任务，一项全新的实践活动，各级要切实加强组织领导，不断研究新情况，拿出新对策，解决新问题；要针对“战场”和“市场”的变化，加强思想教育，引导官兵增强开展科技练兵的紧迫感和责任感；要加紧培养高素质人才，加强指挥员、参谋人员、专业技术人员、教练员的训练；要充分发挥各类人才的作用，积极引进和充分运用先进科技成果，发挥有限资源的最大效益，为科技练兵提供有力的人才支持、技术支撑和物质保障。
    通报强调，开展科技练兵，要进一步加大改革创新的力度，寻求关键问题的有效突破。各部队要把提高“打赢”能力作为科技练兵的根本目的，把学习运用高科技知识作为科技练兵的主要任务，把“消化、深化、转化”训练改革成果作为科技练兵的有效途径，把广大官兵作为科技练兵的主体，在学习新知识、掌握新技能、熟悉新装备、挖潜老装备、研练新战法上下功夫，求成效；在研究军事理论、改革训练内容、变革训练方式、改进训练手段、发挥装备效能等重点难点问题上取得突破。要以现代化的管理手段保证正规化的训练秩序，以正规化的训练秩序保证科技练兵的规范实施。
〖-ZW/正文〗
