〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不谋官位不贪钱财不图享受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水官矢志基层武装工作28年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恭林/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水官矢志基层武装工作28年如一日
    本报讯李恭林、记者郑宗群报道：福州市仓山区委、区政府、区人武部日前通令给福州市仓山区城门镇武装部长陈水官荣记三等功。这是他11次被评为“优秀共产党员”、“武装工作先进个人”后的又一殊荣。
    52岁的陈水官，从军4年退伍后，至今已经在基层人武部奋斗了28个春秋。这期间，有3次要提拔他当副镇长、副书记，每次他都诚挚地向组织要求：“我喜欢人武工作，还是让我继续干这一行吧。”他送走的应征青年，有的在部队已是副师级军官，有的退伍后当了地方局级领导。陈水官并没有因此而产生心理失衡，相反，他越来越觉得做武装工作的荣耀。城门镇28年没有退一个兵，目前全镇20个村的村干部和民兵营长，退伍兵分别占65％和85％。
    陈水官当镇武装部长已整整15年。城门镇党委考虑到他年岁大，决定给他配一辆小轿车。他执意不要，说，有北京吉普车坐就很好了。熟悉他的同事都知道，即使是吉普车，他也很少坐，而喜欢骑自行车下乡。他说：“乡间小道，骑车利索，还便于接近群众。”
    曾有好几个朋友劝说陈水官：“你脑子灵，上下左右人头熟，要是‘下海’准能赚大钱。”他笑道：“总得有人来干人武工作嘛。”“那你就入个‘空股’吧，年终给你分红。”陈水官连连摇头：“这事干不得！”
〖-ZW/正文〗
