〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“两个武装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德钦县武装干部思想政治和科学文化素质全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“两个武装”
    德钦县武装干部思想政治和科学文化素质全面提高
    本报讯六茸农布报道：云南省德钦县今年乡（镇）换届选举中，全县8个乡（镇）的武装部长，5个被选为乡（镇）党政主要领导干部。
    位于雪域高原的德钦县人武部，注重用邓小平理论和高科技知识武装乡（镇）武装干部，提高他们的思想政治和科学文化素质。根据本地科学文化还比较落后，干部自学困难大的实际，县人武部征得县委、政府支持，选拔优秀武装干部到省、州党校深造，并在昆明陆军学院帮助下开办了武装干部大专函授班，分批组织武装干部就读。他们还组织武装干部研究探讨市场经济条件下藏区民兵工作的新特点和规律，以此不断提高他们的业务素质。现在，该县武装干部中具有大专以上文化程度的占74.4％，中专文化的比例上升到18％。今年乡（镇）换届时，县人武部党委经过认真研究，挑选6个乡（镇）的武装部长作为交流对象和换届选举候选人向县委推荐。
〖-ZW/正文〗
