〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队新闻摄影工作座谈会召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4/EI227/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻摄影；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队新闻摄影工作座谈会召开
    本报北京4月16日讯特约记者牟健为报道：由本报组织召开的军队新闻摄影工作座谈会于本月14日至16日在北京举行。
    来自全军各大单位的30余名摄影工作者，交流了深入搞好部队新闻摄影报道的经验，特别是去年抗洪抢险斗争报道的成功经验。大家在肯定军事新闻摄影取得成绩的同时，也谈到当前新闻摄影存在的问题。大家感到，当前军事高科技给新闻摄影提出了新的挑战，如何用镜头来表现新时期军队现代化建设，值得很好地探讨。与会人员还就如何发挥和运用现代高科技图片传输手段，进行了认真研讨。
    成都军区机关撤销临时机构
    本报成都4月16日电记者杨彪报道：昨天，成都军区政委张志坚在军区机关大会上宣布：凡是军区自己成立的各类领导小组、委员会一律撤销。
    成都军区机关现有各类领导小组、委员会39个。这些领导小组、委员会往往是结合某项重大任务而设立的。任务完成后，领导小组、委员会就保留了下来，以致越积越多，牵扯了领导和机关大量精力。对此，成都军区党委决定，军区自己成立的各种委员会、领导小组立即撤销。
    军队首家骨肿瘤研究所成立
    本报西安4月16日电姚向阳报道：军队首家骨肿瘤研究所今天在第四军医大学唐都医院成立。从80年代初开始，唐都医院全军骨科中心主任范清宇教授就努力探索骨肿瘤的原位高温灭活措施，首创了植入式微波天线阵灭活骨肿瘤的独特方法，施行300余例保肢术，总体存活率达70％左右，达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
