〖ZQ/总期〗15072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软件”不能软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软件”不能软
    人武部正规化建设中，营房营院和训练、办公设施普遍有所改善，一些单位甚至可以说是面貌一新。相比之下，人武干部的思想、政治素质和业务能力却不见有多大长进。“硬件”超前，“软件”滞后，跟不上正规化建设的要求，这恐怕是一些单位的现状。
    抓好人武部正规化建设中的“硬件”当然不是件容易的事，但只要有艰苦创业精神，再加上地方政府的支持，也不是一件太难办到的事。“硬件”都是些有形的东西，搞好了，容易看到“政绩”。而人员素质等“软件”，是基础性工程，短期难有明显成效，需要长时间不断地抓。一些单位的领导因为存在急功近利的思想，往往只注重抓“硬件”而忽视“软件”建设。
    就部队战斗力而言，人的素质是第一位的要素。人武部正规化建设也是如此。人武部正规化建设中，必须按总部要求搞好营房营院、训练基地、武器装备仓库和办公、战备等各项基本设施的建设，尽可能改善工作和生活条件，但同时又必须不断提高干部的思想政治、科学文化和业务素质，使之跟上正规化建设需要。人武部党委必须摆正眼前利益与长远建设的关系，端正工作指导思想，把主要精力放在提高干部职工的素质上。今年年底就要对人武部正规化建设三年规划的落实情况进行验收。要全面正确地对人武部正规化建设情况进行评估，不能只以“硬件”论优劣。“硬件”要硬，但“软件”不能软。
〖-ZW/正文〗
