〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌未得精神可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军七项全能选手朱玉青，在27日的比赛中，因右脚跟腱断裂，退出了赛场，从而，使这项亚洲纪录继续在原地踏步。实在令人惋惜！
    但是，惋惜之余也有欣慰的一面。玉青倒在跑道上被背出赛场的瞬间一幕，却是那样的感人肺腑！她如同一名荷枪实弹的勇士在火线上被抬下来一样，是悲壮而光荣的。
    玉青这位扬名中外的铁姑娘，近年来在国内外大赛中屡建战功。1986年她在第十届亚运会上，力克群芳，夺得七项全能桂冠，年终被评为田径十佳运动员。今年她带伤参加罗马田径大赛，成为世界“女铁人”八强，并创造了6211分的亚洲纪录。这次全运会，她是打了止痛针上的阵，企望着攀登6500分的高峰。尽管宏愿未成，但这种忘我的拚搏精神，十分可敬。
    人是要有一点精神的。运动员的精神，不定全表现于摘取金牌的一刹那，而在于一如既往地忠于自己的事业。为了达到既定的目标，可以心甘情愿地作出种种自我牺牲。其中包括刻苦训练、赛场拼搏、战胜伤残、舍弃私利，等等。朱玉青为我军运动员作出了榜样。
    我们希望朱玉青安心养伤，并祝愿她早日健愈，为腾飞中的中华体育事业，再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
