〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主讲是位函授生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林省养兔技术协会会员、某部战士金荣海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范邹德智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，吉林人民广播电台连续播出一套专题节目――“獭兔饲养管理讲座”。主讲人那渊博的理论知识、丰富的实践经验，使吉林城乡千万个养兔迷为之倾倒：“讲得真好，八成是农大的教授。”“听说是动物研究所的什么董事呢。”其实，主讲人是沈阳军区某部23岁的普通战士，叫金荣海。最高的文凭是“农村专业户函授中心”毕业。由于他自学獭兔养殖造诣颇深，已成为吉林省养兔技术协会会员、白山特产动物养殖场董事兼技术员，不久前，某集团军树他为两用人才标兵。
    有志不在心高，踏在坚实的土地上才更适合跳跃
    当“养兔大王”，并非金荣海的本意。出生在黑龙江畔的这个农家儿子，最高的志愿是考大学，进城市。可是命运捉弄了他，仅以12分之差，他名落孙山。1982年底，他参军来到部队，思想进步，工作出色，很快入了党，当了班长。1984年秋天，领导上见他军政素质好，决定让他参加军校招生考试。然而，他再次落榜。领导和战友鼓励他来年再去角逐。可是人们发现，金荣海常常埋头翻阅科技报刊；节假日，他常请假外出搞什么“经济考察”，弄得大家摸不着头脑。
    不久，新年度的科学文化学习和两用人才培养工作开始了。战友们开始报学习志愿。有的报企业管理，有的报家用电器，有的报美术、摄影……金荣海却出乎大家意料地报了“农村专业户函授中心”。同乡说他“低层次”，有人说他“没志气”。金荣海莞尔一笑：“有志不在心高，踏在坚实的土地上才更适合跳跃。”
    这话字字铿锵，富于哲理。这个认识和行动，是他落榜后深刻反思和权衡的结果：他的数、理、化基础有些薄弱，要拿高分，不是一日之功。他已进入军营生活第三个年头了，倘若再度落榜，就将退伍回乡。参加吉林日报社等单位举办的“农村专业户函授中心”学习，经过努力，可以学到一门致富本领。有了它，在部队可以为搞好连队生活尽义务；退伍回家乡，可以为家庭致富，为发展社会主义商品经济做贡献。况且，经过前一段走访考察，他发现东北农村养殖业大有发展潜力，特别是草食类、肉食类经济动物的饲养很有学问，很有干头。
    攀登在摘取养殖桂冠的陡壁上
    为期半年的函授学习很快结束了。半年来，金荣海几乎牺牲了自己的全部业余时间，孜孜不倦地攻读函授教材，终于以全优成绩领取了函授中心颁发的证书，连队也把他列入完成两用人才培训任务的名单。可是，金荣海却没有就此止步。他找到指导员陈玉石诚恳地说：“我虽然学到一些理论知识，但没经过实践检验，心里不踏实。所以我想搞几只兔子实验饲养，如果成功，也可以改善连队生活。”陈指导员很赞赏他这种学习态度，亲自领他到地方养兔专业户买了8只比利时种兔。金荣海按学到的饲养理论，和战友赵世来、李天伶精心饲养起来，到了年底，繁殖到160只。逢年过节，连队的餐桌上可以摆上一道鲜美的兔肉了。
    在求知的道路上，金荣海是个不安分者。比利时兔的饲养成功，大大激发了他的自信心。于是，50只法国良种獭兔被引进到连队兔场。这是世界著名的天然彩色珍贵毛皮动物，原称“力克斯”（PEX，法文“王”的意思）。兔毛细软绢亮，富于弹性，毛色有黑、白、红、蓝、银灰、碎花、巧克力、紫丁香等20多种，光泽艳丽，用它制做皮帽、围巾、女式大衣、滑雪夹克，雍容华贵，是欧美市场的紧俏商品。该兔饲养难度较大，我国从1980年才开始引进。“农村专业户函授中心”学的知识不够用了，金荣海又参加了“农村致富技术函授大学”的学习，发奋攻读《实验动物学》、《经济动物饲养》、《畜牧兽医》等学科。
    金荣海有一本“獭兔饲养观察笔记”，这是他的百宝囊。由于獭兔在我国饲养历史短暂，在饲养上有许多未知的领域。金荣海边实践边摸索规律。在“生活习性”栏里，金荣海列举了15条：胆小怕惊，耐寒怕热，喜干厌湿，认栏认食……这些，都是他在前人经验的基础上昼夜观察的结晶，是他用心血写成的。为了搞清獭兔夜间“食粪性”的规律，他连续在兔笼旁观察了两个通宵，终于弄清它们在夜间1至2时吃软粪。这对于采取隔离措施，防止小兔感染，掌握了第一手资料。獭兔认栏认食，常不为人注意。可金荣海做了一个对比试验：仔兔断奶后15天，在原栏中饲养的竟比分出去的多增重15％。于是，他采取了相应的措施，保证仔兔断奶后健康成长。吉林农大的一位正写《养兔学》的讲师见到这本笔记，如获至宝，在他的专著的不少章节中都采用了小金的观察试验结果。
    金荣海以自己的智慧和辛劳，在獭兔饲养上闯出了一条成功之路。两年来，50只种兔已繁殖到上千只，仅出售种兔就为部队创造数万元的经济收入。一个小小的部队兔场，引起了外贸部门的重视，纳入了吉林省獭兔生产的大系统中，成为长春华丰特产动物养殖总场的分场。金荣海本人也由此驰名军内外，受聘当了养殖场的董事兼分场副场长和技术员。
    虔诚的学生诲人不倦的老师
    在我们面前，有两个金荣海：当学生的金荣海和当老师的金荣海。3年来，为了学到养殖术，他拜的老师不计其数。他拜吉林农村养兔专业户郭长春为师，学饲养，学管理；他拜兽医大学李颖松教授为师，学动物解剖，学防疫知识；他拜农大动物系讲师张玉为师，学习养殖业发展的宏观战略……他曾先后两次搞较大范围的考察取经，丹东、铁岭、通化、哈尔滨、佳木斯，他走一路，拜一路老师。
    金荣海又是诲人不倦的老师。当他技艺学成时，虽然业已服役期满，富裕户的美好前景向他招手。由金荣海任教的养殖班开课了，于是，一批批养殖人才、致富的种子便撒向部队、撒向祖国各地。
    金荣海的名气越来越大，由各地农村慕名赶来求教的人络绎不绝。为了满足大家的要求，经领导同意，连队育才班实行“对外开放”。两年多来，他办了8期“农民班”，来自东北、华北各地的240多人在这里毕业，其中有100多人成了养兔专业户和富裕户，有的还联合起来办了养殖场。安图县两江镇5户贫困户在他这里学习后，回去办了个獭兔养殖场。金荣海千里迢迢帮他们运送种兔，亲自帮他们绘图纸，建免舍。今年3月的一天，金荣海收到该场电报：“兔群病危，速来处理”。领导批准后，金荣海登上火车二下两江镇。经解剖诊断，发现兔群患了急性胃肠炎。于是，他打开随身带的急救包，注射、灌药，一忙几天，使几百只病免转危为安。尔后，他又就地举办培训班，讲开了獭兔防病的知识。
〖-ZW/正文〗
