〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么他们刚出军营就进牢门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访江苏省第三监狱教育科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人在部队经过了严格训练，接受了校长时间的政治思想和法纪教育，但有的退伍不久即违法犯罪。这是为什么呢？有哪些教训值得吸取呢？带着这个问题，笔者最近走访了江苏省第三监狱教育科的负责同志。他们说，退伍军人犯罪有其固有的特殊性，值得引起退伍军人和部队基层干部的深思。他们结合该监狱的情况，归纳了近几年退伍军人犯罪的几种原因。
    超越现实条件，追求高档次的家庭生活。老战士退伍时，正值建立家庭之时，可是他们手头不富裕，经济困难成了突出矛盾。而他们的同学或先退伍的战友先富起来了，由于羡慕这些人的家庭生活，有的退伍战士感到“当兵吃亏”，于是部队的思想作风忘得一干二净，与其他青年攀比生活标准，当正当的经济收入无法满足自己的欲望时，邪念出现了。南京军区某部一个战士，退伍后被分配在苏州一家宾馆工作，一天他参加同学的婚礼，看到新房豪华的摆设，想想自己就要结婚了，便伸手盗窃外宾的钱财，被判刑10年。
    居功自傲，不能正确认识自己。有的退伍军人在部队时立过功，受过奖，回乡后自认为了不起，目无法纪，我行我素，领导批评时，拒不接受，久而久之，陷入泥坑。
    发家致富心切，搞歪门邪道。近年来，部队育才使许多战士学到了一两门技术，但个别战士退伍后不从国家利益出发，把自己的技术用于家乡建设，而是把它当作发家资本，只求谋取私利。有的钻改革的空子，转手倒卖国家控制商品，非法获取不义之财，违反党的经济、则务政策。
    私藏武器弹药酿成灾祸。有的战士在部队利用工作之便，把子弹、炸药、雷管等军用战备物资带回家，结果酿成灾祸，给国家和人民的生命财产造成巨大损失。
    婚姻道德意识淡薄，不能正确处理婚姻问题。有的战士在驻地谈恋爱，退伍名单宣布后，把女青年带回家闪电般地结婚，后因不睦酿成悲剧。有的甚至趁别人家庭不和之机，把已婚女青年带走，重婚犯罪。
〖-ZW/正文〗
