〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾六国国防部长共商军事合作
    据外电11月22日报道，海湾6国国防部长于11月20日起在阿布扎比举行了为期两天的会议，旨在加强海湾国家的军事合作和寻找增强它们各自国防力量的途径。6国将组成一个统一战线对付威胁着海湾国家的完整与安全的危险因素。这6国是：科威特、巴林、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国。
    瑞典陆军参谋长建议重组陆军
    据外报报道，瑞典陆军参谋长于11月中旬向瑞军最高司令官提交了一份建议书，建议重新组建陆军。大体方案是，将陆军分为地方守卫部队、快速动员后备役部队和正规陆军旅三部分。
    英分析家认为英国有500枚核弹头
    据外电11月21日报道，英国一篇较有权威的研究报告认为，英国全国的核弹头的贮存量可能已达500枚之多，其中64枚以上是“北极星”式导弹，每枚导弹载2枚弹头，海军拥有190枚核炸弹和深水炸弹，空军可能有195枚核炸弹。
    首届“军事行为与军法”研讨会召开
    据11月出版的《太平洋防务报告》报道，首届“军事行为与军法”研究会近期在檀香山召开。此次会议由美太平洋司令部发起，有泰国、澳大利亚、汤加、斯里兰卡、马来西亚、孟加拉国等参加。
    美再次成功进行激光武器试验
    据合众社消息，美国防部14日宣布，本月初，美国在新墨西哥州再次成功地用激光武器试射一枚飞行中的导弹。此次试射目标的距离是前一次试射的2倍。
    邦坦迪出任扎伊尔武装力量总参谋长
    据《简氏防务周刊》11月14日报道，前扎伊尔国防与国家安全秘书鲁姆邦德・邦坦迪近日被任命为扎伊尔武装力量总参谋长。 （童 报）
〖-ZW/正文〗
