〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧并未重演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军女排争夺决赛权目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与北京日报记者同车前去观看解放军女排和北京队的比赛。
    5天前，解放军女排在先以2∶0领先的情况下，败在北京队手下。今晚悲剧是否还会重演，其实两家的记者心里都有个问号。
    第一局第一分，就争夺了8次发球权。解放军队很快把比分拉开了，15∶10先声夺人。其中最引人注目的是一老一少，老的是8号李文秀，曾三进三出中国女排，现年已30岁。第一局，她就连拦带扣得了6个球。少的是崔咏梅，左撇子，不但有跳起发球的杀手锏，而且扣杀也异常凶狠。解放军队缺少好的主攻手，身高只有1.81米的小崔充当顶梁柱。
    第二局，解放军队又以15∶12再胜。北京日报的记者埋怨说，你看北京队场上6个人，平均身高和技术都强于解放军队的6个人，但人家就是组合得好。继尔，他又笑着问本报记者，历史会不会重演？果然，第三局，北京队来势不善，先以4∶1领先，解放军队不一会又以8∶5超出，北京队又报以颜色，连胜5个球，可以10∶8领先。北京日报的记者笑着说，解放军队先胜后负的阴影又来了。13∶15，解放军队丢了第三局。
    第四局，解放军队没让北京队喘过气来，4∶4，崔咏梅连发4个球，连赢4个。李文秀更是表现得淋漓尽致，一会冲到主席台前救起看来根本没法救起的球，一会又托起北京队重炮。解放军队终以15∶7拿下最后一局。
    （本报广州11月29日电）
〖-ZW/正文〗
