〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敲锣打鼓送出去满腔热情接回来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白城地区妥善安置部队转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士军张静艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈士军、张静艳报道：“热情欢迎、积极接收、妥善安置”的军队转业干部安置政策在吉林省白城地区得到落实。从1985年到现在的三年里，全地区已妥善安置了726名转业干部，其中有267名被省、地、县（市）评为先进个人。
    白城地区在转业干部职务分配上，对在部队表现突出的予以优先照顾。45名正团职干部均被安排在县团级机关或县级企业担任领导职务，38名副团职转业干部一般都安排在县（市）和地直机关各级部门担任中层领导干部，对其工作能力较强的安排在县团级领导班子，并担任了实职。
    这个地区还对长期在边防、海岛荣立二等功和从事飞行、潜艇工作的122名转业干部在去向、家属工作安排等方面给予了照顾，对转业干部的住房尽量做到转业干部报到后就有房住。三年中，全区财政拨款、筹集资金591万元，为357户转业干部解决了住房。
〖-ZW/正文〗
