〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赔鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝杨锡海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日上午，某部战士孔拾成和司机小徐出车归来，行至山西灵石县铁厂附近，突然被一青年拦住，硬说是这辆汽车压死了他家的鸡。
    小孔和小徐面面相觑，莫名其妙。他俩早上出来路过这里时，天刚蒙蒙亮，鸡还在窝里呢。
    小孔一再耐心解释，但那位青年一口咬定：“鸡反正是你们解放军的车压死的。”
    这时，一位老汉走过来对小孔说：“同志呀，早上我打地里回来，见一辆军用卡车跑得飞快，几只在路边找吃的鸡吓得四处乱窜，有只鸡就慌得钻到车下面去了，我还没看清车牌号码，那车就早没影儿了。”
    小孔想，鸡虽然不是我们的车压死的，但维护军人的声誉我们也有一份责任。于是，他悄悄给小徐使了个眼色，对那青年说：“同志，实在对不起。压死鸡的那辆车可能是我们部队的，也许那位司机没发觉。我代替他先向您赔鸡，回头再告诉他。”说着，将10元钱塞进那青年的手里。（聂兆祝、杨锡海）
〖-ZW/正文〗
