〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会争夺焦点转向球类项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军足球进入四强女排姑娘夺魁有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径比赛在最后的12枚金牌争夺战中，云南女将李宝莲以65.50米的好成绩，打破了65.28米标枪的亚洲纪录；山东选手王秀婷、河南选手侯菊花、山东选手王庆环，分别打破了女子1万米长跑亚洲纪录；在女子4×400米接力决赛中，广东队以3分34秒46的成绩，打破了3分37秒60的全国纪录；广东选手张小琼在女子200米决赛中超过了全国纪录。在男子110米栏的决赛中，昨天刚打破亚洲纪录的我军选手余志诚，落在黑龙江新秀杨光之后，屈居亚军。
    今天最引人注目的赛事是足球比赛。在半决赛权的争夺战中，我军足球队2∶2踢平北京队，以小组第一名的战绩进入前四名。另外闯入半决赛圈的是广东队、辽宁队和湖北队。后天下午，我队将同“东北虎”辽宁队争夺决赛权。
    我军女排今晚同北京女排再度相遇，我军女将以3∶1战胜对手，获得了女子排球决策权，将同福建队争夺桂冠。
    皮划艇比赛顶风冒雨在肇庆星湖开桨，经过预赛和半决赛的激烈角逐，在男子单人1000米和双人1000米项目中，我军划船队有两只艇取得了决赛资格。
〖-ZW/正文〗
