〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国国会批准新五年国防预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一半以上经费用于改进武器装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于子盐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，法国国会正式批准了法国防部起草的1987年至1991年新的5年国防预算的草案。国防部长安德列・吉罗宣称，新的5年国防预算是基于以下三方面的考虑作出的，即法国面临的现实威胁，有利于国防科技的现代化，以及国民经济的承受能力。
    在新的5年国防预算中大约有4740亿法郎（占总预算的52.7％）用于武器装备的更新换代上，其投资重点放在核威慑力量方面，包括建造新一代低噪音核动力舰队弹道导弹潜艇，第一艘该型潜艇拟于1994年交付使用；对M―5弹道导弹将做些技术改进，以增强其弹头的再入能力和反弹道导弹能力；装备新型陆基、轻型弹道导弹。到1996年，海军将把核动力航母“里舍利厄”号交付使用，取代现用的“克莱蒙梭”号。陆军将装备1400辆“勒克莱尔”主战坦克，用“哈得斯”战术导弹将取代现在的“冥王星”地地战术导弹，空军到90年代末期，计划装备一批新型战斗机，该型机系“狂风”教练机的改进型；购买机载早期预警系统，并准备从波音公司购进3架E―3A预警机，预计在1990年或1991年交货。此外，新的5年国防预算还包括航天方面，将拨出专款改造“太阳神”侦察卫星和“叙拉古Ⅱ”军事通信卫星。 （于子盐）
    图为“哈得斯”战术导弹及其发射车。
〖-ZW/正文〗
