〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变造公文倒卖名酒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士胡少奎被劳教3年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从应高玉品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，成都军区司令部直工部批准，对3次变造公文、倒卖国家名酒的某部战士胡少奎实行劳动教养3年。
    今年4月16日，胡少奎伙同另外3名战士采用变造公文的办法，以部队节日用酒为名，到四川沪州市政府办公室批得购买沪州特曲酒3公斤、二曲酒10公斤的介绍信。后由另一名战士将批酒介绍信涂改为“特曲酒100公斤”。他们将所购特曲酒以每公斤57.4元倒卖给地方某乡镇企业经营部，共牟利2700元，胡分得赃款1780元。7月3日，胡少奎又以同样手法到泸州市政府办公室批得二曲酒10公斤，随即又将批酒介绍信涂改为“特曲酒300公斤，头曲酒50公斤”，并将特曲酒以每公斤57.4元、头曲洒每公斤18.4元倒卖给地方，胡再次得款6600元。7月25日，胡少奎再次用同样手法，找到沪州市经委批得头曲酒、二曲酒各10公斤，并将此批酒计划涂改为加特曲酒300公斤。7月29日，当他和另两名战士一同去曲酒厂提货时，被泸州市政府和曲酒厂人员当场查获。胡少奎伙同他人3次变造公文，倒卖国家名酒，以非法手段共牟取暴利8380元，破坏了政府对国家名酒的计划和管理，败坏了军队声誉，受到了应有的处罚。 （黄从应、高玉品）
〖-ZW/正文〗
