〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外军文职人员制度情况简介〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军文职人员的使用范围及所占比例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军使用文职人员的范围，主要以单位的性质和工作任务为依据。具体编配虽不尽相同，但共同特点是：文职人员在领率机关和业务部门多，作战部队少；业务部门中，后勤保障和专业性强的部门多，作战训练部门少；部队中，特种部队和勤务部队多，野战部队少。外军没有成建制的文职人员单位。使用文职人员的单位既有军人，也有文职。有的是军官领导文职人员，也有的是文官领导军人。使用文职人员的单位大体有以下几类：
    一是统帅机构和各级领导机关的办事人员。美国防部办公厅文职人员占75％。法军参谋部及军种部的行政管理机构中，文职人员占40％。外军领率机关的保密档案、秘书、自动化数据处理、文件收发以及其它行政管理等工作，大部分由文职人员承担。
    二是专业性较强的部门和后勤保障单位的工作人员。美国防部通信局和机要局，文职人员均占一半以上；测绘局和保密局，文职人员分别占95％和80％左右；后勤部门中，军事设施的管理维护、修理、物资补给、财务等单位主要使用文职人员。英军各种维修机构中，文职人员占89％。苏军的医疗系统中，从事医疗、药剂等工作的，一般为文职人员。
    三是院校、科研设计等单位的工作人员。美军研究与发展部门，文职人员占70％以上。英军从事教学、研究等工作的专家、科学家、工程师等高级专业技术人员，基本上都是文职，日军防卫研究所、防卫大学、技术研究本部的文职人员均占2/3以上。
    四是部队和技术勤务单位的工程技术人员。美军的地面部队、战术航空兵部队、舰艇部队和战略导弹部队中，编有少量文职人员，主要从事工程技术工作。法军从事营房修缮、车辆维修和飞机维护保养以及海军基地岸勤技术工作的，一般为文职人员。
    五是其他工作人员。苏军的俱乐部、图书馆、游泳池等 文体娱乐单位，大多使用文职人员。军垦农场的场长和工人都是文职人员。
    外军文职人员占军队总人数的比例比较大，虽然他们的文职人员中包含有部分工人，但他们担负的社会性工作很少，编制的文职人员基本上是直接为军队服务的。几个主要国家军队文职人员的数量及占军队总人数的比例分别为：苏军约90万人，占15―19％；美军约103万人，占35％；英军约25万人，占38.4％；联邦德国军队约17万人，占26.2％；法军约14万人，占20％；日军约2.7万人，占9.3％。 （二）
〖-ZW/正文〗
