〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法应军民平等纠纷统一于法制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――处理一起伤害案的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱滨〖HH/换行〗DW：海军直属军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗办案思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院如何处理军地有争议的互涉案件？这是一个关系到维护法律的严肃性和军政军民团结的重要问题。最近，我院通过处理一起警卫战士故意伤害、导致一村民死亡的案件，得到了一些有益的启示。
    今年10月5日晚6时20分许，北京市延庆县下花园村村民郭某，陪同邻居阎某到海军某部卫生队求诊（阎当天早晨骑车时面部被擦伤）。门岗警卫战士刘景辉按照本部“下班后非急诊卫生队不看”的规定，不放郭、阎进去。双方因此发生争执。郭先辱骂了刘，刘推了郭一把，郭踢刘一脚，后被在场人拉开。刘怒气未消，乘郭不备，朝其右脸颊猛击一拳，将郭打倒在地，正好摔在水泥路面上，致使郭颅脑重度损伤，经抢救无效死亡。
    案件发生后，当地群众反映强烈，一些村民要求“从严惩处凶手”。而部队一些同志则认为，刘是为执行公务伤人致死的，应从轻处罚。如何处理此案，军地双方拭目以待。
    我们认为，处理这类军地之间有争议的案件和处理其他案件一样，也必须坚持依法办事，坚持“在适用法律上人人平等”的原则。既不能偏袒任何一方，也不能受一些外界因素的干扰，该重判的轻判，该轻判的重判。定罪量刑，只能以事实为根据，以法律为准绳。如若不然，就会损害法律的尊严，即使暂时满足了某些人的要求，也会留下后患，从长远看是不利于军政军民团结的。本着这一指导思想，经公开审理，根据案情和我国刑法第一百三十四条第二款的规定，我院以故意伤害罪判处被告刘某有期徒刑9年。
    鉴于军地有争议的案件有其特殊性，我们认为，法院应通过办案主动做些调解、宣传工作，使各方在了解事实、分清责任、尊重法律的基础上，逐步统一认识，防止因争议影响军政军民团结。为此，我们做了三件事：
    一是开庭前走访地方领导。延庆县副县长对前去走访的我院审判员说：“你们军队法院走下来，认真听取我们的意见，我们很受教育，相信你们会依法断案。”
    二是请各方代表参加旁听。开始，有些群众听说郭某是被刘某一拳打死的，很气愤。法院宣读了尸检报告，证实刘某的一拳并没有打在致命处，郭某所以死亡是被打后头摔在水泥地上，颅脑受了重伤。因此，刘某的行为，从伤害来说是故意的，但从造成死亡的后果来说则是过失的。另外，根据阎某的证词，刘积极参加了对郭的抢救。宣布判决后，旁听的地方代表普遍反映，军队法庭没有偏袒谁，判得公道。有些战士原以为刘某是为了执行公务才打死了人，旁听后也认识到，刘某打死人发生在执行公务中，但不是“为了”执行公务，两者没有必然联系；本来可以避免事态扩大，由于无视国法军纪才触犯了刑律。
    三是召开案例发布会。宣判后，我们分别在发案单位和被害人所在村召开了案例发布会。在部队案例发布会上，我们回答了如何区别“报复伤人”与“正当防卫”的问题。战士们听后表示，要接受教训，文明执勤，自觉维护军民团结。在地方案例发布会上，我们进一步听取地方政府、群众和被害人亲属的意见，在诚挚的气氛中求得谅解。一起原来争议很大的刑事案件，就这样获得了各方满意的处理结果。
〖-ZW/正文〗
