〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不多的军费和不能放慢的国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军领导机关部分同志对一个“热门”话题的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的国防现代化将会进一步加强，但我们的军费在财政开支中的比重不会增长。”听到赵紫阳同志回答英国记者的这句话，海军领导机关一部分同志的思绪是很不平静的。他们的脑海中旋转着一个矛盾的链条：“军费不增加，现代化建设还要前进，解决矛盾的出路在哪里？”笔者就这个上上下下议论纷纷的“热门”话题与部分领导同志进行了交谈。
    话题一：是大手大脚地“化”，还是艰苦奋斗地“化”
    “我国处在社会主义的初级阶段，人均国民生产总值在世界上的座次排在100位以后。这种状况决定了我国必须集中力量进行现代化建设，大力发展生产力，决定了军队要服从这个大局，要忍耐。但是，忍耐并不是无所作为，更不等于束手等待。”
    十三大召开前夕，海军副司令员张序三就写了一篇关于海军建设如何以现代化为中心的文章，分析了军队现代化与国家财力的辩证关系。学习十三大文件，又使他加深了对这个问题的思考。他说，财力是军力的基础，究竟有多少钱才能搞现代化，虽然应该有起码的限度，但没有一个固定的指数。国防经费不足是各国普遍存在的现象，发达国家每年拨出那么多军费，军方仍然叫喊不够，问题就在于如何从本国的实际出发来用好有限的经费。过去，我军在“早打、大打”那种临战思想指导下，一些单位对经费开支特别是工程建设、装备建设缺乏科学论证，大手大脚地到处撒“羊屎蛋”，把大量钱花在低水平的重复投资上。这样搞现代化，再多的钱也“化”不起来。现在，我军的现代化建设必须从我国经济落后、财力不足的国情出发，加强科学论证，不搞“面子工程”，走“少花钱，多办事”的艰苦奋斗之路。
    海军的“粮草总管”――后勤部长李春明向笔者介绍了他的思索：从我国现阶段的国情看，国防费的供求矛盾会长时间存在，解决矛盾的出路，一是要加强对经费、物资和装备的科学管理，千方百计提高国防经费的使用效益，尽量减少浪费。二是要在完成战备、训练等任务的前提下，把搞好生产经营作为加强部队全面建设的长期任务来抓，使军队自身成为国家经济发展的一支重要力量，这是弥补军费不足的一条重要途径。
    军费少能不能办大事？一些领导同志还有另一番感慨，每年各级领导机关在“文山会海”里丢了多少钱，慷公家之慨，大吃大喝吃进肚子里又有多少钱？这笔经费如果用于添置一些现代化的器材，也是可以办到的。在钱少的情况下，倡导一种勤俭建军、艰苦创业的好风气，多么重要啊！
    话题二：是因循守旧走老路“化”，还是在大胆谨慎的改革中“化”
    “目前，我国的国防经费是建国以来占国家财政支出比例最低的时期，每年的军费还不及美、苏两家各自的1/50，甚至比印度还少。在如此巨大的反差下，靠什么来缩短同发达国家军队在现代化上的差距？套用外国的模式不行，因循守旧走老路更无济于事，唯一的出路在改革。”
    这是一些领导同志在学习十三大文件中得出的共同答案。他们用海军的实践来说明这个问题：延续了30年的武器装备研制“供给制”被“合同制”所取代，产品质量不稳定，生产周期长，花费资金多等弊端得到有效克服，招标承包，按质论价，使新型舰艇生产做到了既快又省，在军事训练领域，海军在舰艇部队改革了过去“四代同堂”的练兵模式，将激光、电子模拟器材等省钱、逼真、安全和高效率的训练手段引进来，使舰艇部队的训练迈入了高层次的良性循环轨道，从而在训练经费没有增加的情况下，部队战斗力明显提高。
    海军装备部长郑明谈及改革时感触更深：各国国防实力的竞争，不只是投资多少的竞争，更重要的是投资效益的竞争。有限的原料可以做成家常便饭，也可以做成美味佳肴，诀窍就在一个“巧”字。我们要树立一种“巧克力”观念，即以“巧花钱”的艺术来克服财力之不足。
    怎样才叫“巧花钱”，他认为，一是要坚决破除国防科研和生产中一直存在的“供给制”和“大锅饭”的弊端。二是将经济合同制、招标承包制、竞争机制和审价核算制度等引入科研和生产领域，为我军开辟出投资少、效益高的现代化建设新途径。
    话题三：是全面开花地“化”，还是突出重点地“化”
    海军装备技术论证中心的同志，作为海军现代化建设的“智囊团”，对这个问题想得很多。副主任林隐凡的观点是，国防发展战略与经济工作一样，没有重点就没有政策。
    他谈到，国外一些发达国家搞军队现代化建设也不是一线平推，全面开花的，而是首先集中力量在几个点上“开刀”，取得突破后再逐步推开。就是美国这样的超级大国，80年代在陆军的发展上也只是抓了主战坦克、装甲运输车等5种关键装备，然后由这几种装备与其它常规装备组合成了可以担负各种职能的作战师。他说，一个部队现代战斗能力的高低，不完全在于是否全部装备了现代化的装备，还在于各种装备的整体组合形式能不能形成总体作战能力。我国底子薄，与发达国家拚财力是拚不过的。如果不分主次，全线出击，只能欲速不达。好钢只有用在刀刃上，才能打出一把好刀。我们要缩短与发达国家的差距，只能缩短战线，突出重点，重中有重，把目标集中在有限的几个点上，首先实现这些点上的现代化，再分层次分步骤地逐次转移投资方向，一部分一部分向面上“化”，最终实现整体现代化。
    科技部长朱继周感到，突出重点要处理好几个关系：一是科研和装备、质量和数量的关系。要狠抓科研，加速更新换代，从武器装备的物质储备转到技术能力储备上。二是主战装备的研制和其它装备研制的关系。要以主战装备为主，尤其要优先抓好具有一定现代化水平和作战能力、近期见效的“种子装备”的研制。三是自行研制和技术引进的关系。在积极引进先进技术的同时，努力加强对新技术的探索和开拓，提高自己的科研起点，增强自主开发能力。要特别提倡“二次技术开发”，“成果共享”，即把国家各部门引进的民用先进技术及时吸收消化，为军队所用；把兄弟军兵种引进的新技术，移植、杂交、改造为本军兵种可用的成果。
    要做到这些，他们认为各单位务必树立大局观念，在我军现代化建设百业待兴的情况下，必须破除平均主义思想。
〖-ZW/正文〗
