〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军为主分类培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航在育才中提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌李道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵部队坚持以军为主、全面提高部队素质的原则，摸索出适合海航部队特点的一体化训练形式，使育才成为推动部队建设的杠杆，有效地提高了部队的战斗力。
    根据飞行员文化程度普遍较高的特点，海航部队对飞行员着重进行更新、深化、拓宽性专业培训。对正在进行第一提纲训练的飞行员，组织他们主要学习气象学、空气动力学等航空理论和中外军事历史、外语；对进入第二提纲训练的飞行员，安排他们参加党政干部或其他专修课的学习，提高理论水平和研究能力；对停飞的干部，则为他们开办现代科技讲座、企业管理、管理心理学等培训班，进行第二职业培训。这些技术专业培训，培养了大批“上天能打仗，改行能胜任，转业能建设”的新型飞行人员。对地勤人员育才坚持以提高其专业技术为主，实行补差训练，在熟练本专业技术的基础上掌握军地通用技术。
    海航部队一体化训练适应了部队现代化建设需要，激发了指战员的训练热情，推动了部队建设。被海航树为育才先进单位的某师，自开展育才工作以来，连续安全飞行8年，两个团连续两年创海航飞行训练先进水平，两个场站后勤保障良好率连续3年达到90％以上，并已完成50项革新项目，他们研制的水雷自动上浮装置，使海航部队投雷训练的回收率由原来的70％提高到95％。 （朱斌、李道明）
〖-ZW/正文〗
