〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军何以重视“非经济刺激”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章抚球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国自从停止征兵制实行募兵制之后，其军队的战斗积极性成了更加突出的问题。军内外的社会学家们经过调查认为，目前，美军军人普遍对军队的职业不满意，“对军队感情冷漠”，“义务感已显著下降”。针对如何维持军队战斗积极性的问题，众多社会学家、历史学家、政治学家和心理学家纷纷提出救治方策，较有代表性的是芝加哥大学社会科学教授、武装部队与社会问题校际研讨会首届主席摩里斯・贾诺威茨的观点。他指出，采取经济措施和“足够的”经济刺激办法虽然可行，但仅此并不能造就一支产生和保持战斗积极性的军队，“非经济的刺激办法是重要的”，“思想灌输和公民教育应在军队中发挥更大的作用”。贾诺威茨所说的“非经济刺激办法”，实际上就是我们所说的思想政治方面的教育。
    美军从前一贯强调物质和技术因素决定一切，近年来，人的因素似乎也引起了重视。比如，美军新版《作战纲要》就称，“部队的凝聚力、士气、勇敢精神是制胜的决定性因素”。诸如历史传统教育、品格教育、公民教育、精神教育在军队中都有一定开展。这种变化，反映了美国的一些人对建军规律有了新的认识。
    美国曾对世界各国军队政治教育的情况作过调查。1981年10月，一批研究军队职业和军事组织的跨学科专家在芝加哥大学举行“军队中的思想灌输与公民教育”研讨会，对英国、瑞典、联邦德国、民主德国、以色列、苏联、越南等国军队开展这方面工作的情况、内容和效果进行了比较分析，认为军队通过政治教育，至少可以达到三个效果：一是加强国家对军队的控制；二是使军队成为增强国家凝聚力的纽带；三是有效地提高军队的战斗力。显然，无论对何种社会制度的国家，这三个效果都是需要的。美国的军事社会学家由此断言，“如果想让军队对政府的外交和军事政策有一致的认识，想要加强军人在心理上同国家的结合，加强军人与人民的联系、军人与政治实体的联系，就必须进行教育”。
    美军自身的历史经验也是一个依据。有的社会学家通过对美军历史上重大事件的回顾，看到了这样的规律：凡是爆发了战争，凡是国内政治形势发生了重大变化，凡是士气出现了危机，军队的战斗力也总要借助于各种教育才得以维持。最简单的道理是，要动员士兵去打仗，就要让士兵们了解为之献身的事业的价值，了解军人的职责。《全志愿兵部队》一书的作者告诫说：“谁也不要认为克劳塞维茨的著名论断――战争是政治的继续――已丧失其正确性。”值得玩味的是，美国军政要人虽一贯敌视共产主义，但对共产党领导军队的办法却表现出很大的兴趣。这是因为他们看到，“无法回避的事实是，在战争中还没有发现一支健全的共产党军队陷于瓦解”。在探究原因时，一位美国社会学家这样写道：“对于中国共产党的军队来说，政治教育成了战略上的财富，成了‘人的因素重于武器’战略的一个组成部分。他们就是用这种战略打败了国民党和日本的军队。”这位社会学家认为，中国人民解放军的政治教育，“也许是当今世界上各国军队领导方法中最先进的一种”，并断言，在西方国家，军队政治教育的前景“取决于时共产党成功经验的意义认识如何”。
    美国的有识之士由主张重视“非经济刺激”，进而提出需要“重新估价西方的军事哲学”，改变单纯强调物质和技术的观点，这或许是认识上的一个进步。然而，他们开列的治病药方究竟能取得多大效果，倒也可想而知。至少，“共产党军队的成功经验”他们就永远不会吃透，因为军队的阶级属性毕竟是不同的。
〖-ZW/正文〗
