〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱建华出场记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不太关心体育的人，大概也知道，中国有个朱建华，曾三次打破过跳高世界纪录。今天，在全运会田径场上，当朱建华站在横杆前，自信地向裁判员高高举起右手的时候，全场观众的目光似乎并没有因为他的出场而放出光彩。人们的注意力在赛跑和标枪比赛上。
    “观众同志们，现在出场的是我国著名跳高运动员朱建华，他曾……”播音员激昂的声音在田径场回响，看台上却非常平静，人们象观看一场已经知道结果的足球比赛一样。
    2米05：朱建华一跃而过，看台上仍然平静。
    2米15：朱建华又是一跃而过，此时一些人高喊：“朱建华，朱建华！”
    2米21：朱建华第一次试跳，横杆弹了一下，掉了下来。观众中有人叹息。
    2米21：朱建华放弃2米21，直接向新的高度冲击。成功！摄影记者们从四面八方开始向跳高架旁云集，靠近跳高赛场的几个看台上的观众也陡然增多。
    2米27，只剩下朱建华一个人冲击这个高度了。当他的身体第三次将横杆碰落时，观众中爆发出闷雷般的叹息声。
    （本报广州11月29日电）
〖-ZW/正文〗
