〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军建成汽车驾驶员训练中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗减少了领导层次提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中心建成后，海军在合理调整驾驶员训练课同时，增加车辆勤务、保养、故障排除和实习内容，突出上（下）登陆舰、飞机牵引、涉水路和沙滩路等特殊科目的训练，增大训练难度，做到训用一致，强化学员在各种复杂情况下单独完成任务的能力。据11月16日结束的海军新训驾驶员改革研讨会透露，在不增加车公里、不延长训练时间的情况下，海军新训驾驶员合格率连续3年保持在99％，车辆事故也逐年下降。
    14个训练中心的建成，改变了过去训练撒“胡椒面”的低效状况，但由于编制仍在汽车营中，营里领导的主要精力都放在抓运输连队的行车安全工作，不利于抓教学工作和提高新训质量。海军今年又在海航某部试点，调整汽训队的隶属关系，使汽训队脱离汽车营，直接在后勤部门的领导下独立工作，减少了领导层次和工作环节，训练质量大大提高。据统计，今年该部新训的270名学员，50％以上达到了“当年训练，当年顶车”。这一做法得到总后有关部门的肯定，海军已决定明年起在各基地、海航及直属单位全面推广实施。
〖-ZW/正文〗
