〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用勤奋点燃起智慧的火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅志愿兵李景恩，1976年入伍。1979年，他对养鸡产生了浓厚的兴趣。当时连队条件差，他在猪场的饲养室里垒起一个几平方米的小室，烧起炉火，开始了温炕孵化小鸡的实验。他四处求教，翻阅大量资料，经过反复实验，终于成功。1984年，天津市一家孵化厂雏鸡大量死亡，特聘他去指导，经一个月的努力，不但控制了小鸡死亡，还为这个厂赢利1.2万多元。1986年，他认真总结养鸡经验，编写了近万字的材料，在《唐山劳动日报》连载。他和几个战士为连队办起了养鸡场，一年内收入1万多元。李景恩还担任了两用人才培训班的教员，向部队和地方的200多名学员传授养鸡经验。他曾两次荣立三等功，被北京军区树为“优秀文化教员”。他说――
    我的座右铭：智慧的果实，只有在荆棘丛生的深山老淋里才能采撷到。
    我喜欢的格言：与其羡慕别人的成功，不如自己坚持不懈地努力。
    我最深刻的体会：闲逸犹如醋酸，会软化精神的钙；勤奋好比酒精，能燃起智慧的火花。 （王永盛）
〖-ZW/正文〗
