〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开罗国际防御装备展览会散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士芳安国章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开罗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开罗第二届国际防御装备展览会，于11月9日至13日在开罗东南面的马查空军基地举行。展览会由埃及国防部和军事工业部主办，来自五大洲18个国家的168家生产防御武器和装备的公司参加展出，其中埃及有25家。中国是首次参加。此外，还有32个军事、科技代表团参观展览。
    展览会有5个展馆和一个室外展场，总面积7500平方米。鉴于现代战争中空军的作用越来越大，有些国家展出了一些防止敌机突袭的先进的低空搜索雷达和防空系统，如埃美合制的TBS―63双坐标雷达，埃及制造的西奈―23防空系统，中国的JY―9低空雷达等。其他新产品有法国的幻影―4000喷气歼击机、美国的F―16歼击机以及M―1坦克等。
    中国馆占地面积不足200平方米，但展出的产品和图片却引起参观者很大兴趣。展品中八○式主战坦克，特点是火力猛双向稳定，红外线瞄准，激光测距，具有全天候作战能力。它也能在沙漠和零下40℃严寒条件下作战。378多普陆军侦察雷达是全天候雷达，体积轻巧，用于侦察运动中的车辆、船只和人等目标，对陆军和边防部队特别有用。SQC―2A被动式搜索声纳，具有先进的水下传音系统，能自动追踪多个目标，还能抗干扰。它可以在任何复杂的海洋环境下进行工作。这些展品都是近年的新产品，特别引人注目。一位埃及海军将领曾三次到中国馆参观，他说：“中国产品可靠，操作方便，而且中国技术人员谦虚，平易近人。我喜欢中国产品，当然更喜欢中国人。”
    在开幕式那天，埃及穆巴拉克总统带领埃及政府和军队领导人兴致勃勃地到中国馆参观。他特别细致地观看了八○式坦克的模型，对它的先进性能表示赞赏。埃及军事工程师沙立夫在接受记者采访时说：“中国展品从一个侧面说明了近几年来中国科学技术发展很快，许多产品进入了世界先进行列。中国在国际上的作用越来越大，这是中国领导人大胆实行开放政策的结果，我很欣赏中国的政策。”一位名叫穆罕默德・法赫特的观众在留言簿上写道：“我为中国能生产先进的军事装备感到骄做。毫无疑问，这是维护亚非国家和平与独立的有力工具。”
    东道国埃及馆是这次展览会的重点馆，展品多，涉及面广。记者从有关方面获悉，埃及的军工产品能满足国防需要的90％，已成为保卫国家的坚强后盾。埃及的军工生产能取得如此进步，不是偶然的。埃及国防部长加扎拉最近对报界说：“为了本国的防御和安全，每个国家都应该建立自己的军事工业。”所以，埃及积极引进外国的先进技术，结合自己的工业基础和财力以及技术力量加以消化。这是埃及军事工业已经取得并将继续取得新成就的主要原因。
〖-ZW/正文〗
