〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区指挥自动化建设取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重宏观控制追求整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区自动化建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以微机为代表的现代化手段刚刚进入我军指挥领域的时候，以其准确、快速、高效等显著优势令各级领导急不可待，出现了自行购置微机的热潮。这个军区领导认真分析军队改革指挥手段的特点和发展趋势，要求各单位购置设备一定要有整体观念，要考虑到既能形成集团军野战指挥网，又能在将来进入军区办公自动化综合网和全军自动化指挥网。为此，军区机关派人到国家科技情报部门查询，又组织技术人员对10多种机型进行检测、比较、详细论证，选中了一个技术基础坚实、流行通用、发展前景良好的系列。军区发出通知，不论哪个机关、部队，凡购置微机等设备，必须报经军区业务部门审批。这一关把得好，全区自行购置的1000多万元设备，机型统一，在使用中接口，联网十分方便。
    购置设备热方兴未艾，微机人才短缺又成为突出矛盾。这个军区全面考察了各单位培养微机人才的能力，制定出了分级培训的规划。各军级单位负责培训会操作使用的普及型人才；军区业务部门负责培训能编制软件、能熟练操作的中级骨干力量；院校负责培训研究开发的高级技术人才。由于从实际出发，分工明确，培训工作有条不紊，人才队伍逐渐壮大，部队和机关微机人才缺乏的矛盾得到缓解，保证了设备的正常运转和使用。
    在软件开发上，1985年这个军区曾一度出现热热闹闹打乱仗的局面，各单位之间信息不通，重复开发现象普遍，造成人力财力的浪费。军区派人详细调查，摸清了40多个单位的开发能力，制定出软件管理30条规定，使软件的开发、应用、评奖、推广走上了系列化、规范化、标准化的道路。以今年为例，开始各单位报来拟自己开发的项目108个，经军区审查，砍掉了57个属于重复开发、应用范围狭窄、开发能力不具备的项目，又增加了20个部队急需的重点项目，由军区统一组织攻关。由于狠抓了统筹规划，项目选得准，力量使用合理，成功率和质量都比较高，多次受到总部有关部门赞扬。在去年全国的微机应用成果展览会上，这个军区参展项目数名列军队系统榜首。自去年以来，他们有21项软件获全国全军奖，有19顶获省和军区奖，有52项已经推广到全区部队。
〖-ZW/正文〗
