〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门户洞开山东大汉惨遭淘汰稳扎稳打我军健儿晋升四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者孙晓青：解放军足球队晋升全运会足球四强了。
    本来，这一事实早该在27日确定下来。谁知绿茵风云如小孩子的脸，说变就变。那天，足坛劲旅北京队在领先一球的情况下，被湖北队连灌两球，反以1∶2失利。这样一来，北京队便成了背水之师；只有净胜解放军队两球以上，才能取代解放军队挤进四强。
    这种结果是解放军队无论如何不能接受的。于是，记者圈中放出了这样的空气：“北京队今天肯定要同解放军队火并。”
    “拚就拚。”赛前，解放军队领队李富胜边看队员训练边说：“我们已经拼到了这个地步，积分最高，净胜3球，我们还怕谁？”
    比赛开始，双方果然拚得凶，抢得狠，但优势还是在解放军队一边。上半时34分钟时，4号朱波于边路突破，一脚传中，9号黄庆良跳起顶射，球被北京队门将李建栋挡了一下，19号陈东恰好赶到，补射入网。下半时32分钟，北京队刚换上场的高洪波近射破网，将场上比分扳成1∶1。43分钟时，解放军队10号王涛在左前场大脚斜传吊中，不料对方门将站位过于靠前，而此球又传大了，竟然直接飞进门里，真可谓“歪打正着”。一分钟后，解放军队后卫在禁区内犯规，北京队李辉操刀主罚，一球中的。然而，这个球并没有扭转北京队被淘汰的命运。
    赛后，坐在场边的两名来自北京市的记者神情沮丧。一个说：“全怪我们自己，谁让我们输给了湖北队呢！”另一个说：“只好争5至8名啦。还算不错、上海和天津两个强队连前8名也没进，正在争夺第9名呢。”
    唉，这全运会的绿茵场，简直乱了套。
    记者姜宁：球迷们看好的广东队与山东队之战，整个赛程成了前者奉献给家乡父老的精采射门表演；而后者打得却毫无生气。这不仅使寥寥无几的山东球迷心急如焚，连爱看龙虎之斗的广东球迷也既欣喜若狂又大失所望。
    哨响开战，双方排出最佳阵容，摆出决一死战的架势。谁料，激战至4分半钟，广东队右路一记远吊球至门前，数名队员跟上作狮子摇头之状。山东队门将在众人头顶将球托出，埋伏在禁区的19号郭亿军突然插上，接球后一个倒挂金钩，球漂漂亮亮地飞进山东队空门。
    此时，山东队破釜沉舟，在广东队门前发动一次次狂轰滥炸。然而，虽有上乘表现，却球运不佳。单刀赴会，球顺门柱而出；头球轰顶，球又贴横梁而飞……19分钟时，广东队左边锋禁区内带球连过2人，山东队后卫只得上前补位，造成门前空虚。广东队12号谢志雄乘势将球捅入网内。
    此球如当头一棒，将山东队打得晕晕乎乎，紧接着山东队城池又两次失守，更加溃不成军。下半场后20多分钟，场上形势颇耐人寻味。广东队确保战果，来回倒球，无心进攻；山东队军无斗志，无力回天，显得松散。连广东球迷也禁不住急得呼喊：“山东队加油！”
    （本报广州11月29日电）
〖-ZW/正文〗
