〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某副县长万元贿选战士杨浩劝兄抵制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳谷连民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月的一天，探亲在家的战士杨浩见在县供销社当采购员的哥哥拿了1万元钱回到家里。如果外出来购，精明的哥哥平常是不会随身带这么多钱的。杨浩有些纳闷。当他提醒哥哥时，哥哥嘿嘿一笑：“这是我的活动经费。”“活动经费！什么活动？？哥哥见弟弟发楞，便告诉弟弟，这是某副县长给他的，要他在全县上下活动，给这个副县长多投票选其当县长，并答应事成之后一定重用他。
    贿选！这是一种犯罪行为啊！杨浩将父母和哥哥请在一起，对他们说，如果某副县长有工作能力，为人正派，选民自然会选他。反之，一心想爬高位，不为人民办事，人民就不会选他。他用金钱拉选票，这正说明他没有威信，不得人心，也说明他正是一个“贪官污吏”。他还向家人讲法律常识，告诉家人，贿选是违反我国宪法和选举法的，要受法律制裁。杨浩说服哥哥退回了1万元钱。某副县长为了达到自己的目的，又物色别人替他贿选。选举结束后，某副县长的行为败露，受到撤职和开除党籍的处分。为他贿选的人则彼公安部门依法逮捕。
〖-ZW/正文〗
