〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住对外经济交往中的不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监察机关从十万多份对外经济合同中查出一批可疑线索和问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳曾提出要求：各级监察机关建立后要把查处对外经济活动中的问题作为工作的重点。监察部门自今年成立后的第一项任务，就是清查对外经济交往中的索贿受贿、贪污和渎职行为，包括出卖经济情报。他们从清查对外经济合同的问题着手，打开监察工作的局面，第一步是在国务院各有关部门中开展清查合同。
    一些部委清查对外经济合同的初步结果表明，在对外经济交往中，吃亏上当、干部违法违纪的问题屡屡发生。
    尉健行今天历数了对外经济交往中的违法现象，分析了问题的严重性。他指出，有的人既当外商代理人，又以国内买主身份出现，与外商串通一气坑害国家；有的人收受外商贿赂后，高价买进设备，低价卖出产品，给国家造成严重损失；有的人为讨好外商，一再给外商好处费，违背合同超付各种费用，自己也从中捞一把；有的单位对进口物资不严格检验，发现问题不及时索赔，甚至以不要索赔为条件，向外商索贿；有的地方不了解外商底细，轻率地和外商签订合同，为外商行骗提供机会和条件；还有的人伪造合同，从中骗取国家的巨额款项等等。
    尉健行指出，如果不尽快刹住这股歪风，而是任其蔓延下去，会毁掉更多的干部，使国家财产遭受更大损失，尤其严重的是将败坏国家声誉，干扰和破坏开放政策的贯彻执行。
    开始清查合同的一些部门认识明确，行动较快，而且从合同中确实寻到了疑点和线索。机械委员会清查15000份合同，从中就发现疑点和漏洞50多起。
〖-ZW/正文〗
