〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公仆”谈公务员制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红一连”战士访广州市“十大公仆”之一韩伟煜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛余攀霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市海珠区华南西街街道办事处的一张办公桌上，摆着一枚金光闪闪的奖章，一行“请记住：你是人民公仆”的鲜红字迹格外醒目。奖章的主人，是广州市民评选出的“十大公仆”之一、受到赵紫阳等中央领导同志好评的街道党委书记韩伟煜。
    此刻，广州军区“红一连”战士正就建立国家公务员制度的问题向韩伟煜同志请教呢。
    战士：十三大提出改革干部人事制度的重点，是建立国家公务员制度，听起来十分新鲜，您能不能具体解释一下？
    韩：我个人理解，我们党把建立国家公务员制度作为我国政治体制改革的重要内容，这不仅仅是对政府工作人员换一个新的称谓而已，它包含着全新的内容，有着实质性的变化。这种制度确定之后，将对在政府中行使国家行政权力、执行国家公务的人员，依照法律和规章进行科学管理。公务员分为政务和业务两类。业务类公务员要通过法定考试，实行常任制；而对政务类公务员，则要依据宪法和组织法进行管理，实行任期制，同时对其实行社会公开监督。如果他是共产党员，还要接受党组织的监督管理。
    战士：是不是可以说，国家公务员制度的建立，对于我们党和国家的干部真正成为人民的公仆有着直接的实践意义？
    韩：是这样的。早在巴黎公社时，红色政权一建立就响亮地提出了公社管理干部要做“人民公仆”的口号。我们党也历来倡导，党和国家干部无论职务高低都是人民的勤务员。建立国家公务员制度，这就不仅仅是一种精神倡导了，而是通过制度来督促、保证国家公务员，应该做什么，怎么做。在这个制度下，人民是真正的主人，公务员是为人民服务的公仆。
    战士：但是，由于我国几千年封建社会“官”的意识很深，这项新的制度能不能在实践中推开呢？
    韩：是的，我们国家封建社会延续了几千年，长期以来形成了“以官为荣”的观念。十年动乱，又强化了一些人的当“官”意识。因此，就出现了一些怪现象：有学问的人不能一心做学问，不得不研究“关系学”；有些不学无术者，却能平步青云。国家公务员制度的建立，首先就是要淡化干部的当“官”心理，树立公仆观念、事业观念。然后在法律和制度的保证下，全身心地做好本职工作。比如说业务类公务员，岗位职责有明确规定，考核按法定标准和程序进行，升降奖罚以工作实绩为主，训练、工资、福利和退休的权利由法律保障。这样，就保证了他们在和谐、公正的环境中去一心一意干事业。
    战士：您满腔热情为群众排忧解难的事迹很令人感动。请问，您是怎样强化自己和下属的公仆意识的？
    韩：这个问题，说起来很简单。就是无论干什么，首先应该记住：你是人民的公仆，党和人民把权交给你，是要你用手中的权去为人民谋利益。近几年，我们围绕如何做人民公仆这一主题，在干部人事制度中坚持了注重实绩、鼓励竞争、能上能下、群众讲评、公开监督的原则，并在干部和党员中开展了“人民是我们父母，我们是人民公仆”的活动。人心是杆秤，当我们的干部一身泥汗把水管接进各家各户、一块石板一块石板地翻修里弄道路时，居民们激动得在街道办事处门前燃起礼花；当我们的干部给孤寡老人送去拐杖、药物时，老人们流着泪说：“如今的政府好。”干部的公仆精神不但提高了政府的威信，也增强了人民群众的主人翁意识。
〖-ZW/正文〗
