〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心把军队改革推向前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的改革已取得重大成效。充分认识这一点，对我们满怀信心地根据党的十三大精神，加快和深化军队改革十分必要。
    党的十一届三中全会以来，我军和全国各条战线一样，进行了一系列重大的改革。我们转变了军队建设的指导思想，明确提出了新时期军队建设要以现代化为中心，摆正了国防建设和国家经济建设的关系，自觉地服从国家建设的大局。从而在精简整编、政治工作的改进、领导班子的建设、以至院校和部队教育训练、后勤供应保障、国防科研等方面，都取得了巨大的成绩。这些改革，使我军在精兵、合成、提高效能等方面有明显提高，给我军各方面工作注入了新的活力，对军队建设产生了重要作用，它为继续推进改革奠定了坚实的基础。
    现在大家都在深入学习社会主义初级阶段的理论，运用这一理论来观察军队改革的成果，无疑将大大加深对它的重大作用和深远意义的认识，我军建设的主要矛盾以及为解决这一矛盾所制定的方针政策，改革的措施和步骤，都是由社会主义初级阶段的历史条件决定的。“初级阶段”的基本国情，要求我军努力改变现代化水平比较低同现代战争客观需要不相适应的状况；同时又要求军队建设服从国家建设的大局，要求军队现代化程度的提高必须以国家经济、科技发展为前提。当前，国家集中力量搞经济建设，国防经费不可能有大的增加，我国国防科技水平还不高，军队现代化目标的实现就不能不需要一个较长的过程。因此，对军队的改革，既要有紧迫感和责任感，不能消极等待，无所作为；又要立足于现实条件，不能急于求成，盲目求快。从这样的认识出发，我们就更能从军队改革取得的成就中受到鼓舞和振奋，既大胆坚决又小心谨慎地把军队的改革推向前进。
    党的十三大关于加快和深化改革的基本精神，运用于全国各地，同样也适用于我们军队的各项工作。同时，十三大报告又指出，军队情况与地方不同。这就告诉我们，无论是衡量军队改革的已有成果，还是确定新的改革措施，都必须从军队的特点出发。我军是武装集团，是掌握枪杆子的，必须正于党的绝对领导之下；我军是战斗队，担负着保卫祖国保卫四化的任务，任何时候都必须保持稳定；我军内部有严密的指挥关系，有严格的组织纪律，必须令行禁止，保持高度的集中统一。军队的这些特点，决定了军队的改革无论是具体目标、内容还是方式、方法，都不能完会相同于地方，不能照搬地方的模式。衡量军队改革的标准，要看是否有利于调动干部战士的积极性创造性，有利于保持部队的稳定和高度集中统一，有利于提高战斗力。我们既不能用要求军队的标准来观察地方经济、政治体制改革的情况，从而作出不正确的结论，也不宜用地方改革的标准、作法来衡量军队工作改革的成果，否则也难以得出正确结论。近几年来军队的各项重大改革，正是按照十一届三中全会以来“一个中心，两个基本点”的方针路线，结合军队的特点进行的，因而有力地促进了军队的革命化、现代化、正规化建设，有效地提高了军队的战斗力，这种成果是不能低估的。
    我们的改革顺应时代的要求，符合整体的利益。把立足点放到时代和全局的高度，看待改革及其成果就能目光远大。我军所进行的一系列重大改革，都是带有全局性的，我们只有由个人而及全体，由局部而及全局，把微观的体验与宏观的观察很好地结合起来，才能真正认识到这些改革的广泛性和深刻性。军队的改革同整个国家的改革一样，是具有开创意义的伟大事业，是正在探索中的复杂的系统工程，必然伴随着长期性、复杂性和艰巨性，不能幻想在一个早上就能获得全部成功。我们只有从实际出发全面地看问题，才能既充分认识到改革的巨大成果，又充分估计到前进过程中的曲折和困难。改革的目的是要摆脱贫困和落后，争取国家富强、人民富裕和国防巩固，这就需要奋斗，需要解放思想，苦干实干，开拓创新。军队由于所肩负的特殊使命，更加要求顾全大局，不计个人得失，勇于自我牺牲，发扬无私奉献精神。
    军队的改革已迈出重要的一步，但今后的任务更重更艰巨，已经进行的改革，要进一步完善，整个国家改革的深化，对军队的改革也会提出新的要求。我们要充分认识已有成果，继续发扬自力更生、艰苦创业的精神，以巨大的热情和创造性，满怀信心地把军队的改革推向前进。
〖-ZW/正文〗
