〖ZQ/总期〗10916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔武装力量中的总政治教官部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄有奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲国家的武装部队中设有专门的政治工作机构者为数不多，扎伊尔共和国就是其中之一。70年代，扎伊尔军政领导人数次访华后，对我军的政治工作发生了很大兴趣，认为政治工作是对军队进行爱国主义教育、提高部队战斗力的一个行之有效的措施。1975年8月12日，扎伊尔共和国总统蒙博托颁布命令，成立负责扎伊尔武装力量政治工作的总政治教官部。12年来，这个部在提高军队政治素质、士气和战斗力等方面都起到了积极作用。
    总政治教官部隶属于国防部，由国防国务委员（即国防部长，现任国防部长由蒙博托总统兼任）直接领导，其任务是：在军队中倡导爱国主义精神，并用以抵制不适于扎伊尔国情的各种思潮对部队的侵蚀，统一全军思想和行动；教育官兵忠于人民革命运动党、忠于祖国、忠于扎伊尔民族，充分掌握党的革命宗旨，加强党对军队的领导；宣传党和国家的政策及制定政策的依据和意义，提高军队执行党的政策的自觉性；协助部队主官提高官兵的士气和战斗力，教育官兵在思想上常备不懈，使部队时刻处于良好的战备状态。
    总政治教官部下设武装部队政治教官局、宪兵卫戍区政治教育局、妇女工作局、宣传局、总务局。局下设野战部队处、宪兵处、女军人处、军属处、政治教育指导处。总政治教官部对部队中的青年工作十分重视，专设青年工作局，下设政治思想教育处、社会文化活动处及青年工作规划处。
    连以上各级部队直至总参谋部均驻有政治教官。政治教官与部队主官的关系是，在相互尊重各自工作的前提下，政治教官由所驻在的部队主官领导。
    扎伊尔军政领导对政治教官的人选要求很严，派驻团、旅以上部队的政治教官由国防国务委员提名，总统任命；其他的政治教官由国防国务委员任命。为广选人才，凡符合条件的现役军人及地方干部均有可能被任命为政治教官。总政治教官部的主官是总政治教官，由党中央委员兼任。
    总政治教官部在全军建立人民革命运动党的基层组炽，通过这些基层组织在各级机构中开展政治工作。该部已在全军及军人家属中建立起1000多个区党委会、分区党委会和支部，担任各级基层党组织的军官和士官近2000人。
    总政治教官部从改善军人及军人家属的社会地位、精神和物质生活条件着手，开展政治思想工作，让全体军人及其家属深切地体会到党和政府及军队领导人时刻关怀着他们的切身利益。军人食堂、军人子弟学校、军人之家、卫生所、服装社等社会福利事业在总政治教官部关注下日益增多。
    总政治教官部在日常工作中与政府中的政治宣传部门密切配合，以确保全体官兵忠于职守。每当社会上有风吹草动、可能产生危害国家和民族利益的威胁时，总政治教官部则紧密配合政府有关部门适时地对军队进行思想教育工作，要求每一个军人提高革命警惕和对社会的洞察力，紧握手中枪。
〖-ZW/正文〗
