〖ZQ/总期〗3235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“海上硬骨头”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海155轮/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海一五五轮的英雄船员们，以天不怕、地不怕的大无畏精神，在茫茫大海上，常年累月地同美帝国主义进行了针锋相对的斗争，一次又一次地压倒了敌人的猖狂气焰，出色地完成了海上运输任务。他们不愧是我们伟大祖国的英雄海员，不愧是“海上硬骨头”。
    一条普通的商船，面对成十艘穷凶极恶的美国军舰，成批张牙舞爪的美国飞机，不管敌人怎样疯狂挑衅，他们昂然直驶，毫无惧色。这再一次证明，用毛泽东思想武装起来的人最勇敢，是最大的战斗力。
    毛主席教导我们说：我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。事实正是这样，有了我们的勇敢，就没有敌人的顽强。南海一五五轮首先在精神上压倒了敌人，敢顶、敢斗、敢碰、敢拚，就使得美帝国主义纸老虎现了原形。
    我们要学习南海一五五轮船员们的革命英雄主义精神。我们要象他们那样，在毛泽东思想照亮的战斗航道上，航向不变，永远前进！
〖-ZW/正文〗
