〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友啊战友（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华吴联明王成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    班长彭南生用全部身心去爱战士，众多战士要排队献血真诚地帮助处于困境中的班长。战友血肉相连，事迹感人至深。我军向来有个传统，就是官兵之间、士兵之间亲如兄弟，情同手足。这是凝聚军心，克服困难，做好工作的重要保证。我们把本文推荐给广大读者，希望在新时期的军营里，出现更多的彭南生式的优秀班长，出现更多的象四班这样的亲密无间的战斗集体。
    我们对你的了解，完全出于一个偶然的机会。那天，我们得悉：炮团指挥连四班11名战士来到某县医院，要求献血接济家境困难的班长……此事震动了所在部队的领导和远方的乡亲，也震动了我们这些“笔杆子”。于是，便引出了这篇文字……
    A 有你一片兄长情，这个班如同一个家，充满了温馨、甜蜜、欢乐……
    当11名身着崭新的军装，背着背包，小脑袋支楞着的新兵，怯生、好奇地瞅着你时，你发话了：“我叫彭南生，从今天起，就是你们的班长了。来，先洗洗脸，再给家里写封平安信。洗脸水、信封信纸都给你们准备好了……”从此，你就与这些新战友结下了缘分。
    咚！新战士小胡与小谢毛毛糙糙，不小心撞到一起，一碗滚烫的稀饭全洒在小谢的右手上。妈呀！疼得他在地上直打滚。从小臂到指尖，冒出了许多水泡，十指连心哪。你赶紧背小谢到卫生队，涂药膏、吃药、打针。一连十多天不见好转。脓黄的血水渗流不止。疼，折磨得小谢彻夜难眠，嘤嘤哭泣，也使你心如刀割。你四处求医寻药，终于从一位老中医处寻得偏方，匆匆进城抓药。一问价，妈呀，每副5元2角。三副一个疗程，几乎要用你一个月的津贴。但为了小谢的早日康复，你毫不犹豫买了三副。立竿见影，20多天后，脓血水没了，伤口结痂，长出了嫩肉。伤好后，小谢问你：你的药真神，花多少钱买的？你说得那么轻松：不贵，才块把钱，班长给你报销。
    “‘豆芽菜’，跑呀，快跑呀！”五公里越野，刚跑出几百米，瘦弱的小王就上气不接下气。他来自贫穷的山区，长期营养不良。“班……班长，我不……不行……”你心软了。下操后，你默默回到宿舍，去床头柜摸索了一会儿。于是，从服务社抱回了两罐“强力麦乳精”，用命令的口吻说：“‘豆芽菜’，一天三次，每次两勺！”每次吃饭，你总是把碗里的肉拨给小王，自称患了“厌肉症”。看着他津津有味地咽进肚里，你可心地笑了，也有滋有味地嚼着剩下的青菜淡饭。半年后，“豆芽菜”象注进了生长激素，头发变乌发亮了，胡须长粗了，胳膊、大腿和胸脯都隆起了疙瘩肉。一甩手，手榴弹嗖地飞到50米之遥。一抬腿，五公里武装越野，人们纷纷落在他后头。看到这，你就象在欣赏自己的艺术杰作。还有什么比这更令你陶醉的呢？
    16岁的淘气包小赵，长着一副娃娃脸，很是让人怜爱。衣服脏了你给洗，裤子破了你给补。信封信纸牙膏肥皂没了，到你那里拿。嘴馋了，就变着法子缠你买零食解馋。班长成了他生活的“百宝箱”。成天跟你一起进进出出，就象和自己兄弟一样随便。反正你把自己当成兄长，既宽厚，又严厉。一次，他跟别人一起下馆子，高兴起来忘乎所以地美餐了一顿。结帐时，一摸口袋，还差50多元，被店主扣住。他急忙捎信向你求援。你是那样的生气，把他狠狠地克了一顿，最后，还是掏出了你积攒了几个月的津贴费。
    你来自海南特区，特区在战士们的想象中是富裕和阔绰的象征。连队训练竞赛评比，班里战士争了第一。大家兴高采烈地围着你嚷：“班长请客，慰劳慰劳！”你平时一再告诫他们节俭防奢，但此时却慷慨满足了大家的要求――买包烟或水果罐头，让大家尽尽兴过过瘾。有你一片兄长情，这个班如同一个家，时时处处充满了温馨、甜蜜、欢乐。
    B 没想到，大家的欢乐竟是由你的痛苦所酿成。你使战友们一夜之间成熟了……
    一天，训练归来，你觉得四肢无力，倒头便睡了。看着你疲惫的样子，小王悄悄拿走你汗渍的衣服到井边去洗。在清理口袋时，翻出两张发票收据。展开一看，他一阵惊愕：“卖血单”！上面赫然写道：彭南生，“O”型血，化验正常，抽血250CC，时间是11月2日。另一张内容相似。班长卖血了？！卖血干什么？小王觉得奇怪，班长最近精神不好，这与卖血是不是有关。他连忙向指导员报告，调查的结果，全班战士震惊了！全连官兵震惊了！
    尖峰岭。海南第二大原始森林，它位于乐东县境内。秀美的风光，却没有改变这里的贫困落后，特区的经济在崛起，这里还是待开发的处女岭。你的家就在这大山深处的山旮旯里。你父亲，一位老伐木工人，15年前被伐倒的大树压残了双腿。母亲患严重关节炎、支气管炎。全家6口人仅靠父亲每月120元优抚金紧巴巴过日子，还拖欠了几千元的医药费。你参军后，小妹辍学回家。你知道后，将津贴费倾囊寄回，让小妹上学。从此，父母再不提家中的难事。大妹苦撑苦熬地完成了高中学业，鼓起勇气报考了海口大学电子系，离录取分数线仅差两分。她觉得对不住病榻上的父母，呜呜哭了起来。学校十分同情，让当自费生。大妹喜出望外，可一打听，每年学费、生活费要2000元以上。这对于一个连温饱问题都解决不了的家庭简直是天文数字。“哥！大学我不上了，我回家干活，照顾爹妈，供小妹念书……”你攥着大妹的信，在营区外的树林里转了一圈又一圈。“妹，你一定要去读大学，再难有哥替你担着！”信发走后，你回到了连队，想向干部借，几次欲言又止。连队几个干部都是拖老带小的；你想打报告提前退伍，凭一身使不完的力气拉大车，杠木头，挣钱渡过难关。但军人的理智使你打消了这一念头。人不是到了山穷水尽是不会做出令人难以置信的选择的。你突然想起城里号召公民献血的广告标语，便请假悄悄走进了某县医院。出来后，你是那样的坦然：血是我自己的，尽管这温热的血里蕴含着生活的辛酸和无奈，但它毕竟是纯净的、无私的，是一个正直的军人另一种意义上的奉献。好在体格健壮如牛，隔一段时间抽一次误不了身体。于是，你一次、两次、三次……
    生活的危机就这样渡过去了。大妹带着理想和希望走进了大学。班里11名战士依然无忧无虑地生活在你的身边，享受着兄长般的温情的抚慰。而这一切又显得那么平静、和谐。你把困苦深深埋在心底，不让它露出蛛丝马迹。你默默地承受着这一切，不想给组织给战友添麻烦。你对生活和未来依然充满着信心，在困难面前你永远昂着倔强的头，而你内心深处却充满了柔情似水的爱。
    “彭南生呀，彭南生，你真浑……”当指导员何泉林知道你卖血的事时，心颤抖了。天大的难事你一声不吭。要组织干什么？要干部干什么？就看到你成天同班里的战士嘻嘻哈哈。浑，我算个什么指导员？我算个什么干部？
    特区兵――卖血。与你朝夕相处的四班战士脑子里一片空白。无知呀，居然心安理得花班长的钱。那哪是钱啊，是你生命的血。幼稚呀，竟然调皮捣蛋让班长操心劳累。班长肩上的生活负担已经够沉重的了。你的战友们的心在哭泣在流泪。他们一夜之间仿佛懂事了许多！
    是啊，谁也没能想到，谁也不会想到，你宽厚的胸脯，亲切的微笑里，竟深藏着如此苦涩的爱……你不但用脊梁支撑着艰难的家庭，用生命的血去推动一个大学生理想的涡轮，更重要的是，你用自己纯朴的理解和默默的牺牲，履行着共和国卫士的职责，用兄长般的情、父母般的爱带好了你的兵。
    C 有乐共欢，有难同担，都是战友兄弟，又何必分彼此……
    四班头一次在班长“缺席”的情况下召开了“紧急班务会”。班长对我们怎么样？没说的！班长的困难是不是我们的困难？是！于是，袖子捋起来了。有种的，我们去！于是出现了本文开头的那一幕。
    你的战士之所以这么做有他们的想法：掏津贴费，太少。叫家里寄钱，太慢。献血，在他们看来，除了这是最快最有效的办法外，还有一种难以言喻的心理渴望，那就是用最浓烈的感情，最悲壮的方式，去忏悔自己的幼稚和无知，去报答班长的兄长之情。
    可是，你的兵什么都瞒不过你。你突然出现在战士们面前，瞪着一双吓人的大眼：“胡闹！都给我回去！”战士先是一愣，随即抱着你哭了。“班长，别管我们，这是我们自己的事。你不让我们卖血，我们把身上的血抽给你……”你两眼望着洁白的天花板，象一座雕像。在场的人无不落下热泪。
    一方有难，八方相济。你家庭的困难牵动了全营每一位官兵的心，无数双温暖的手向你伸出。两天内集体捐款400多元，粮票200多斤。正在这里检查工作的集团军后勤部夏部长当即指示：团里给予最高的战士救济款。当营教导员拿着这些钱和粮票双手递给你时，你还是那么倔。不要！谁家没有难？
    好你个彭南生，捐款你不要，寄钱你阻拦。副连长韩德强每月拿出200元悄悄给你家寄去，没想到却引发了一场“家庭官司”。他那位停工待业，带着年幼孩子的妻子怒气冲冲给营党委投来一张状纸：三个月没有给家里寄钱，叫我们母女吃什么？喝什么？他的钱哪去了？营党委很快弄清了，给那位妻子回了一封庄重并盖有营党委公章的信。你猜这位嫂子怎么回音的？“强，我们娘俩很好，请勿挂念！”寥寥数语，饱含了女人全部的理解和爱。
    你父母的病情加重，指导员安排你探家。他知道你风里来雨里去，领着战士摸爬滚打，没有一件象样的衣服；知道你病床上的父亲难得穿件新衣服。他拿出自己准备探家的300元钱，买了两套衣服，一套给你路上穿，一套给你父亲。他也知道你家吃的是高价粮，便买了70斤好大米，让你背回去。重是重，但能省几个钱。剩下的钱，他一齐交给你作路费。你嘴唇颤抖着，有一肚子的话要说。指导员，你上有5个老人，下有3个读书的弟妹，要靠你负担。不能这样啊！指导员抱着你的肩：好兄弟，都是当兵的，何必分彼此呢。
    你突然病倒了。浑身烧得滚烫，喃喃说着“不要”。战友们日夜守护在你跟前，给你买来的水果、奶粉、人参蜂王浆堆满了床头。见你有了食欲，炊事班杀了两只老母鸡，纯得烂烂的，一勺一勺喂进你嘴里。
    战友呵战友，你包含了多少人间真情！
    D 我们再穷，也不能为难当兵的。你无处不感受到大地母亲的温暖……
    你终于回到了阔别四年的故乡。尖峰岭莽林散发着温馨的气息，淳朴的乡亲眼神是那样慈祥。进家门，父母亲拉着你未说话，眼泪就噗哧哧往下掉。自从部队领导来信后，乡亲们知道你为家里的事发难，说我们再穷，也不能为难当兵的。干部经常到家里问寒问暖，送米送柴。一个跑买卖的乡亲隔三差五地捎来日用品。你莫胡义大叔省吃俭用，每个学期都寄80元给你在海口大学的大妹。他的小儿子原来在学校住宿，后来宁愿每天走几十里山路，把省下的住宿费支持你大妹念大学。村里的共青团员黄廉萍就象亲闺女一样照顾你父母。他们病重了，黄姑娘请来医生，抓药熬汤，伺候周到。你小妹成绩不好，黄姑娘就当辅导老师。你家责任田需要锄草施肥，她还带着全家来帮工。逢年过节，乡政府也派人带着礼品到你家慰问。
    你是村里第一个参军的小伙，乡亲们把你看作是尖峰岭的荣耀和骄傲。今天这家，明天那家轮着请你吃饭。吃吧，吃吧，小小山村不能苦了你。你要归队了，全村21户人家凑份子，将180元交到你手里作路费。那是乡亲们热乎乎的心……这是离别的最后一支心曲。村口，等候已久的黄姑娘含情脉脉地对你说：南生哥，你放心地走吧……在这片贫瘠古老的土地上，金钱有价情无价！
    你忽然领悟了爱的力量，爱的真谛。爱与被爱从来就不是单向的。生活在报答你，你也在报答生活。7月，你领着你的战士，夺得了全团比武总分第一，挂上了三等功奖章。8月，你在震耳的掌声中捧回了团“优秀党员”的证书。9月，一朵鲜花戴在你这个“学雷锋标兵”的胸前……
    好花常开，好月难圆。你11名情同手足的战士作为骨干分配到各部队。即将告别之时，谁也没有说话，任何语言在这里都是多余的。你将帽沿压得这样低，因为你怕那一束束可以读出思想和感情的目光。你默默从挎包里掏出11本精制的笔记本，一个个送到战友的手中。这是连里退回给班里战士的板凳钱，大家不愿意领走而留给你的，你却用它买来精美的日记本，让它记下永恒的战友情吧。
    刹那间，大颗大颗的泪滴落在笔记本上。
    汽车缓缓而动。
    “班长！”――这是道别时的最后一声呼唤……
    “战友啊战友，亲如弟兄。”
〖-ZW/正文〗
