〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克向科威特增兵25万〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月19日电 伊拉克19日宣布将向科威特增兵25万，以抗衡在海湾集结的以美国为首的多国部队。
    据伊拉克通讯社报道，7个师的正规军和15万后备役人员将马上开赴“南方前线”，增援已经部署在科威特的17万伊拉克军队。
    这一决定是在今天由萨达姆总统主持召开的伊拉克武装部队总司令部会议上作出的。伊通社说，在由国防部长贾巴尔・尚沙勒、工业和军工部长卡迈勒・哈桑以及一些军事专家参加的会议上，讨论了“科威特省”和巴士拉省的防卫准备问题。
    伊拉克的这一最新决定，是在美国总统布什宣布将美在海湾兵力增至43万后做出的。
    伊通社的消息没有说明增派的七个师来自何处，只声称美国需派300万军队才能对付百万伊拉克军队。
    另据伊拉克电台广播，萨达姆总统今天在会见来访的法国国民阵线主席勒庞时重申伊拉克渴望和平。他说伊拉克“希望体面的和平并同时解决所有中东问题，首先是巴勒斯坦问题”。
〖-ZW/正文〗
