〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放为大动脉注入活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国交通建设跨上新里程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以电气化铁路的迅速发展和高速公路的出现为标志，“七五”期间我国交通运输建设跨上新阶段。
    据国家统计局提供的资料，“七五”计划期间，新增电气化铁路里程3000多公里，到“七五”计划期末，电气化铁路累计将达7224公里，电气化铁路占营运里程的比重将达13.5％。目前，宝鸡至郑州、北京至秦皇岛等电气化铁路已建成通车，湘黔、鹰厦、京广、成渝、贵昆等线也都有部分区段建成电气化。
    作为现代化交通设施的高速公路建设起步虽晚，但发展势头很快。预计到1990年末，全国高速公路里程将超过500公里。京津塘高速公路、海南岛环岛高速公路等，正在加紧建设。全国高等级公路所占比重由1985年的2.3％提高为1989年的4％。
    与此同时，水运设施逐步改善。1989年末，内河通航里程10.9万公里，沿海16个大中型港口的码头泊位已达509个，比1985年增长36.5％。其中万吨级泊位220个，比1985年增长27.2％。“人便于行，货畅其流”，在许多地区已变成现实。
    运输基础设施的改善，为经济发展插上了翅膀。过去，晋煤外运只有石（石家庄）太（太原）线一个通路，现在已建成了比较完整的北、南、中三条通路，特别是第一条双线重载电气化运煤专用铁路交付运营以来，第一年运煤2000多万吨，这在我国铁路建设史上尚属首例。
    为何交通运输面貌发生如此巨大的变化呢？交通部负责人最近总结时说，主要是正确贯彻改革开放政策和国家对交通事业的支持、投入的结果。
    以军人的眼光来看，历来运输力与战斗力成正比。我国交通事业的蓬勃发展，对提高我军的机动能力、夺取未来反侵略战争的胜利具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
