〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍本求末不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观10年改革，军工企业发生深刻变化，民品开发取得很大成绩。但从总体上看还有不少问题，比较突出的是舍本求末，丧失优势。如一些从事低温超导、受控热核的高级专门人才，现在去搞铁锅、开关等低级产品，不但没有发挥自身的技术优势，反而导致自身技术荒芜。还有不少军工企业出于自身利益纷纷挤入摩托车、电冰箱、电视机等耐用消费品生产领域，结果是产品的积压、亏损增加。军工各行业都有自己的特点和长处，选择民用产品应从企业自身的技术结构和优势出发，注意军民技术的双重强化。为此，军工企业应针对不同的经营环境，选择正确的开发策略。
    同心多元化策略。即在保证完成国家军品指令性计划的基础上，利用剩余能力，开发与企业工艺、技术相近、结构相似的产品，使企业人力、财力、物力得到充分利用。这样，既可使民品开发走上技术含量高、多品种、多层次的正确轨道，又能保持和发展军工技术。
    高精整体化策略。即发挥技术、人才、设备整体优势，对企业进行重新规划、重新改造，开发高技术、高性能、高附加值产品，这样，既可避免自身的高技术荒芜，又能与国家产业政策相符合，形成合理的产品结构。这种策略适用于民品处于初级发展阶段的军工企业。
    纵深系列化策略。即巩固市场，向多层次、多品种、系列化发展，重点是对已形成的支柱产品上水平、上档次、增品种，扩大市场覆盖面，从而优化产品结构，提高竞争能力。沈阳飞机制造公司从1986年开始着重狠抓了汽车、大中型机械和铝型材制品等支柱产品的系列化开发，客车已形成7个型号的系列产品，行销全国20多个省市自治区，电力配套设备已形成两大系列多种型号，供全国17家电厂使用，支柱民品占民品产值的比重大幅度上升，促进了民品的持续稳定发展。
〖-ZW/正文〗
