〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连作风过硬突击力强原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部做表率处处敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成荣/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成荣、记者张弛报道：从1976年以来的15年中，除一次因有任务未评比外，荣立14次集体三等功或二等功，这就是兰州军区某团八连。八连作风建设从点滴抓起处处敢较真，干部带头人人做表率，是某集团军连队建设的标杆。
    9月上旬，集团军李政委两进八连，遇到一件小事，感叹不已：一天中午，他看到连队哨兵站在骄阳之下，汗流浃背，就上前说：“这里晒，你向左挪两步，站到树荫下去！”没想到，哨兵“嚓”地一个敬礼：“报告首长，我们连队规定，哨位就在这里！”记者今年曾在某基地夏收现场采访八连，在狭窄、分散的简陋窝棚里，尽管每天劳动疲惫，八连内务依然保持毛巾、水壶、被褥、枪支等等“七线一平”。去年5月，文书向文回四川探家，收到了连队要他提前归队的电报。不巧中途遇到塌方，铁路中断。他毫不犹豫地徒步翻越秦岭，然后搭汽车、转火车，按时返回连队。
    八连作风好是因为干部处处过硬，处处带头。全连军事技术总评，前5名都是干部，集团军百名优秀教练员，八连占了2个。记者看过八连连长张玉新投弹，精瘦的身板，出手就是64米。他的单兵战术教学法被集团军推广。去年拉练前，副连长张志明的脚受伤，大家劝他别去了，可他坚决要去，全连战士看看他的身影没一个掉队的。
〖-ZW/正文〗
