〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既思企业近忧更谋国防远虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9394厂注重军工科技力量储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏/徐跃红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/9394厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹智敏、徐跃红报道：国营9394厂积极做好军工科技力量的稳定和储备工作，不断巩固和提高工厂研制生产军工产品的能力。10月上旬，该厂经国防科工委联合考评组的全面考核，再次获得了“军工产品生产保证体系合格”证书。
    为了防止军工技术出现“断层”，这个厂采取了四条措施：一是在加强军工科技人员献身国防事业教育的同时，严格控制军工科技人员计划外调出或改行。二是有计划地安排中年军工科技人员进修，不断更新他们的军工科技知识，选送年轻大学毕业生和青年工人外出深造，培养年轻军工技术人才。三是保留一个军品生产车间，专门作为新上岗青年工人操作掌握军品生产技能和在岗工人复训基地，不合格者不予安排工作或扣发奖金，四是保留军工科研组织，每年拨出专款，为军工科技人员研制军工产品提供优越条件。研制开发军工新技术的人员，同样享受民品开发人员的优厚待遇。
    他们这样做，有效地保证了军品生产任务的完成。几年来，该厂研制出7顶军工新技术，并分别荣获国防科工委科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
