〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明张建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    雪情
    下雪了，沈阳城银妆素裹。
    周利安守候在生命垂危的女儿身边，看着绛红色的血浆一滴滴注进女儿的体内。
    女儿的眼圈泛青，双唇没有了血色。她透过病房的窗户，仰头瞧见漫天飞舞的雪花，又收回目光看着爸爸，用微弱的声音说：“爸，下雪了，你又要走，不要老闺女了。”周利安忙俯下身子对女儿说：“爸今年不走，爸专陪老闺女。”女儿笑了，虽说是一脸病容，但那笑中表露出了女儿满心的欢喜。可周利安的心却涌起了阵阵酸楚。
    没想到过了几天，来自西伯利亚的寒流一阵强似一阵地袭击了黑龙江流域的大片地区，气温降到零下40多度。仅几天时间就有200多人被冻伤。周利安越来越坐立不安了，一面是急需救治的冻伤患者，一面是生命垂危的心爱的女儿，如果去救治那些冻伤者，对于他和女儿谁知会不会是最后的诀别？
    晚上，周利安俯在女儿枕边说：“老闺女，爸给你讲个事。”女儿猜出了爸爸要说什么，瞪着疑惑的眼睛看着爸爸。
    爸爸说：“在黑龙江，有个和你一般大的女孩被冻坏了，正等着爸爸去救治，要不，那个女孩的脚就要被锯掉。你说，爸是去还是不去？”
    女儿避开爸爸的目光，想了一会说：“爸爸去，可要早回来……”听着女儿的话，周利安抚摸着女儿的秀发，叨叨着：“老闺女真好，爸一定快去快回，快去快回……”
    周利安离开生命垂危的女儿走了，他迎着漫天飞舞的雪花走了，他顶着钢针一般的寒流走了，去救治那个千里之外的女孩和那些被冻伤的患者。
    姑娘叫李凤丽，和女儿一般大的年龄，高考落榜，工作没着落，一连串的失意，使姑娘脆弱的神经崩溃了，一个风雪交加的夜晚，姑娘光着一只脚离家出走了，当家人把她找回来的时候，她的那只脚已经冻僵了，从脚掌到脚踝就象套上了一只大号黑皮靴一样，渗透出的血水不停地滴落下来。在医院，医生摇头说，这姑娘的脚没救了。家里人不甘心，他们知道沈阳军区有个专治冻伤的大教授（实际上他是军区医学研究所的研究员），他救治了很多人的手脚，也能为姑娘救治。
    周利安来了。姑娘缩在炕角里，突然嚎啕大哭起来：“我不治！我不治！让我死！让我死！”
    周利安走过去，摸着姑娘的头说：“孩子，别说这话，我们做父母的最怕孩子讲这样的话，做儿女的千万不能伤了父母的心啊！”周利安用他淳厚苍老的声音，以慈父般的爱，使姑娘安静下来。他一边给姑娘看脚，一边对姑娘说：“我有一个和你一般大的女儿，5岁就得了绝症，12年了，年年在死亡线上挣扎，可她从不悲观。她没上过学，可她能背很多首唐诗，还爱唱流行歌曲，爱穿花衣裳。我来的时候，她正躺在医院输血，还让我代她向你问好……”
    周利安说不下去了，可姑娘却从周利安的话里悟出了好多，她向周利安点了点头，晶莹的泪珠一串串落下来，冻僵的心灵被融化了。
    经过10天的救治，姑娘的那只脚保住了。临分手时，她对周利安说：“周叔叔，告诉你家小妹：我又站起来了……”
    然而不幸的事情终于发生了……
    人生最大的不幸，莫过于白发人送黑发人了。从火葬场回来，周利安苍老了许多，他瘫软地倒在沙发里，捧着女儿生前的照片，久久地凝望着：那年，他去边防搞耐寒实验，正是“鬼龇牙”的时候，他和战士们趴在雪窝子里测试身体上各部位的耐寒数据。要是晚走几天或早回来几天，女儿也不至于从病毒性感冒转化成综合性肾炎……
    （原载沈阳军区《前进报》）（东明 张建忠）
    女儿生活不是梦
    ――战士李惠军的几封家信
    在四连养猪场，我见到了李惠军。她纤细的身材，俊俏的小脸，晶亮的眼睛透出清纯，腼腆的笑容招人喜爱。与我在“外围采访”中想象的那个泼辣的养猪姑娘大相径庭。
    我带回了李惠军的几封家信。唐指导员说：“把这些信发表出来，说不定比你们记者写出来的文章还生动。”我信然，并把这些信稍加整理，奉献给读者。
    爸、妈及大姐、二姐：
    大姐说我上封信无异于爆炸了一颗原子弹，搅得全家不安。不就是告诉你们我当上了连队的饲养员了吗？少见多怪。
    妈在信中问：“十八九的màn一朵花，怎么就去喂猪了呢？”还问我，“是不是有人给小鞋穿？”三màn再说一次：我是自愿的。女儿生活不是梦，肥皂泡再美都见不得风。请妈理解我。
    二姐少穷逗，说那么多不酸不甜的干嘛？
    爸爸支持我，不愧是军队转业干部。让我象雷锋那样做一颗小小的螺丝钉，我记住了。不过，我要的书都快一年了，怎么还不寄来？我们一个班就发一本《雷锋》，还得谁参加演讲谁保管。
    1989年6月27日
    二姐：
    你不是爱逗乐吗？告诉你一件挺逗的事：
    总政话剧团来俺连拍电视剧《女兵连的第一个男家属》，让我们连的人当“群众演员”，够折腾人的。军人以服从为天职，这个没说的。可是，他们让我的猪也参加演出。挑来挑去选中了“大黑”。你猜，他们让它演个啥角儿？演挨刀的！说是价格优惠。连里同意卖，可我就是不同意。上个月“大黑”病了，我顾不上吃饭去请兽医，又是打针，又是灌药，忙活了四五天。“大黑”好了，我却病了（别告诉妈）。几个爱咋呼的济南妮儿老说我被“大黑”传染上了。
    “大黑”正一天一个样地长膘，我能同意卖吗？连长烦了：“不卖不卖，谁缺那两个钱花？”无奈，摄制组从五连买了头替死鬼。掌刀的女演员临阵手软，连捅几刀都没捅到要害处。眼看那猪就要爬起来逃命了，我想反正又不是我的那头“大黑”，“救场如救火”，便上去一手抓牢猪耳朵，一手夺过那把刀，只一下子，那替死鬼便不再嗷嗷了。剧本上根本就没有这组镜头，演员懵了，导演也懵了，四连的姐妹却快把巴掌拍肿了。你小妹敢耍杀猪的刀，你见了可别害怕哟。
    不怕二姐见笑，我真的把那些猪当人养了。爸在信中说：“要防止病从口入。”有人却说：“猪本来就是个脏东西，不脏还叫猪吗？让猪讲卫生，说相声啊？”猪是脏，可也不能把它们当成垃圾桶。对这些人，真是和尚不梳头――无发（法）。不管咋说，腐烂了的东西就是不能让猪入口。为这，我从不让人替我喂猪。不是表功（向你表功也没用），几个月来，我从没歇过一个星期天。每次去城里买豆腐渣和酒糟，我都先闻一闻，尝一尝。变了质的，白给也不要。
    1989年9月19日
    爸、妈：
    去年年终工作总结，全连就我一个人立功。指导员向我祝贺：“好个三màn，成了咱‘女儿国’里的一颗星。”“哪能呢？我不过是‘女儿国’里的一颗钉。”三màn没忘记“谦虚”一句。
    今天是腊月二十三，家里都过“小年”了，我还没有把贺年片寄给你们。不是忙得不可开交，也不是没有贺年片。我哪封信都写到我的猪，可是信写得再详细，你们也只能了解个大概。我总想把我和我那些猪的合影寄给你们。犹豫了这么久，直到今天才下定决心。这张彩照，是我喂猪时总站的宣传干事抓拍的，就算是我的贺年片吧。它们的“尊容”还值得恭维吗？
    1990年1月19日
    二姐：
    过春节过的，我有点想家。
    大年初一，连队吃饺子。我一手拿碗一手拿勺子，饺子一下锅就守在锅台旁。“好了……”炊事班长话音未落，我的长把勺就下了锅，盛满了一大碗饺子，撒腿就往猪圈跑。有人在背后喊我：“李惠军，你守着猪去吃呀？”我答应着，连头也不回。一头猪分三个，不偏不向。还剩下了几个，我舍不得吃，不是说最小的孩子叫人疼么，我给那头最小的“花三号”搞了点特殊待遇。
    二姐，你也许会认为我痴，认为我癫，随便吧。我们这个地方的老百姓就有过年时拿饺子喂畜牲的，说是也不能让它们掉在年后头。二姐，你觉得你的妹妹傻不傻？
    1990年2月1日（原载济南军区《前卫报》）（贵川）
    七彩路
    那个该死的井盖，老是沉甸甸地压在他的心上。
    走在大街小巷，这种井盖俯首可见――圆圆的，用生铁铸就，正中大多标着个字：“水”、“电”、“雨”、“污”、“煤”、“热”什么的，隔上不远一个，象一条条散兵线，默默地护卫着纵横交错在城市下面的各种管道。
    那口检查井就在离他任教的空军勤务学院不远的中山北路立交桥上，准确地说，是在东侧上行坡道快拐弯的地方，马路牙子往里也就两米左右，数不清每天有多少大大小小的车轱辘从上面轧过去。
    三年前一个初春的下午，他骑车去徐州北站接老伴，正使劲往桥上蹬，路中间赫然一个大黑窟窿，差点吓出他一身冷汗。
    这桥通车刚半年。原先，这井上明明有盖来着。哼，又叫哪个缺少社会公德的家伙晚上给偷走了吧？废品回收站的人也是，怎么能把这玩艺当废铁收呢？没听报纸上、广播里讲过小孩掉下去、大人摔坏了的事么？
    正值下班高峰期，自行车汇成一条奔腾的河。而一到井边，车流就不得不提心吊胆地慢速通过，空气中留下了多少埋怨。
    他啥话也没说，吃过晚饭，提笔给徐州市公用局详细地写了一封信，附上一张桥、井位置平面图，第二天一早投进了邮筒。
    1983年4月，他上南空医院住院，交通是四化建设的命脉呀！手术后，他靠在病床上给交通部部长写了一封长信，建议以公路桥中心线为准，将铁板一分为二，分别按来往汽车行驶方向顺向铆接。怕看不明白，又象他写教案一样，画成草图，附上说明。最后，他还提醒部长注意武汉长江大桥、杭州钱塘江大桥会不会也存在同样的问题。
    半年后，他收到了上海铁路局工务处桥梁科俞惟忠同志的回信：
    “裴纯增同志：
    您4月29日给部长的信，已经湖北省政府、交通部、铁道部武汉大桥局转到我处。对您的高度责任感、细心观察事物的精神，深感钦佩。
    您提及的‘搭接铁板’问题，大桥工程处认为，很有参考采纳的价值。待将来进行别的特大桥设计时，加以认真研究。特此感谢。
    对于南京长江大桥上的‘搭接铁板’，将结合今后的大修施工给予改进……”
    后来，有一位听过他报告的空军后勤部领导同志去南京出差，特意到大桥上去看了看，那搭接铁板的铆接方法已经按他的意见改过来了。
    过些日子，有事过桥，唉，那井盖怎么跑到外边来啦？为了安全起见，他面对来车方向，哈下腰，第一下居然没{起来，又运上一口气，才把它立起来，左挪右转，对准井口放倒，又使劲踹上两脚，它才乖乖归位。
    果然，下次过桥时，那盖合不严的小井盖又跑出去三五米远，就连略高出地面的井圈也被轧碎了一条边。他吃力地把井盖挪回原位。回到家里，他伏案画了一张井盖、井圈破损情况侧视图，连同补救意见，第二天又寄给了公用局。
    徐州市有几个地段很容易堵车。只要让他赶上，他从来不光顾自己挤过去或是绕道走，非要站出来把路疏通了才算完事。有一回老伴让他上街买菜，骑到西阁街道口，只见前面人山人海，汽车、自行车、板车、三轮车挤得水泄不通。他观察一下情况，挤到“卡脖子”处，果断地在路右一堵，打着标准的交通警察手势大声指挥：“靠右通行！左边的快走！”“自行车等等，汽车先走！”有辆挂着“GA”牌子的汽车硬往前拱，他威严地喝住：“停！你们公安局的还不带个好头吗？”说得那司机红着脸把车倒了回去。
    他足足喊了半个多小时，嗓子喊哑了，路喊通了。
    “谢谢啦！”司机们在车窗里向他招手。行人们也纷纷投来感激的目光。卖冰棍的老太太远远冲他喊：“喂――，你的自行车在这儿呢！”
    只是，带着满身灰土回到家，他可没少挨老伴的埋怨：“人家都是多一事不如少一事，你可好，南天门的土地爷――数你管得宽！”
    要说这些年，做好教学工作之余，他真是走到哪儿管到哪儿。带刺的话听得多了，他从来不往心里去。可他永远也忘不了他教过的一位学员对他讲过的一句话：“裴教员，你是真正的布尔什维克！”
    色彩缤纷的车流欢快地行进在徐州市的立交桥上，宛若一道流动的虹。裴纯增眯起双眼欣赏着――哦，那是一条铺在他心上的七彩路啊！
    （原载《空军报》）（苏华 孙国强 林江）
    飘动的花窗帘
    ――领奖台后面的故事
    秋日的黄河故道。一望无际的谷浪，簇拥着步入中年的赵玉琴。她是广州军区战士杂技团教练，此刻，她正沿着一条田间小路向前走着。在一片开满野花的山坡上，赵玉琴发现有个四五岁的小女孩正在采花儿，女孩那漂亮的脸蛋和柔软细长的身材，使她心头不由产生了一种收获的感觉。
    赵玉琴历尽艰辛，带着小女孩回到杂技团，因为她身材小，大家都亲切地称她为“小米粒”，但在“小米粒”能否成为杂技团小学员，谁也没有未卜先知的功能。
    第二天，赵玉琴家淡黄色的碎花窗帘放下来了。“小米粒”在练弯腰、劈腿、倒立、翻跟斗。这是赵玉琴的决定。她要把“小米粒”藏在家里，利用业余时间训练成杂技人才，然后再向团里推荐。这样，那窗帘放下后便再也没有拉开过。
    赵玉琴根据家中现有条件和“小米粒”接受能力强、爱新鲜的特点，打破杂技团学员队要练3至5年基本功后才能练“节目”的训练方法，在“小米粒”练基本功的同时，便为她开设了“柔术转毯”的节目。就这样，“小米粒”4个月便掌握了杂技团学员两年才能完成的课程。
    广州暑天蒸人。“小米粒”在练倒立。汗水渗进眼睛里又痒又痛。让屋里进点风吧，赵玉琴抬手要拉窗帘。“小米粒”一个鲤鱼打挺，立起来，哭着说道：“别打开！让别人看见会把我退回去的。”听了“小米粒”的话，赵玉琴鼻子一阵发酸。
    孩子毕竟是孩子。一天，赵玉琴课间休息回家看“小米粒”。发现她没有练功，而是在忘情地玩布娃娃。赵玉琴狠狠地熊了她。“小米粒”撇撇嘴要哭，赵玉琴没有心软，她心里清楚，在杂技艺术这方圣土上，要取得一张通行证，除了“狠”没有别的选择。可是，后来发生的一件事，竟深深地刺痛了她的心。
    这天，赵玉琴开门后，见“小米粒”正对着窗帘上一只花蝴蝶说话：“花蝴蝶，你快走吧，一会大灰狼要回来了，见你和我玩，她会熊我的。”
    大灰狼？赵玉琴再也抑制不住内心的感情，两行热泪夺眶而出。她想起了9岁的独生儿子写的一篇日记：“妈今年带‘小米粒’去儿童公园玩过三次。我一次也没去过。早上，‘小米粒’吃牛奶冲鸡蛋，却让我吃馒头泡稀饭……妈以前常盼出国演出，可‘小米粒’来了，她就再也没提出国的事。……这是为什么？”
    为什么？赵玉琴心里当然明白，由令人瞩目的“前台”转入“后台”。而在“后台”所付出的汗水和心血并不会比“前台”少，需要象雷锋那样，做默默无闻的“螺丝钉”。赵玉琴含着不改初衷的泪水，抱起“小米粒”亲了亲，窗帘又飘动起来。
    “小米粒”初出茅庐，便在全国“新苗杯”杂技赛中夺冠。1990年1月29日，7岁的“小米粒”，以1543分的成绩，击败了上百个杂技高手，在巴黎夺取了第四届“世界未来杂技赛”的金奖首奖――法兰西总统奖。当“小米粒”用小手把那枚金牌挂在她的老师赵玉琴的脖子上时，赵玉琴抱起“小米粒”哭了。在她的泪眼里，卧室里那块飘动的窗帘蓦地变成了一面猎猎的红旗。
    （原载广州军区《战士报》）（高凯明）
    英雄何处不风流
    ――关于一张照片的说明
    照片上的这位军人是某部“钢铁战士”谢晓波。这张相片记录着一个动人故事。
    2月5日下午，我挎上照相机，同贵州习水县民政局的同志一道驱车前往马临乡，慰问刚从老山前线回家探亲的谢晓波。
    我早就从报纸上看到过谢晓波的英雄事迹。在老山前线担负防御作战任务期间，一次侦察中，小分队与敌遭遇，他为掩护战友身负重伤，并与战友失去联系。他凭着英勇顽强、不屈不挠的精神和过硬的军事技术，孤身与敌人周旋，先后歼敌数名，在没有一粒粮、一滴水的情况下，带伤爬行20多公里，历时两天两夜，终于返回部队驻地。战后，他被成都军区授予“钢铁战士”的称号。在车上，我琢磨着照一张谢晓波的戎装像，连同他的英雄事迹一起在县城展览。
    刚下车，我就被眼前的热闹情景吸引住了――数百名群众和县城关老年协会的秧歌队、龙灯队正把谢晓波的家围得水泄不通，给英雄的全家拜年。见我带着照相机，男女老幼将谢晓波簇拥在中间，纷纷要求同英雄照一张合影像。正当我举起相机时，突听有人疾呼“起火啦！”随着呼声望去，只见不远处一民房浓烟滚滚，火苗已冲上屋檐。这时，只见谢晓波飞一般向失火点冲去。他一边跑一边呼喊：“大家不要乱，快去取水！”接着就一头冲进了浓烟弥漫的火场……经过半个多小时的战斗，大火终于被扑灭了。人们再看到谢晓波时，只见他满身灰黑，汗水和泥水湿透了军装。我好不容易挤进人群，举起相机对准满身灰烟和泥水的谢晓波按动了快门。
    （赵维华摄影报道）（原载成都军区《战旗报》）
    婴儿千里旅行记
    “后勤林助理4个月的女儿没有父母和亲戚的护送，行程3250公里，度过3个昼夜，来到了部队。”这一消息在某部一传开，大家都为之愕然。
    4月初的一天，林助理的妻子小张一手抱着孩子，一手提着行李，在西安火车站站台上挤来挤去。她要去某部探亲。眼看列车就要发车了，站台上还是人山人海，她哪能挤过他们。正在心急火燎的时候，从车上传来喊声：“嫂子，从这儿上。”她一眼就认出来是丈夫部队的小周。她喜出望外，赶快跑到小周的窗口，把孩子和大件行李递了进去，正要再去挤车，火车开动了。小周也傻眼了。
    列车呼啸着越过宝鸡。婴儿大概是饿了，也许是哪儿抱得不舒服，开始了撕人心肺似地啼哭。小周轻轻地左右摇哄，把他带的桔子汁给孩子喂。喝了没两口，婴儿一泡尿顺着小周的衣服和裤子流了下来，小周翻遍了行李包也没找见一块尿布。这一切，被坐在小周对面的一位大嫂看在眼里。列车员也感到奇怪，上前问明情况后，赶忙把小周和孩子接到自己的值班室，腾出床位，把孩子先安顿好。大嫂拿来一包饼干，给孩子吃上第一顿饭。一位带着孩子的大嫂送来了10包婴儿素。为了使孩子安全到达终点，列车长果断地作出决定，由她和列车员、小周3人一路轮换照看孩子。
    列车驶进兰州车站，列车长到站台上买来了3袋奶粉。乘警给孩子买来了3公斤奶油饼干。一个自称是军医的女军人听到消息后，从另一个车厢挤过来，要求每隔6小时给孩子检查一次身体。知情的一些人也到列车员值班室看孩子，有的妇女还情不自禁地抱起孩子哄一哄、逗一逗。
    库尔勒，是这次列车的终点。距部队驻地还有300公里的路程，要改乘汽车。汽车颠簸着驶出了库尔勒。渐渐地，小旅客似乎感到不是躺在舒服的小床上，四肢用力地踢蹬以示抗议，稚嫩的嘴唇干起了皮。哭声引起了一位维吾尔族大嫂的注意。她把自己怀里的孩子塞给丈夫，走到小周跟前用不太流利的汉语说：“我的‘巴郎子’7个月了，我可以给这个小丫头喂奶。”说着，她接过孩子，婴儿习惯性地扑向“母亲”怀抱。一路上走了9个小时，这位维吾尔族大嫂给孩子喂了4次奶。回到部队，当小周把孩子抱给林助理，说了一路经过后，林助理眼睛湿润了。
    （原载兰州军区《人民军队》报）（徐延利 南选祥）
    血谊
    ――发生在“双拥模范城”大连的故事
    救护车的尖叫声撕裂了海滨城市大连的黄昏，打碎了海军舰艇学院的宁静。
    2月16日下午，大连重型机器厂计量楼顶棚突然塌陷，正在这里参加轮训的319名党员被压在下面，130多个伤员相继被送进各大医院……
    血！抢救伤员需要大量的鲜血！市各大医院血浆告急！市红十字血液中心告急！
    危急关头，大连舰艇学院装满学员的6辆大卡车直奔红十字血液中心。刚一进门，队伍突然乱了。“先抽我的血！”“先抽我的血！”第一批进去的60多名学员一拥而上。望着眼前这情景，医生护士们开始一愣，继而眼眶湿润了：该先抽谁的血？
    “我是O型血，先抽我的！”“我是A型！”“我是B型！”“我是AB型！”20多支生命的源头伸进了知道自己血型的学员胳膊里……
    学员牛大海左胳膊抽了100毫升，再也抽不出来了。医生拔了针喊“下一个”，他就是不肯离开座位，又捋自己的右胳膊：“时间就是生命，快抽我的吧！”
    正被抽血的学员常涛突然间晕倒了。几秒钟后，他醒过来，见医生拔针，急了：“不要拔！伤员需要血呀！”
    医生流着眼泪，破例给他抽完了200毫升血。
    当士官二队抽血的时候，血站旁边又出现了另一个动人的场面：学员891队教导员孙立军，在利用等待输血的暂短时间动员：“同志们！如果需要两个人献血，我和队长献。如果需要大家都献血，我们能不能做到？”
    “能！”120名学员仰群虎咆哮，响彻夜空。
    两个多小时过去，大连舰艇学院149名学员献了3万毫升血，相当于装满了60瓶500毫升葡萄糖的输液瓶。
    大连人民为自己的城市有这样的优秀子弟兵而感到骄傲和自豪。一幕幕慰问亲人解放军的动人场景又出现了。
    宫明程副市长带来了2000公斤猪肉、1000多公斤鸡蛋、800公斤糖和各种食品。水产集团公司、食品集团公司送来了1000多公斤刀鱼、1500多公斤水果。养鸡个体户韩伟送来了1500公斤鸡蛋。桃源小学的少先队员们用自己春节的压岁钱，买了营养品，硬往学员怀里塞……
    望着眼前这一切，老人拭泪，年轻人哽咽：“我就是死了，也忘不了这场面。”
    （原载《人民海军》报）（唐世荣 王有信）
〖-ZW/正文〗
