〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一军团：我军最早建立的军团
    我军最早建立的军团是1930年6月中旬在闽西长汀成立的红1军团。该军团是以红4军为基础并集合闽西和赣西南的地方主力红军合编而成的。
    1929年1月，毛泽东、朱德率领红4军主力离开井冈山，先后转战赣闽边界，进入开辟赣南、闽西根据地的斗争。1930年3月，赣西南、闽西苏维埃相继成立。4月，中共闽西特委将闽西地区的红军合编，组成红12军。1930年6月，红军第4军前委和中共闽西特委在闽西长汀举行联席会议，根据5月全国红军代表会议和全国苏维埃区域代表会议的精神，决定将红4军、红6军、红12军合编，组成第1军团（6月19日组成时称第1路军，不久改称第1军团）。朱德任总指挥，毛泽东任前委书记和政治委员，朱云卿任参谋长，杨岳彬任政治部主任。所属第4军，林彪任军长，彭清泉任政治委员；所属第6军（不久改为第3军），黄公略任军长，陈毅任政治委员（不久蔡会文继任政治委员）；第12军，伍中豪任军长，谭震林任政治委员。全军团共2万余人。随后，赣西南地区地方部队先后组成第20军和22军。第20军，曾炳春任军长，刘士奇兼任政治委员；第22军，陈毅任军长，邱达三任政治委员。这两个军也属第1军团建制。
    （《军事历史》1990年第5期）
    何谓企业家？
    大约从80年代中期起，我国开始流行“企业家”这一十分动听的名词。在一些社交场合，凡遇企业界人士光临，往往不分青红皂白，一概尊称为“企业家”，听来就象把一些青年演员恭维成“表演艺术家”一样滑稽。“企业家”的定义是什么？翻了手头一些辞典、字典，没有找到答案。
    加拿大的金克雷・伍德说：“企业家”，有着“企图完成什么”的意味，是由法文ENTREPRENDRE演变而来。这是顾名思义的一种解释。牛津辞典中，对“企业家”下的定义是：“劳动阶层与资本阶层的中介者”。显然，它也不指企业最高负责人。有的书介绍，“中介者”系指具有冒险性格、创新精神的那一类人。
    令人诧异的还有，“企业家”一词，在国外经济类书籍中极少出现。在这些书中，凡是提到被我们称作“企业家”的企业负责人时，或以身份称之：老板、总裁、董事长、总经理、高级主管等；或以职业称之：推销商、广告商、食品商等；如果需要笼统称呼，则变成：工厂主、经理人、企业主等。有的国家也经常评选企业主中的佼佼者，却不叫“优秀企业家”而称做：“××年度权势人物”、“××年度富星排名录”、“×大亿万富翁”、“世界上最富的人”；或者干脆授予：“石油大王”、“股票大王”等头衔。
    由此看来，我国目前流行的“企业家”一词，不象是引进的外来名词，倒象是货真价实的国产新名词呢。“企业家”究竟作何定义，它的来历和盛行之因，还有待我们的经济学家和社会学家作出权威的解答。
    （《新民晚报》1990.11.10）
    博览群书的秘诀
    博览群书的秘诀，就是每天坚持阅读15分钟。
    当代世界最著名的内科医生之一――威廉・奥斯罗爵士的一生中阅读了数量相当可观的书籍，他具有渊博的知识和深刻的洞察力。整整半个世纪，他每天坚持阅读15分钟，算算看，这总共是多少本书？
    很多人习惯于睡觉前读书。当然，读书的时间不一定就选择在睡觉前。即使您每天的时间表安排得再满，挤出15分钟的时间来阅读也并非是难事。
    没有任何一种公式能够适用于所有人的时间表。我们每个人必须找出自己每天的15分钟并且力争做到有固定的场所，有明确的学习意图和适当可行的学习计划。
    假定你是一位中等水平的读者，就小说、传记、游记以及有关个人爱好和兴趣方面的书而言，每分钟读300字，不仅易于欣赏而且能够理解，实为一件快事。有人曾做过计算：读一本一般性的书，每分钟能读300字，15分钟就能读4500字，一周读31500字，一个月读126000字。如果每本书以75000字计算，每天阅读15分钟，一年即可读20本书，这个数目是很可观的。
    运用每天读书15分钟的“秘诀”，您的一生足可阅读1000本或是更多数量的书，这实为一个简单易行的博览群书的好方法。
    （《知识文库》1990年第6期）
    人与植物杂交体研究
    遗传工程学上，有所谓人与植物杂交体的研究。这种特殊的计划听来极可怕，但是，科学家们的确已着手进行植物细胞和哺乳类动物细胞的杂交体实验。目前，匈牙利科学家已经把胡萝卜细胞与人体细胞融合在一起。至于英国伦敦大学的科学家，亦尝试把母鸡的红细胞，与酵母菌结合为一体。
    美国长岛的“布鲁克海文国家实验室”的科学家，已成功地使人体细胞与烟草植物的细胞融合在一起。该实验室的报告显示，只要先把两种不同的细胞制剂混合在一起，然后加上PEG在室温中培育即成。PEG是一种聚乙二醇，作用有如胶水一般，只要先把两种不同细胞的细胞壁剥去，PEG就可把两种细胞的遗传物质融合为一体。这些融合的细胞，不仅保留着人类的细胞核，且重新长出植物细胞壁。
    然而，人类究竟希望通过这种人与植物的杂交，从而获得什么呢？
    事实上，科学家并不是希望从实验室中培养新的物种。杂交物实际上只会使该生物更呈植物化，而非人类化。目前，他们工作的主要目标是，通过人与植物细胞的杂交后，能分离出独立的人体单个基因，更方便于研究，并从而经营出有价值的人类酶来。正象目前细菌可生产出人类的胰岛素一样，将来可通过从杂交植物茎叶中“收割”而获得“丰收”。这种药物的形式，不再局限以药片或胶囊出现；到时说不定人们可以把一种人与植物细胞形成的杂交体的叶子，当作手卷烟叶嚼食来治疗伤风呢！
    （《深圳特区报》1990.11.8）
    妙趣横生的叠字联
    在山东济南趵突泉，人们可以看到这样一副适情宜境的对联：“佛脚清泉，飘飘飘飘飘下两条玉带；源头活水，冒冒冒冒冒出一串珍珠。”
    在苏州网狮园，人们更可欣赏到那副名闻天下的叠字联的风采：“风风雨雨暖暖寒寒处处寻寻觅觅，莺莺燕燕花花叶叶卿卿暮暮朝朝。”
    名胜地使用叠字联较多的，恐怕要数杭州西湖了。在西湖名景断桥残雪处，一副短短10个字的对联，使把那里的风光美景囊括无余：“断桥桥不断，残雪雪不残。”
    西湖花神庙的那副“翠翠红红处处莺莺燕燕，风风雨雨年年暮暮朝朝”，与苏州网狮园的那副虽有似曾相识之处，但用在此处也甚为贴切。当游人置身风光旖旎的西湖天下景时，不仅会被那里的锦绣风光所陶醉，还会在那副看似平淡，实含丰富哲理的叠字佳联面前低首沉思乃至流连忘返：“山山水水处处明明秀秀，晴晴雨雨时时好好奇奇。”
    （《江苏工人报》1990.11.4）
    黑海名称的来源
    黑海是欧洲东南部和小亚细亚之间的内海，长期以来，人们认为黑海的名称来自它的海水是黑色的。其实，只有当海上刮起6级以上大风时，海水颜色才变暗，是名副其实的黑海，可是在一年中，这祥的日子只有十几天。
    有人认为，黑海名称的来源，是由于黑海海底淤泥是黑色的，可是古人不可能知道黑海海底淤泥的颜色。
    近几年，苏联学者提出，首先使用“黑海”这个名称的是黑海南岸的希腊人、波斯人、土耳其人。这个地区的许多民族，以不同的颜色作为东南西北的标志：黄色为东，红色为南，蓝色或绿色为西，黑色为北。由于黑海位于希腊、波斯、土耳其的北部，所以人们把它叫做“黑海”。
    （《辽宁青年》1990年第20期）
    酒店星级的含义是什么
    当今世界的酒店分级制度中，以星级制较为普遍：一星代表经济型，二星是一定程度的舒适型，三星是平均水平的舒适型，四星是高水平的舒适型，五星代表豪华型。世界旅游组织曾对酒店等级的划分标准作出如下建议：一星级酒店：至少有10间客房有取暖设备，客房设备完善，有电视、地毯等。客房内要有早餐供应服务；二星级酒店：除上述外，有电梯，客房有电话分机，有接待服务；三星级酒店：除上述外，要有接待厅和阅览室，有隔音装置，客房宽大，家具高质量，一半客房有外线电话，员工素质高；四星级酒店：除上述外，有宽大的公共场所，有套间公寓式的客房，有兑换货币等接待服务；五星级酒店：除上述外，要有高级宽敞的公共场所、露天或室内游泳池，有直通国际电话，24小时世界各地快邮等服务。
    （《北京日报》1990.11.11）
    黄昏是运动最佳时间
    美国俄克拉何马州大学健康中心的医学保健专家最近提出的研究报告说，大多数人认为早晨是进行体育运动的最佳时间，其实不然，而黄昏和晚间睡觉前却是进行体育运动的最佳时间。研究数据表明，在早晨进行运动，血压和心率上升，加速度大，对很多人，特别是上年纪的人都会产生超负荷现象，直接影响运动效果和身体健康。在黄昏时运动，体力和肢体的反应的敏感度和适应能力均达到最高峰，同时心跳频率也以这段时间最平稳和偏低。此时进行各种体育运动对身体非常有利。此时运动会导致心跳速度和血压稳步上升，对键康有好处。
    因为睡觉前活动身体的作用能在睡眠全过程得以维持，尤其是做一些深呼吸运动，例如做扩胸运动，它可使人体整个系统充满氧气。处于较好充氧状态的人，不仅睡得香甜，而且梦少，恢复疲劳速度加快，还可治疗失眠症。
    （《青海经济报》1990.10.25）
〖-ZW/正文〗
