〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破烂王”的清苦与慎独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛书征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《人民日报》上读到一条题为《军中“破烂王”的自述》的消息，写的是沈阳军区军需仓库保管员刘友富，经常带领战士和临时工拣“破烂”，拣回价值上百万元的物资。他们拣出来的旧物品按规定可以向社会处理，按等级论价，而定等级基本上是“破烂王”自己说了算。若要从中捞油水，有的是。有些小商贩瞅准刘友富是块“肥肉”，争相行贿拉关系，结果都被“破烂王”顶回去了。而“破烂王”当兵第一年共发到手84元津贴费，给家里寄回去70无，自己只留了14元，又买了些生活必需品，兜里只有8角4分钢bèng，为怕丢了还特意缝在一个布袋里。有人说他“端着金碗要饭吃”，明摆着举手可得的“外财”不会捞。“破烂王”说：“自己挣的钱，花起来舒坦，不义之财会折腾得人睡不着觉。”“别看我是管破烂的挺埋汰，可心里不埋汰。”
    读了这则不起眼的消息，我浮想联翩：要说这个年轻的“破烂王”不爱钱吧，他是穷苦人家的孩子，深知没有钱寸步难行，所以他缝个布袋把仅有的8角4分钢bèng揣在怀里珍藏着，简直象个守财奴；说他爱钱吧，他见外财又眼不红心不动，有油水绝不动手捞，公私分明，义利两清，甚至有人上门行贿送钱都被他撵走了。看来他对钱的爱与不爱有个前提：自己用劳力挣的钱，花起来舒坦，自然喜爱；不义之财，折腾得人睡不着觉，干脆不爱。这样，思想上清清爽爽，手脚上干干净净，拒腐蚀永不沾，永葆革命战士的政治本色。
    这种冻死迎风站、饿死不弯腰、见利不忘义、遇财不眼红的高尚情操，是我们中华民族和炎黄子孙的传统美德。记得我幼小时，即听长辈讲过三国人管宁和华歆的故事，这二人原来关系很好。可是有一天，两人在菜园里锄地，忽然锄出一块金子来。管宁好象根本没有看见，只顾锄地。华歆却惊喜万分，立刻把金子拾起来，准备偷偷装进腰包，可是看看管宁一副冷淡的表情，才不好意思地又把它扔掉了。又有一次，管华二人同席读书，一位达官从门前经过，华撂下书本出去看热闹，管宁很觉厌恶，以至抽出刀来，把两人同坐的席子割成两半，并对华歆说：“你不是我的朋友！”显然，长辈是要以此故事教育晚辈，莫贪不义之财，穷要有个穷志气！我想刘友富大概也是受了这类“传统教育”而做到“心里不埋汰”的吧。他暂时虽“穷”（腰中只有8角4分钢bèng），却“穷”得志气昂然，令人肃然起敬。他虽然是个微不足道的“破烂王”，但比之那些以权谋私、贪污受贿的家伙来，人格要高尚得多，形象要美好得多！
    老子说过：“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽。驰骋畋猎，令人心狂；难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”人的需要是有限的，而人的欲望则是无穷的。过分追求物质享受，纵欲无度，必然会行伤德坏，甚至身败名裂。所以古贤先哲大都宁取衣食简单、质朴宁静，不求官能享受、奢侈浮华……剔除老子思想中的不健康成分，他的这些辩证观点还是很值得人们借鉴的。“破烂王”刘友富的难能可贵之处，就在于他虽年轻而清苦，却能自我节制而慎独，不过分追求金钱和物欲。所以，他才能成为一个道德高尚的人！
〖-ZW/正文〗
