〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建拥军政策优惠制度落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资供应实行“三优三先”：先军队后地方，先前方后后方，先高山海岛后陆地；对部队优先供应、优先开单、优先发货
    扶持军烈性实现“五个一”：户种一亩果，养殖一亩水产，饲养一群禽兽，掌握一项技艺，有一个劳动力进入乡镇企业
    本报讯 朱争平、邱胜斌报道：福建省从今年6月以来，各级采取得力措施，全省拥军优属工作更加扎实有效。
    福建省委、省政府把制定各项优惠政策作为做好拥军优属工作的重要环节来抓。从征兵、军烈属优抚、伤残军人保障、义务兵退伍安置，到支持部队发展生产经营，都有一系列的优惠政策。为支持部队发展生产经营，这个省近年来优惠政策发展到26条，对从资金、物资上支持部队发展生产，提高经营管理水平，提供技术服务等，都有明确具体规定。各地、市、县也根据各自的情况，对有关优惠政策加以补充完善。
    福建不但有各项拥军优属工作的具体制度，更可贵的是，这些制度始终是落实的。如物资供应“三优三先”制度，即先军队后地方、先前方后后方、先高山海岛后陆地，对部队优先供应、优先开单、优先发货，在全省各地普遍得到落实。省里今年还建立了“双拥共建三挂钩”制度，即省、地有关部门和部队军、师、旅挂钩，地方企业与部队企业挂钩，地方大中型企业与高山、海岛、边防连队挂钩，从生产经营、科研攻关、思想工作、文化生活等方面对口扶持，大力支持部队建设。
    为了确保拥军优属各项政策、制度的落实，福建省各地各部门采取了一系列得力的措施。如重点放在扶持军烈属发展生产，实现“五个一”：户种一亩果，养殖一亩水产，饲养一群禽畜，掌握一项技术，有一个劳动力进入乡镇企业。目前全省有2万多个优属服务组织活跃在各地，为优抚对象排忧解难。近年来，省各有关部门共拨专款1500万元，支持退伍军人兴办经济实体。
〖-ZW/正文〗
