〖ZQ/总期〗12003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻十九载自学成“博士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵陈朝新维修医疗器械节资40多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陈朝新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、杨光伟报道：一天不打针，生命危险；两天不打针，死亡降临。南京军区175医院志愿兵陈朝新身残志坚，在与病魔顽强搏斗的19年中，靠注射胰岛素支撑着生命，自学成为“电子博士”，为医院节约40多万元医疗仪器维修资金。
    1971年2月，无情的病魔把入伍才3个月、年仅18岁的小陈击倒在训练场上。经诊断他的胰岛功能完全丧失了，必须长期住院治疗，靠每天注射两针胰岛素维持生命。他一边与死神较量，一边在病床上刻苦自学无线电知识，靠坚韧不拔的毅力，很快由一个“门外汉”成为电器维修行家。
    1983年春，医院从日本进自的一台扇形超声仪出了故障，找不到会修理的人，医院准备向日本厂家求援。陈朝新得知后主动要求试试看。他借助英语科技词典，反复琢磨，弄清了线路图，很快排除了故障。
    陈朝新成了一名医院编外修理工，负责全院的电子医疗仪器维修工作。为了掌握维修技能，他自学了大学物理学、机械学、机械制图等相关知识，并参加了地方电大微机学习班，使维修技术日渐熟练。1984年，医院进口了一台B型超声诊断仪，可这种仪器有个缺陷，不能进行图象分析、交流、摄影等，难以为临床迅速提供病情答案。陈朝新决定攻克这一科研难题。他多次由于劳累过度，昏倒在图纸上。经过200多个日日夜夜的不懈努力，终于研制成功“B超探脑标志发生器”。这项成果获得了全军科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
