〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国威胁古巴改变对美政策古巴政府拒绝这一无理要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那27日电 古巴总统府今天宣布，多尔蒂科斯总统拒绝了“（美国大使）邦沙尔及其政府所表示的虚伪的意见和看法”。据透露，美国大使在会见古巴总统时曾经表示，美国政府希望古巴重审它对美国的政策和态度。
    总统府的这项声明是在多尔蒂科斯总统今天接见美国大使邦沙尔以后发表的。
    总统府的声明强调指出，美国政府的意见和看法毫无道理。
    声明指出，古巴革命政府正在考虑向美国政府提出照会，表明古巴对邦沙尔大使向多尔蒂科斯总统所提出的问题的立场。
    据新华社28日讯 华盛顿消息：美国国务院27日发表声明说，美国驻古巴大使那沙尔在这一天拜会了古巴总统多尔蒂科斯，要求古巴政府“重新审查它对美国的政策和态度”。声明抵赖美国对最近一连串反古巴阴谋活动所应负的责任，同时为古巴大肆施加压力，它用威胁的口吻说，“美国政府对古美两国目前的关系感到严重不安”。美国国务院在美国最近掀起的干涉古巴的新浪潮中所发表的这篇声明，进一步暴露了美国干涉者的真面目。
〖-ZW/正文〗
