〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干巧干跑在时间前面的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄槐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续优质高产十二年
    车工詹水晶连续十二年没有出过一件废品和返手活。特别是他干的活，都是轮机主轴上的精密度要求非常高的零件，这就更加难能可贵了。
    詹水晶的技术本来是很高明的，可是他自己并不满足，经常虚心地向周围的同志请教。他常说：“干到老，学到老，八十二岁学个巧。”“谁有经验就去问谁，不管他是大工匠，还是青年小伙子， 只要他有经验，就是我的老师。”
    有一次，他接到一批“发电机蕊子”的活。尽管他当了三十年的工人，可从来没干过这样的活，心里感觉没有底。当时有一个刚刚满徙的青工张建德同志，干过这种活，有经验，他就去喊他：“小张，请你过来看看，这玩艺，我没干过。”小张听说让他看活，忙把手摇一摇说：“得了，得了，詹师傅，你叫我多活两天吧，我这两下子你还不知道？”蠢师傅说：“好，你不帮助我，要是干废了，就给你扣帽子，说你保守。”小张着急了，马上跑过来看，詹师傅就照着小张的指点去干，保证了这批活一个也没有出差错。
    也许有人认为詹水晶是“慢工出细活”，其实不然。他现在已经在做1963年的活了。
    他们在干1977年的活
    徐州重型机械厂掌家忠锻工小组，从1953年成立以来，一直跑在时间前面。在第一个五年计划期间，全组同志创造性地改进了三百八十三种工具、模具和操作方法，完成了九年半的工作量。在大跃进的1958年，继续发扬苦干加巧干的精神，创造和改进了一百一十六套工卡模具，一年完成了将近十三年的工作量。今年以来，1至8月又创造改进了六十八套工具。在生产定额比1958年提高一倍的基础上，完成了三年多的工作量。七年总计，全组共创造和改进了五百六十七套工卡模具，完成了二十五年七个月零十八天的工作量。现在他们已经在干1977年的活了。
    技术革新的标兵――魏高厚
    破除迷信敢想敢干的奇迹
    你很难想象出一个工人在破除了迷信，解放了思想，发扬了敢想敢干、大胆革新的共产主义精神之后，在生产上能够创造出多少奇迹！全国群英大会代表、重庆长安机器厂青年铣工、共产党员魏高厚同志的事迹，使人在这方面上了深刻的一课。
    二十七岁的魏高厚同志，是在1953年才进厂的普通工人。这几年，他一直作检验工作。以前，由于思想没有解放，在第一个五年计划期间，他总共只提出了三项、实现了两项技术革新建议。1958年我国出现了轰轰烈烈的大跃进浪潮，也改变了人们的精神面貌。魏高厚同志从那时开始完全变成了一个敢想敢干大胆革新的人。1958年他共提了四百一十一件革新建议，并在党的领导和支持下，在同志们的帮助下，实现了三百零五件，为国家节约了资金三十二万元。今年1月至10月14日他又提出了技术革新建议五百八十六项，实现了五百一十六项，解决重大关键问题六十七项，为国家节约钢材五百一十吨，连同工时、设备、工具共节约国家资金一百一十七万四千元以上。他前来北京出席群英大会时为止，已完成了1963年12月的工作量。魏高厚同志由于这种光辉的成绩，曾多次获得革新能手、节约能手、社会主义建设积极分子等光荣称号，成为全国技术革新的一名标兵。
    金刚砂的故事
    魏高厚同志具有高度的积极性和责任心与敢想敢干的风格，他眼光敏锐，能够发现生产中别人看不出的问题，能够做到别人认为办不到的事情。他时时刻刻关心着厂里的生产，处处留心着各种问题，一发现问题就把情况记录下来加以研究，因而他总是能够不断地提出各种革新建议。一次，他发现有些同志在做汽车上的脚踏发动机时，用钻床加工，每天一个人最多只作十四件，而且因为材料很薄，经常割伤工人的手指，做出的产品有30％到40％不合规格。魏高厚为了改变这种情况就日夜钻研，把这个活改为冲压加工，工效大大提高，质量达到100％，而且再也不割伤工人的一了。类似这样的事例在魏高厚同志身上是太多了。
    战胜困难的坚强意志，是魏高厚能够取得巨大的技术革新成就的重要原因。在他的技术革新纪录里，经过七、八次，一、二十次试验才成功的情况是很多的。他碰到困难总是勇往直前，不获成功，誓不罢休。例如，有一个时期厂里时常因缺乏金刚砂而停产，因而解决金刚砂问题就成了生产上的一个关键。金刚砂这东西，以前主要靠进 口，八元钱一斤。国产金刚砂也要一元多钱一斤。这件事在魏高厚思想上一直是个疙瘩，他决心要解决这个问题。他想：河砂子可以洗手去油，能不能浇在抛光轮上当金刚砂用呢？河砂太软能不能用淬火的办法增强它的硬度呢？有一天，他包了一包河砂回到家里。吃过晚饭就将砂子和菜油一齐往锅里倒，他爱人在一旁又惊又气。魏高厚同志连忙解释这是为了解决生产上的关键问题作试验。几次试验，魏高厚把一家人两个月的食油都用光了。
    河砂经过淬火，硬度增强了，但浇在砂轮上与加工的活一挨近，砂子就直往下落。一个轮子只抛五、六件活就完了。这时，许多人都劝魏高厚不要试验了。车间技术组长何展宏说：“河砂要是能代替金刚砂，我技术组长不当了，用手板心给你们煎鱼吃。”但魏高原不理大家的冷言冷语，继续进行试验。河砂淬火的路子走不通，就改用打碎的鸡卵石试验。前后经过了二十几次失改。后采他想起精密铸造的砂型，都是石英砂做的。铸造时它经过一千多度高温钢水的烧烤变得非常坚硬，用过之后，都当废物扔在一边了。这东西有的是。魏高厚把它拿来经粉碎筛选，浇在抛光轮上，结果工效比进口的金刚砂还高40％。技术组长何展宏经过亲手试用，不得不佩服魏高厚革新的成功，再也不说“手板心翦鱼吃”之类的话了。这一项革新经过二十七次试验，历时两个多月。成功后，从去年6月到年底就为国家节约了三万五千元，而且厂里再也不因缺乏金刚砂而停产了。现在重庆各厂都已广泛推广了这一革新。
    党和群众是力量的源泉
    魏高厚同志能够实现那么多的革新创议，是和党的领导、支持，群众同心协力的帮助分不开的。事实上，有许多关键问题，都是经魏高厚创议，由厂里的“标兵团”（厂的党委将各车间的技术革新标兵――魏高厚、徐兴富等十九人组成“标兵团”，专门解决重大技术问题）群策群力解决的。今年5、6月间，厂里要生产四根六十轨钢机方轴，这种方轴一根长五米，重六吨，每根上要钻六个大孔。全厂只有一台十米长的龙门铣床能加工这个部件。这四根方轴是与重庆另一个机器厂――望江机器厂配套的产品，如果不能按时完成，不仅要影响本厂的生产，还要影响外厂的生产。
    一天，魏高厚在车间看到龙门铣加工大方轴很吃力。不到半小时，接连打坏了两把刀头。他忍不住问：能不能改进一下加工方法。正在操作的老师傅一见是魂高厚，就告诉他说：“任务紧急，没办法呀！铣刀一天报销十几把，车间专派了三个工具员在外边搜集刀头，六个班才铣一个孔，一共二十四个孔，照这样铣下去，完成任务期限非推迟不可。”魏高厚同志一听很焦急。他立即提出用强力铣刀（即三刃铣刀）代替刀头的建议，在党的支持下，他不顾休息，找标兵团的人员和操作的老师傅一起商量、设计、绘图，忙个不停。经过反复研究，终于用三刃铣刀代替刀头，并改变刀子的角度，解决了问题，使吃刀量大大增加，车速由一分钟六十转加快到一分钟一百二十五转。结果提高工效八倍，质量100％，使二十三个大孔，一天一夜就铣好了，还节约了工具费一万六千多元。魏高厚同志自己说得好：要是没有党的领导，没有群众的帮助，一个人什么事情也搞不成功。党和群众是我们力量的源泉。
    魏高厚同志技术革新的故事，每一件都象一首美妙的诗篇，不是一篇文章能够介绍完的。他在国庆假期之后，10月5日到14日的几天 中，又实现了四十四项技术革新建议，作为向群英会的献礼。他今年的计划是要在第四季度一共实现技术革新三百五十件，完成三年到三年半的工作量，再为国家节约二十五万元以上的财富。
    本报读者 庄 槐
    马恒昌小组大跃进的一面红旗
    马恒昌小组是齐齐哈尔第二机床厂的一个生产小组，是保持十年荣誉、闻名全国的一面红旗。这个小组从1949年4月成立以来，年年月月都完成或超额完成了国家计划。现在他们正在做1970年下半年的活。
    十年来，马恒昌小组为党和国家培养了大批的领导干部和技术工人，适应了大规模的社会主义建设的需要。其中培养出三十三名各级领导干部，有的在本厂担任了副厂长、科长、车间主任、工会主席等领导职务。马恒昌过去是一个没有文化的工人，经过党的多年培养，现在担任了本厂总机械师的重要职务。小组的第三任组长董振远同志担任了本厂的生产副厂长。小组培养出一百零三名技术工人，先后输送支援了八个工厂和兄弟单位。其中有三十六名工人光荣地参加了中国共产党，有三十二名同志参加了共青团，他们在不同的岗位上发挥了骨干带头作用。
    技术革新红旗手――王凤恩
    技术革新红旗手王凤恩同志十年前是一个半文盲的普通工人，现在是沈阳变压器厂绝缘车间的工程师，兼东北工学院电力系教授。八年来他实现了二百三十多项技术革新。使生产效率成倍、几十倍地提高。仅其中一百五十七项就为国家节约一百一十五万元。他所在的绝缘车间，过去手工操作占百分之七十，经过技术革新，现在一变为百分之七十机械操作，生产能力今年比去年提高三倍。左图是王凤恩（中）领导的技术革新大队正在研究一台制造小型电木管用的“三结合卷管机”。
    （新华社）
    平凡里面出奇迹 “四九”模范李太转
    在湖北源华煤矿里，流传着一位普通矿工的极不平凡的光辉事迹。有人把他的事迹归结为“四九”，就是九年来没有缺过一次勤，没有请过一次事假和病假；九年来一直保持安全生产，没有出过一次大小事故；九年来一直是出色地超额完成任务；九年来每次都被评为劳动模范或先进生产者。这位矿工的名字叫李太转。
    这四个九，真可以说是一个奇迹。翻开考勤簿，最引人注目的是李太转的出勤率。大跃进以前，他每月都是满打满算，大月三十一个班，小月三十个班。大跃进以后，他的出勤率则常常是满打满算还出头，有时出到三十四到三十五个班，在今年第一季度，又有过三天出七个班的事情。
    情况是这样的。那个月只剩下三天了，四组的任务还差的好远。因为这个月突然发生了自然事故，所以给完成计划造成了困难。这时，有人认为这是客观带来的影响，是没有办法的事情，完不成就完不成吧。但在李太转心里却不这样想，他想完不成计划怎么能行呀，眼下找不列窍门，还是抓紧苦干。他在会上提出多加几个“干劲班”（即轮班时不休息）的建议，并保证自己在三天内出七个班。有些人表示怀疑：能作到吗？有人甚至打睹说：你作到了，我把头输给你。
    四组正是早班。当天干完八小时后，工人都出了班，就没有看见李太转和另外几个骨干出来，第二天又是这样。就这样他们在两天接连做了四个班。第三天，也是决定小组生产任务能否完成的最后一仗。这一天李太转又拿出最大的干劲，简直就象一个钢铁的人，连续干了三个班。这样苦战的结果，终于胜利地完成了任务。
    如果认为李太转只会苦干，那就错了。不管是搞技术革新，还是推广先进经验，他都是一贯带头的。如今年春季，为了改进巷道运输的问题，他经过苦心琢磨，搞出了一个土机械化的运煤方法，这个方法使运煤效率一下提高了三倍，还大大节约了劳动力，减轻了劳动强度。
〖-ZW/正文〗
