〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雨天排涝抢种假日捕鼠夺粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南等地驻军支援三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航/李书芳/杨成华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区支援三秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在晚稻收获季节即将到来的时候，海南军区党委积极布置了助民秋收工作。
    今年海南岛的晚稻长得特别好，大部分正在抽穗扬花，灌浆结实，小部分已经黄熟。为了协助人民公社把晚稻收好打好，做到颗粒还家，海南军区党委决定所属部队停止操课三、五天，参加秋收。军区党委指出，这次助民秋收，对部队也是一次总路线、大跃进和人民公社的现实教育，必须深入动员部队参加。在劳动的过程中，要拿出一定时间访问公社，和社员联欢座谈。此外，劳动前还要教育官兵鼓足干劲，向社员学习，和社员一起精打细收，颗粒归仓。（方航）
    本报讯 近来云南恩茅地区阴雨连绵，各公社正抓紧节令排涝抢种，驻军某部专门停止操课一周，全力支援。
    由于官兵们受了八中全会决议的教育，个个斗志昂扬，干劲倍增。尽管雨下的大，田里积水深，丝毫也没有影响官兵们的劳动热情。10月11日，部队帮助蔓莲乡管理区挖沟排涝，部队长王传训大校和战士们一起下到深及膝盖的水里，挖出的水沟都合乎质量要求。在三家村、白庙、马恩等管理区支援排涝抢种的官兵们，雨下的再大也不停工。石龙河一带的村子积了雨水，排不出去，官兵们就进村帮助排水；两座桥被河水冲坏了，他们就帮助修起来。现在官兵们已经完成了四千五百个义务劳动日，帮助公社把许多稻田的水排了出去，并且种上了庄稼。 （李书芳）
    本报讯 驻吉林省空军某部组织秋收“捕鼠夺粮”突击营，利用假日，积极配合人民公社展开活动。
    10月16日，地方党委布置了秋收“捕鼠夺粮”任务后，当晚某部陈励耘政委就召集干部开了紧急会议，动员部队参加。他们的口号是：鼓足干劲，挖光鼠洞，拣净粮食，消灭老鼠，颗粒归仓。许多官兵本来已经安排好了假日活动计划，也都自动放弃，积极投入这一战斗。
    18日（星期日）清晨，由卫生队长马维祥带领的三百名同志组成了突击营，打着彩旗，敲着锣鼓，扛起铁锹，背上干粮，奔向某地。他们分成侦察、捕鼠、拣粮三个小组，在当地向导的指引下行动起来，做到了凡是到过的地里，鼠洞全部挖翻，老鼠灭光，粮食拣净。在这一场战斗中，捕鼠能手们大显身手。战士姜尚跃一人捕到老鼠一百零四只。七个小时，他们在一百八十五亩地上共捕到老鼠五千一百四十四只，搞掉鼠洞二千个，夺回粮食、毛粮二千多斤。据当地生产队估计，这些粮食折合净粮在九百五十斤以上。 （杨成华）
〖-ZW/正文〗
