〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好施工交接工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工交接/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各个国防施工部队已经临近年度末尾的交接时期，有的单位正在准备，有的单位则已经开始进行交接工作。
    交接工作极其复杂，也极为重要。交班的部队撤收得好，移交得好，为子圆满地完成今年的施工任务，有着重大 的意义。接班的部队作好接受工作，对于明年施工的全面大跃进，则是一个重要的保证。
    根据历年的经验和今年的情况，施工交接工作要作到四交清、四接清。这就是：工程情况（包括工程规格、质量，战术、技术要求，险情，施工措施，工程进展规律等等）交接清；机械、工具、物资器材交接清；经验教训交接清；作业技术交接清。交班部队应该是工程不完、质量不好不走，现场收拾不净不走，物资器材点交不清不走，经验、技术传授不好不走，接班部队和人民群众不满意不走。接班部队要认真地检验接收工程，认真地清点和收存物资器材，认真地学习作业技术和了解经验教训，使接收工作和施工准备工作紧密地结合在一起。
    要达到上述的要求，就要坚持政治挂帅，加强思想领导，充分发动群众，反对轻视交接工作的倾向，克服草草收兵的思想，树立负责到底、善始善终的责任观念，发扬团结协作的共产主义风格。因此，有必要普遍进行一次交好接好的思想教育。
    要向干部、战士反复讲清交接工作的复杂性和重要性。交班部队应当以为国防大计负责到底的精神，把多快好省的方针全面贯彻到底。防止“工事修完万事大吉”“早日换班早回营房”的急躁情绪。接班的部队要把接收工作看作是来年施工任务的开始，行动宜早不宜迟。那种以为“时间尚早，何必着急”和“先收下来，将来再说”的想法是不对的。去冬今春，有的接班部队正因为有这种错误的想法，没有及早作好接收工作，事到临头，手忙脚乱，有的一拖再拖，给准备工作和初期的工程带来不少麻烦。与这种情况相反，不少接班部队由于下手早，真正作到了“情况、器材收得清，经验、技术学到手”，因此一开工就出现了跃进的局面。
    在交接当中，应当发扬团结协作的共产主义风格。交班的部队要多为明年施工的兄弟单位着想，尽一切可能为他们创造有利的条件，不留尾巴，不留麻烦，能打通的工事打通，该支撑的支撑，该排险的排险，物资器材该检修的检修，妥善地移交，特别是一年来施工的经验和技术革新的成果，一定要具体地完整无缺地移交传授。接班的部队也要抓住目前的时机，派人到工地去，虚心学习兄弟部队的成功经验，主动作好收接的工作。只有如此，才能使交接工作完成得顺利、圆满。
    交接期间，事情繁多，人力紧张，数量庞大的机器、工具、材料散处各地，如果不是认真地加以管理维护，就会给国家财产造成很大的损失。因此，应该教育全体人员认真贯彻党的八中全会关于增产节约的决议，自觉地爱护国家财产，边完工，边清点，边维护，边检修，擦试干净，分类存放，作到工完场净，一钉不丢，一木不毁。要坚决反对那种“谁接班谁收拾”或者“交什么收什么”的不正确的态度。否则就会造成“遍地黄金无人问，临到开工缺器材”的后果，违背了党的八中全会决议的精神，妨碍明年施工的大跃进。
    加强组织措施，也是做好交接工作的重要保证。根据过去的经验，要保证交接工作有领导、有组织、有计划地进行，必须在各级党委、首长领导下，建立 专门的机构，具体地组织实施这一工作。领导加强了，群众发动了，上下一致，群策群力，就能井井有条、全面系统地交下去、接过来。特别是有关施工的各种经验教训，作业技术，光靠少数交接机构的人员是包不下来的。去年技术革新的成就很大，可是有的接班部队由于没有组织群众去学习、接收，只是少数干部去接收工程、器材，结果使新的工具散失，新的技术失传。今年应当接受教训，避免这种现象。
    目前部队任务繁重，交班部队一面忙于质量兼优地圆满完成收尾工程任务和移交工作，一面又要作好冬季训练和过冬的准备；接班部队一面忙于训练，一面又要准备接班。因此，各级党委需要加强领导，统一规划，全面安排，使施工交接工作和其他各项工作各得其所，互相促进。
〖-ZW/正文〗
