〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保全工成了发明家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记创造多针纳花机的王大成同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍/附图片RW：王大成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒的冬天还没有到，汉口201工厂的工人们已经在忙着生产官兵们明年穿的棉服了。一台台多针纳花机，就象一架架钢琴，缝纫工人们，只要轻轻地一按电纽，它便自动地工作起来。它接过铺妥贴的衣里和棉花，一次就纳出七趟、十三趟线，把棉花厚薄均匀、趟趟宽窄相等的棉衣片，飞快地传送到下一个工序，如此川流不息。如果有一根针上的引线断了，它便自动停车，发出信号。这种多针纳花机的主要创造者，就是这个厂的保全工人王大成。
    一个大胆的想法
    1953年，在党的增产节约号召下，201厂的领导上多次动员大家改革工具，提高劳动生产率。过了十多年保全工生活的王大成，心开始动了。他想：棉军服用小缝纫机纳花，一回纳一趟，趟趟又不均匀，要是有个机器一下子能纳七趟、九趟，那该多好啊！他白天想，晚上也想。
    小组得知王大成准备创造多针纳花机的当天晚上，就专门开了会，决定把王大成和彭忠厚抽出来，进行研究设计，其他同志担负起全部的修理任务。车间党支书张启贵也亲自找王大成谈，鼓励他好好干。王大成得到意想不到的支持和鼓舞，暗暗发誓要搞出个名堂来。
    谁是创造机器的人
    改制一部机器毕竟不是那么容易啊！究竟需要一些什么样式、什么规格的零件，王大成不会画圆，更不会设计，心里没底，只好找些木头磨零件，拼凑着试验。磨呀，磨呀，磨了不合适再磨。他们两人磨，组里同志也在休息时间帮着磨。磨出二十多样零件后，由于规格不一，装配不起来，试验失败了。王大成一声不吭，拉着彭忠厚一起回车间修车去了。他心里十分懊丧：我们只能修理现成的机器，不是创造机器的人啊！
    谁是创造机器的人？张支书告诉他：象蒸汽机一类的大机器，都是普通人创造的。一个摸透了缝纫机的性格，并且有志创造多针纳花机的人，就不应该被眼前的困难吓倒。王大成的劲头又给鼓起来了。第三天，厂的合理化建议委员会专门听取和讨论了王大成的报告，从技术上帮助他明确了一些问题。并且决定：调王大成到制配车间和冷老师傅、高远宏师傅一起研究试制，拨款两千元作为试验经费。随后，厂里还专门邀请了一位电气工程师帮助他们。
    王大成的一颗心全放在这台多针纳花机的试制上。在一年多时间中，他很少按时回家睡觉，星期天也取消了。有时人回到家里，思想上还在思考某一个零件。有时睡到半夜，又爬起来把想的结果画一个简单的草图。为了学画圆，他进了厂里的画圆训练班；他家的桌子上、床上，都放着学画圆用的废纸。
    双 喜 临 门
    1955年秋天，多针纳花机装配起来了。这个消息轰动了全厂。特别是生产车间的工人，里三层外三层地把机器围得紧紧的。每一个人都是心情激动，喜笑颜开。
    试车了。在一阵哒哒声之后，糟啦，衣里和棉花照旧送了出来，一趟线也没纳上。多针纳花机变成无针纳花机了。几位老师傅亲自试过，都不管用。看热闹的人一个个悄悄地散开了，个别工人还边走边说：“他能搞成，我能上天！”王大成的心也凉了半截。
    王大成不是不能经受失败的打击，这一点他比已往沉着多了。他想的是：赔了工，花了钱，结果一事无成，这不成了社会主义建设的“败家子”吗？不久前在北京参观鞍钢展览会的情景，给了他启发：张明山创造反围盘和王祟伦创造万能工具胎，也不是一次成功的呀！他们是在困难之中夺取成功的啊！“坚定地创造成功，坚决不作败家子。”王大成心情虽然很沉重，仍然信心百倍地走回家去。
    刚刚跨进家门，正在翻看小人书的四岁的儿子，就热情地喊着爸爸。他爱人在给孩子缝新棉衣。这种情景，使他回想到十几年前的日子。他从十三岁进日本鬼子的军需工厂作保全工，一家四口的生活重担，就压在他一个人肩上。可是，他每月拿到的工钱，只够买几十斤高粱米，没有办法，就和着米糠和麦麸吃。有一次，他在下工出厂时，因为解衣扣解得慢了点，搜腰的鬼子就凶狠狠地揍了他一个耳光，他气愤地跑回家，家里的人一个个愁眉苦脸……。他想到这些，再也坐不住了，连招呼也没打，站起来就往工厂跑。
    厂长安慰了他，还马上打电话请212厂搞机械的薛工程师来帮他找原因。经过检查，原来是针梃横杠尺对不合适，与弯刀运动的时间配合不起来。王大成和同志们一起，重新研究制作了针廷横杠。在这一年的年底，第一台多针纳花机终于试制成功了，忘我劳动的王大成也在这时被接收入了党。同志们说这真是双喜临门。
    厂里的生产任务不断加重，迫切需要全部用多针纳花机来纳花。王大成被派到212机械厂，负责设计七针和十三针的两种纳花机，以便分别纳棉上衣和棉裤，这真把王大成难坏了，他只是一个凭脑子和嘴讲的“设计师”啊！多亏那位年青的技术员吴志光帮他设计，帮他画圆，才正式制作。
    在大跃进的年代
    1958年，大跃进的形势直推着王大成往前跑，他感到有一股身不由己的力量，昼夜不停地为厂里生产的机械化和自动化而苦思苦想。多针纳花机经受了生产的考验，但也存在跳线、穿线不方便、操作不舒服等缺点。王大成尊重生产车间的每一个意见，细心研究，进一步改革了机器。他还勇敢地接受了厂技术革命委员会提出的课题，经常保持两个研究项目，不懈地钻研。
    共产主义大协作的精神，在王大成身上也有生动的体现。那时候，武汉市装卸公司打包整装社还是手工缝包，打包整装社的领导同志找上门来，要请他帮助改制一个机器。王大成同他们虽然素不相识，还是满口答应了。那一阵子，只见他吃过晚饭，碗一丢，人就下见了。为了改制缝包机，打包整装社到处打听，也没有买到旧缝纫机。王大成主动拿出自己家里的一台118型电动缝纫机，和组里祝师傅、方师傅一起，苦战了两个星期，改制成一台缝包机，送给他们。打包整装社要给他钱，他没有接受，说：“机器原是闲着的，放在家里是一种浪费，现在让机器投入社会主义建设是应该的。我又不缺钱花，能为国家节约一点算一点。”打包整装社的领导同志深深为王大成这种共产主义风格所感动，但是总还有些过意不去。于是，王大成又说：“我只是为党的事业尽了一点力，作为一个共产党员，这难道不应该吗？”
    事业、志向和兴趣
    王大成愿意终身干保全工这个职业。不过，他不愿作一个只能保障机器安全运转的保全工，他的志愿，是使全厂的生产过程全部机械化和自动化。他深深感到现有的经验和知识是万难应付了，他正在孜孜不倦地学习绘图、设计，还准备学力学和电学。不久前，他在武钢参观时， 看到马恒昌小组的同志都会十七种以上的技术，这更加坚定了他的争取技术上成为多面手的决心。就连最近在北京开会期间，他也在酝酿改制袜底机和含被机，准备回厂后就动手干。
    你要是晚上走进王大成的家里，不仅可以看到壁上琳满目的奖旗、奖状，可以看到带着奖字的台钟、暖壶、茶杯、毛巾，和王大成身上穿的带奖字的衬衣，等等，你还可以看到在这些奖品包围中的王大成和他大儿子王铁江，正在专心地学习。王铁江才八岁，小学二年级学生，可他和父亲一样迷恋学习。秋天，他得到学校一张表扬状，让爸爸把它和那些大奖伏贴在一起，说：“爸爸，将来我要争取得到象你得到的大奖状。”
    王大成是一个普通的工人。他的敢想敢干的精神、共产主义的风格和坚强的事业心，反映了我们时代特色。象王大成这样的工人，一定能够冲开科学技术的堡垒。而我们的下一代，也会象王铁江一样，学习、赶上并超过他们的父亲。  （鲍 同）
    王大成创造的多针纳花机。
〖-ZW/正文〗
