〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究宇宙的伟大创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国科学界和兄弟国家报纸欢呼苏联科学新胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联自动行星际站工作兄弟国家报纸/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 首都科学界热烈祝贺苏联自动行星际站使人类第一次看到月球背面这一伟大创举。
    中国科学院北京天文台筹备处的科学研究人员召开座谈会，热烈讨论了这件人类研究宇宙的伟大创举。一致认为：苏联遥控拍摄了月球背面的照片是天文学上的一件不朽的功勋，发现了月球背面平坦的程度和正面不同，面积大的“海”较少，这为阐明月球的演化过程提供了极其珍贵的资料。这是一个史无前例的天文实验，使千百年来的纯观测性学科――天文学，由被动变为主动，飞跃成为一门实验科学，我国的天文工作者应该更好地向先进的苏联天文科学学习，更好地迎接宇宙航行和天文学方法革命的新时代。天文工作者们一致热烈欢呼苏联自动行星际站的卓越成就和社会主义制度的又一次光辉胜利。
    据新华社28日讯 保加利亚、罗马尼亚、德意志民主共和国、波兰等东欧社会主义国家的报纸，纷纷发表社论或文章，欢呼苏联自动行星际站成功地拍摄了月球背面的照片。
    保加利亚“工人事业报”说，人们已能看到了曾是人类不解之谜的月球的另一面，这是无与伦比的科学功勋。“祖国阵线报”说，苏联科学和技术的这一新胜利是为丰富人类知积的宝贵贡献，是苏联争取各国人民在科学和经济、技术和文化方面的合作的一个真挚呼唤。
    罗马尼亚“自由罗马尼亚报”指出，从第三个宇宙火箭获得的科学情报的结果，是科学发展新阶段的开端。这些结果使我们相信，对我们太阳系的其他行星的研究，不久的将来将成为可能。“柏林日报”强调指出，月球背面的秘密被打开了。苏联赠给了世界具有历史意义的照片。
〖-ZW/正文〗
