〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提前完成七年计划打下稳固基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联经济明年将再向前迈进一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯西金在苏联最高苏维埃会议报告1960年经济计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济发展情况经济计划/1960年RW：柯西金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议副主席柯西金27日在苏联最高苏维埃第三次会议上作了关于1960年苏联发展国民经济计划的报告。
    柯西金在报告中首先谈到了苏联在1959年所取得的成就。他说，今年苏联工业生产的增长速度大大超过七年计划所规定的年平均任务。生产资料的生产将增加12％，消费品生产将增加10.5％。在农业方面，尽管今年苏联许多地区的气候条件不好，但是谷物、甜菜和其他许多农作物的总收获量可望超过最近的年平均收获量，而棉花将获得丰收。他说，1959年的结果雄辩地证明。苏联共产党第二十一次代表大会提出的任务正在顺利地实现。
    柯西金在谈到1960年苏联发展国民经济计划时指出，在1960年，苏联将在解决它的主要经济任务和提高人民生活水平方面再向前迈进一大步。在完成七年计划第一年的任务方面取得的成就，使得有可能在1960年提出比七年计划中规定的更高的任务。这一来，在1960年就将为提前完成七年计划打下稳固的基础。
    柯西金说，1960年，苏联工业总产值将比今年增加8.1％。钢产量将差不多达到六千五百万吨，铁矿砂开采量将超过一亿零五百万吨。石 油产量将增加近一千五百万吨，而达到一亿四千四百万吨。发电量将达到二千九百一十亿度，即比今年增加11.2％。
    柯西金接着指出，苏联的农业现在正在蓬勃发展。1960年，苏联的谷物总收获量要达到约九十三亿普特。肉类生产将增加到一千零六千万吨（屠宰重量）。柯西金说，我们估计能获得约七千二百万吨牛奶，即按人口平均计算，每人平均三百三十六公斤，而美国去年只有三百三十公斤。
    柯西金指出，1960年，苏联的基本投资总额规定为二千五百五十五亿卢布，这笔拨款中有40％将用于发展苏联的东部地区。1960年，苏联东部地区生产的黑色金属和电力还将超过十年前全苏联的产量。
    柯西金说，1960年发展国民经济计划草案规定，劳动生产率将提高5.8％。劳动生产率的这种增长将通过提高技术装备水平的办法来保证。
    柯西金说，我们党提出了这样的任务：要使苏联人民享有世界上最高的生活水平。他说，1960年，苏联国民收入大约将增加9％。国民经济各部门职工将实现七小时工作制。
    在1960年，苏联培养的工程师将达到十一万九千人，将比美国在1958年培养的工程师多二点五倍。
    柯西金在报告中还谈到了进一步发展苏联同其他国家的经济合作问题。1960年，苏联将在技术上帮助世界上二十二个国家建设三百八十三个工业企业和工业项目，其中，将帮助社会主义国家兴建二百八十八个工业企业和工业项目，将帮助经济不发达国家建设九十五个项目。向中华人民共和国、波兰、罗马尼亚和保加利亚提供的整套设备为数最多。
    柯西金接着谈到了苏联在同资本主义进行经济竞赛中获得的成绩。他说，苏联经济发展的高速度，保证苏联和资本主义世界的主要国家美国的经济发展水平很快地接近。苏联经济发展的成就令人信服地表明，苏联人民顺利地解决着在同资本主义竞赛中最大限度地赢得时间的任务。1959―1960年，我国将把钢产量增加一千万吨（从五
    千四百九十万吨增加到六千四百九十万吨），而美国为了把钢产量提高到这种水平却化了十二年。我们要把电力生产增加五百六十亿度（从二千三百五十四亿度增加到二千九百一十一亿五千万度），而美国人为了取得同样的增长却化了五年的时间。苏联的石油开采量在这二年中将增加三千一百万吨（从一亿一千三百二十万吨增加到一亿四千四百万吨），而美国为了达到这个目的曾化了九年的时间。
    柯西金说，正当苏联的经济蓬勃高涨的时候，刚刚摆脱了1958年危机的美国经济，却又遇到了严重的经济困难。美国的工业生产指数下跌，这个指数现在正处在1956年12月至1957年2月的水平上。根据官方的材料，美国大约有四百万完全失业的人。
    实际情况证明，我国工业的发展速度大大高于英国的速度。在1952年1958年的七年中，我国的工业生产增加了一点一倍，平均每年的增长率将近达11.5％。美国的生产在同时期中只增长了11.7％，平均每年的增长率为1.6％。
    柯西金说，两个制度的经济竞赛不仅不排斥和平共处，而且要以它和平共处为前提。我们希望改善不同社会制度国家之间的关系。
〖-ZW/正文〗
