〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球背面照片轰动西方世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗月球背面照片/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 苏联27日公布自动行星际站拍摄的月球背面的照片，轰动了西方世界。许多资本主义国家的科学家和报刊纷纷发表评论，赞扬苏联科学家的伟大成就。
    美国许多科学家认为苏联科学家拍摄的照片是惊人的。哈佛大学的天文学家门采尔说：这是一个最惊人的科学成就。要获得这样的照片，必须具有最高的科学技术。
    英国焦德雷尔班克天文台的拉弗尔教授说：“我对照片的质量感到惊奇。这是俄国人的杰出成就。这为拍摄其他行星，特别是火星和金星提供了极大的可能性。”英国的研究月球专家摩尔对照片的清晰感到非常惊奇。他认为这是苏联人的一个巨大成就。他说：倘使苏联征服月球的计划按步发展，那么留给美国和其他国家作的工作不多了。英国“每日邮报”为这事发表社论说，这在人类历史上第一次揭示了月球背面的秘密。最近几年中，出现过许多奇迹。
    法国许多报纸用巨大的篇幅刊登了月球背面的照片。其中有一家报纸称它为“这世纪的最不平常的一张照片。”
    西德一些报纸在第一版上的显著地位刊登了月球背面的照片和消息。挪威、奥地利、荷兰等国的报纸也以显著地位报道了这一重大消息。
〖-ZW/正文〗
