〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻毛主席军事思想和党的教育方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军院校力争教学大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普遍发动群众制订和修改教育计划和教学大纲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军院校教育计划修改工作教学大纲修改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各院校在学习毛主席军事著作的基础上，普遍制订和修改了教育计划和教学大纲，力争教学工作全面跃进。据八个院校的统计，到目前为止，共制订和修改教育计划七十八种，教学大纲六百四十五种。
    各院校这次修改教育计划、教学大纲的工作，都是由党委亲自领导，采取领导、教员、学员三结合的方式进行的，极为广泛地吸收了群众的意见。如指挥学校曾进行了一个声势浩大的群众性的教学献宝整改运动，发动教员、学员编写了五百多份教学大纲，为校领导上编写教学大纲提供了丰富材料。高等专科学校党委在广大教员、学员讨论教育计划的基础上，曾召开二十三次党委会，讨论了教育计划中的红与专等重要问题，最后统一了认识，制定了计划。因此，各院校经过修改后的教育计划和教学大纲，都比较切合实际，进一步贯彻了毛主席军事思想和党的教育方针。
    新修改的教育计划和教学大纲最显著的特点是，加强了对学员的政治理论和政治思想教育。各院校教育计划中的政治理论课分别从原来的比重12一15％增加到20―32％；每年都安排有四周左右的校内外劳动时间，以加强学员的劳动锻炼。此外。还普遍安排了每年有一个月左右的机动时间，以便进行小整风和重大的时事政策教育。对日常进行政治思想教育的时间，也作了适当安排。这样就保证了学员在提高军事科学技术水平的同时，不断提高政治思想觉悟，成为又红又专的指挥员。
    新修改的教育计划中，普遍增设了毛主席军事著作的课程。海军学院规定学习毛主席军事著作的时间达二百六十八小时；其他学校也都规定了一百小时左右的学习时间，同时，教育计划和教学大纲，以毛主席军事思想为指针，认真贯彻了“以我为主”的训练原则。在各个课目的训练中，都体现了人民军队、人民战争的思想。如在战术课目中，注意贯彻我军的党委制和政治工作制度；注意研究和海岛居民、渔民以及民兵配合作战的经验。在战术和专业技术教学大纲中，吸取了海军部队训练和作战的经验，如舰艇武器设备的自修经验，福建前线的战斗经验，历次海战经验和志愿军抗美援朝战争的经验等，并且强调在训练中一定要紧密结合我国地形、水文气象等方面的特点。此外，有选择地吸取了外国先进经验，并注意到研究敌人的情况。
    新修改的教育计划与教学大纲，坚决贯彻了教育与生产劳动相结合、教育与部队训练相结合的原则。各院校除确定每年以二至四周时间进行校内外劳动以外，一些技术性的学校，还采取相对集中劳动时间与实习结合起来的办法，增加工业劳动时间，以提高学员的实际技术水平。各院校把能够通过参加生产劳动和舰艇实习完成的教学内容，都庄教学大纲中作了明确规定，把劳动、实习和教学密切结合起来。同时，做到了凡是需要在课堂上讲解的内容，就不生硬地搬到工厂和舰艇上去。此外，有的学校还组织高年级学员参加设计和施工生产任务，把教学、科学研究和生产劳动结合起来。
    各院校的教育计划和教学大纲，都比较好地体现了技术与政治、技术与战术的正确关系。多数院校在课程设置和时间安排上，重视和加强了战术教育，贯彻了专业技术为战术服务的思想。同时，批判了单纯技术观点，强调发挥人的主观能动作用，培养学员英勇顽强、艰苦奋斗、机动灵活、主动协同的战斗作风，提高学员在各种复杂情况下组织指挥和使用机器、设备的能力，以使学校训练进一步符合部队训练和实战的要求，更好地为国防建设服务，为无产阶级政治服务。 （海军军校管理部）
〖-ZW/正文〗
