〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交好接好一跃再跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安德俊赵秋武刘汉樵陶阮林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工交接工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处为接班部队着想
    9193部队二支队党委，在部队积极为提前二十天超额10％完成全年施工计划的同时，提出了“今年为明年，掘进为被复”的战斗号召，为明年接替施工的兄弟单位创造方便条件。
    根据施工经验，北方的初春，冰雪未化，地未开冻，这时接班上山的部队，修筑工程道路很困难。路修不好，机械拉不上山，不能开工。因此，官兵们在支队党委的号召下，以冲天的干劲，整修现有的公路一万六千米。对机械棚、工棚和器材库等地也进行了修整，做到冬季不进风，夏季不漏雨。测验员郁德山以十天的时间，摆设了三个现场模型，使新来工地的同志一目了然。
    现在仍然继续掘进的分队，在“掘一米保一米”的口号下，很重视工程质量。已经掘进的作业点，凡有不合规格的马上组织人力修理，正在掘进的作业点，及时检查鉴定，不留毛病，保证接班部队被复时不翻修。一机连掘进作业结束以后，还发动群众准备石料，现已准备块石一百七十立方、砂子三十立方。 （安德俊）
    整修宿舍迎战友
    0134部队四支队野炮一、二连作业队，决心在冰雪封山之前，把工地宿舍修补好，使明年施工部队有较好的居住条件。
    去年10月份，这个作业队接受任务上山。上山后首先赶修房子，但是房子还没有完全修好，风雪便封了山。为了突击完成任务，大家冒着风雪工作，结果有不少人冻伤和碰伤。为了使兄弟部队不再遇到这些困难，上山就能住上较好的房子，以便很快投入施工，作业队召开了干部会议，研究把全部工地宿舍修补好。还提出“质量第一，让兄弟单位住上好房子”的口号。
    全体同志都抓紧施工空隙修补房子。四作业班挑选技术最好的战士上房顶去检查和修补漏雨的地方。二作业班找最好的黄泥把墙壁抹了两三次。现在经过修补的房子，焕然一新：墙壁普遍加厚了四厘米，光滑不整，没有裂缝；房顶也普遍加盖了稻草，结实整齐，不怕风吹雨打。没有暖炕的俱乐部，也正在进行翻修。  （赵秋武）
    撤收做到“三满意”
    0212部队二支队在9月底超额完成了全年施工计划，10月上旬转入修理幅员和撤收准备。为了给明年施工部队创造大跃进的条件，他们提出了“三满意”：即上级满意，兄弟单位满意，自己满意。最近以来，支队首长和机关各部门的干部都积极深入工地检查、帮助。各分队调动兵力对不合格的工程进行修整。有些工程容易受到山洪冲刷，还专门抽出人力挖了排水沟。工地上的暂设工程如休养棚、俱乐部、器材库，凡是借用公社的就“原物送还”，自己设置的送给兄弟部队；有些工具器材是借用地方机关的，明年需要用时办理转借手续。同时，各个作业队指定了一名最熟悉施工的干部，到各个需要移交的作业点去，向接班的部队介绍情况和经验。
    现在，他们一边进行检查验收、工程技术鉴定和填写工程档案等收尾工作，一边同兄弟单位一起勘查现场，办理交接手续，做到了接方要人有人，要经验有经验，要器材有器材，交接工作进行得很顺利。 （刘汉樵）
    传经验 教技术
    准备接受明年施工任务的0170部队，派了四十六  个同志来到0169部队二支队参观实习。他们热情洋溢，干劲十足，一到现场就参加作业。为了使他们迅速把经验学到手，二支队领导上发出指示，要求各单位彻底交清情况、经验和技术。接着，支队领导机关向他们介绍了施工组织领导和政治工作等经验，各分队也根据本单位情况，详细介绍了各种作业经验。
    二支队还为0170部队派来参观实习的同志作了学习计划。第一步学开钻岩机，第二步学经始、选眼，第三步学爆破技术。各作业分队指定了专人包教和辅导。学习中，注意理论联系实际，特别加强了实际操作的锻炼。因此，参观实习的同志在短短的十多天内，绝大多数学会了掌握钻岩机，少数同志还学会了经始和选眼。 （陶元林）
〖-ZW/正文〗
