〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社化给各族人民带来的幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族地区粮食作物大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少数民族农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 全国许多少数民族地区今年农业战线一派大好形势，绝大部分地区粮食作物产量在去年大跃进的基础上增产一成到两成，有些增产三成左右。喜庆丰收的各族农民正在为明年的更大丰收积极作好准备。
    全国十一个省、自治区的少数民族地区，在夏季作物丰收以后，秋季作物也已大部分收割完毕。在辽阔的内蒙古自治区，今年小麦产量约比去年增长三成左右。水稻是这个地区解放后才开始大量种植的，今年也出现了成片的高产田，仅阿鲁科尔沁旗就有四百亩水稻亩产一千斤以上。新疆维吾尔自治区九百多万亩秋粮作物，总产量预计将比去年增产两成左右，有两百多万亩玉米亩产五百斤以上。在“塞上江南”的宁夏回族自治区，五百八十多万亩秋季作物的总产量预计将比去年增产一成以上，其中八十多万亩水稻增产约四成。甘肃临夏回族自治州一百多万亩春小麦的平均亩产量已经“跨过黄河”，比去年增产23％；已收的六十八万多亩秋季作物，亩产五百一十多斤，比去年增加29.2％。四川省藏族、彝族等少数民族地区，粮食作物一般也都比去年增产两成以上。广西僮族自治区的边远山区不断传出中稻大丰收的喜报，在梯田层叠的龙胜各族自治县，有七万多亩中稻平均亩产七百斤，比去年增产两成以上。西藏各主要农业区今年收成也比往年增加一成到两成以上，摆脱了农奴制度枷锁的西藏农民正在喜气洋洋地收割庄稼。
    少数民族地区大都地多人少，原来耕作技术比较粗放。去年公社化以后，人民公社在统一筹划生产、合理安排劳动力等方面发挥了巨大优越性，给全面贯彻农业增产“八字宪法”创造了更加优越的条件，因而获得了今年的大丰收。
    有些少数民族地区的丰收，是在战胜严重自然灾害的情况下取得的。
    在中共八届八中全会的号召和大丰收的鼓舞下，各少数民族地区农民干劲越鼓越足，生产热潮越来越高。为了争取明年更大的丰收，各地深翻土地、积肥造肥、兴修水利等的群众运动正在蓬勃展开。内蒙古自治区秋耕面积已达两千四百多万亩，其中深翻七寸以上的有六百七十多万亩。青海各族农民最近正在大修水利、大闹垦荒。宁夏各族社员正在展开以水、肥、土为中心的大规模群众运动，到目前已扩大灌溉面积九万四千多亩，翻地六百多万亩，占耕地面积62％。翻了身的西藏农民在农民协会的领导下，秋收后立即进行翻地，并且开始选种、积肥和修渠，争取明年更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
