〖ZQ/总期〗962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只留方便不留麻烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0136部发扬共产主义风格为明年施工部队创造有利条件官兵们加紧施工收尾工作决心扛着全面跃进的红旗下山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连清/邱泽文/吴德馨/张元贵/张连顺/洪亮/罗宏亮/晓瑞/董海元/李凡英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0136部队共产主义风格施工交接工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只留方便，不留麻烦”，0136部队发扬共产主义风格，在今年施工即将结束的时候，继续鼓足干劲，边施工边撤收，尽可能为明年施工部队创造有利条件，决心扛着全面跃进的红旗下山。
    截至10月10日，0136部队已经完成全年施工计划的105％，工程质量合乎标准。这时候，领导机关抓住这个大好形势，发出了乘胜前进，为明年施工部队创造有利条件的号召，要求各单位善始善终，负责到底，圆满地完成收尾工程，并作好交接准备。为了避免出现草率收兵的现象，各单位都对干部、战士进行了深入的思想教育。领导机关还成立了验收委员会，工地和现场分别组成了验收小组。
    目前官兵们正以冲天的干劲，对没有完成的工程，作到尽量不留“尾巴”，成片完工，重点剩余，以利明年施工的部署。10月15日，三支队按规定可以停止掘进作业，但是为了把剩余工程集中在一个区域内，便于明年接班部队的施工，他们又擂起跃进战鼓，突击分散、孤立的作业点；二支队也决心尽力把分布在六个区域的工程尽可能作完，把剩余的工程集中到两个区域内。对某些不能突击完成的工程，各单位都积极安好经始标号；在作业面上选好眼孔，标明位置、角度和数量。对于有塌方危险的作业点，他们通过细致的检查鉴定，进行排除险情和加强支撑的作业。这样既能避免塌方，保证工程质量，又能为明年的被复部队减少回填量，节省人力和物力。官兵们还利用一切空隙时间为明年的被复部队准备块石，现在已经准备好了两千多立方。
    “爱惜一钉一木，做到工完场清”，各单位认真清理了场地。对工具和器材按规格、质量进行了分类清点统计；积极收拣和回收各种废旧 物品，据统计现已收集八十多吨。为了彻底做好器材清理和物资回收工作，不丢失，不损坏，不浪费，还规定了“三清”制度，即盘点清、手续核对清和账目结算清。
    在发扬共产主义风格的思想指导下，各单位对完好的工具、器材组织力量进行了擦拭保养，对用坏的工具、器材和其他废旧物资尽可能进行了修理。目前各机械分队在这方面已经取得了显著成绩，机械下山一台就鉴定一台、修理一台，已经中修和检修好了拌合机、抽水机和发电机共七台，修复了空压机五台。此外，他们还为明年接班的机械分队增添了零件和配件，已经做成了一百多付轴承瓦、五十个汽缸套。并帮助明年施工的部队培养了机械手四十三名、烧炉工二十二名、其他各种技术人员三百一十七名。
    一年来，当地党委、政府、工矿企业和人民公社帮助0136部队解决了许多工程器材和日用家具。为了作好退还工作，各单位组织了群众纪律检查小组进行普查。归还了借用的物资，对磨损了的东西派人检修或折旧、折价赔偿，借用的土地房屋，也办理了退还手续。各单位还邀请地方干部和群众举行了座谈会，广泛征求意见。
    0136部队各级领导很重视总结今年施工的经验，决心在部队下山以前把经验和教训总结出来，以便全部交给明年的施工部队。有的单位对一些发明创造也在继续研究改进，使这些东西更加完善，以便在明年施工中发挥更大的作用。
    最近在上级首长的亲自主持下，0136部队领导干部和明年施工部队的领导干部召开了座谈会，对交接工作做了细致的安排，并成立了交接委员会。
    （徐连清、邱泽文、吴德馨、张元贵、张连顺、洪亮、罗宏亮、晓瑞、董海元、李凡英）
〖-ZW/正文〗
