〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是蛟龙腾飞时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在京九与广梅汕铁路交汇处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣粤交界的九连山脉虽名气不大，但却给京九铁路平添了桥隧相连的特殊景观：在新开工的83公里广东段中，桥隧占40.5％。京九全线2500多公里共有隧道150座，而这里就密密匝匝地排列了54座，桥梁则平均不到一公里就有一座。
    兴许是龙川沾了“龙气”的缘故，京九铁路才在这里与先京九而建的广梅汕铁路相交汇。龙川是指从这里静静流过的东江。依山傍江的龙川县城老隆镇与和平城相比，多了婀娜清秀之姿。龙川秦时已设县，悠悠几千载，一批批中原、吴越移民来到这块沃土上，与当地人民共同创造了灿烂的客家文化。
    未入龙川县城，即可从外表感知龙川的繁华。县城里来来往往的汽车络绎不绝，70年代修建的龙（川）梅（州）窄轨铁路上运载煤炭和铁矿石的小火车亦轰隆隆沿城陲而过。据了解，京九贯通后，龙梅铁路将停运。
    关于龙川，我还了解到以下信息：因赵佗曾任龙川首任县令，故旧县城名为佗城。新中国成立后，县城由佗城迁至距深圳284公里的老隆镇。今天它的人口已达8万。近年来，龙川县投入10多亿元资金搞城建，城区面积已由1993年的1.5平方公里扩至7平方公里，计划到2010年增至40平方公里。1994年龙川县农民人均纯收入1681元，比1985年增加了1407元，仅此亦可见其发展之快。
    幸运的龙川将成为华南名副其实的交通枢纽之一和客货流集散地。龙川人自己则称之为车流、人流、物流、财流和信息流的中心。据了解，龙川站的客运量平时每天至少有七八百人次，特殊季节每天可能有上万人次。已被列入沿海开放区的龙川正在围绕京九筹划新的发展战略，并已有国内外16家客商决定在龙川经济开发区落户，合同投资金额达6.4亿美元。看来，龙川腾飞已势在必然，指日可待。
    11月5日写于龙川
〖-ZW/正文〗
