〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以乡情废军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗好礼学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕蒙，三国时吴国大将。他率军攻占荆州后占据了江陵，“尽得（关）羽及将士家属，皆抚慰”。在大胜之际，吕蒙毅然下令军中，不得无缘无故打扰百姓，违者予以严惩。可这时他手下的一名汝南籍士兵违犯军令，私拿百姓斗笠。吕蒙并没因为那名士兵是自己同乡便饶恕了他，“犹以为犯军令，遂垂涕斩之。”（《三国志・吕蒙传》）
    吕蒙治军从严，不以乡情废军纪实在难能可贵。古往今来，军纪对于军队，犹如法之于国，“军纪严则军治，法令肃则国兴”，有令不行，有禁不止，规章制度便形同虚设，军队便没有坚强的战斗力。而最容易破坏军纪的，往往是因为私情。吕蒙深知其害，故以严惩违纪的同乡作表率。
    吕蒙不以乡情废军纪，对于我们今天的干部带兵仍有现实意义。面对乡情、友情、亲情，我们是否能秉公执法，一仁同仁，为官兵做出好样子呢？RW：吕蒙；事迹
〖-ZW/正文〗
