〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士就是尊重自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高心红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我离开两栖侦察队那天是个星期日，很多战士都上山打猪草去了。不知哪个战士在山下喊了一声“高排长要走了”，所有在山上割草的战士都一溜烟跑到我跟前，有的替我背背包，有的替我拎网兜。看见战士们对我依依不舍的神情，我的眼睛湿润了。
    军校毕业后，我被分到渤海深处的这个小岛上。我这个“旱鸭子”对两栖侦察一窍不通，于是侦察队的小伙子们就都成了我的老师。战士们用手托着我的肚子帮我练游泳；特级侦察兵、技术能手夏登文，手把手地教我捕俘、攀登。为了对得起战士们为我付出的汗水，我不顾被又苦又咸的海水呛得直流眼泪，不顾身上被摔得青一块紫一块，顽强地坚持练习，终于通过了侦察兵的训练课目。
    得知许多战士因长期海上作业和训练，患有关节炎和腰痛病，我这个从小受医生世家熏陶，懂得蝎子泡酒可以治关节炎、土鳖泡酒可以治腰腿痛和按摩技术的“小医生”，一有空闲时间，就带着战士上山捉蝎子和土鳖，回来后，洗净给战士泡酒喝。训练归来，哪个战士扭伤了，我就给他按摩。
    不久，一纸命令将我调到团机关。临走时，有战士眼含着泪说：“我们真不想让你走，但机关更需要你，你还是去那里吧，别忘了有时间常来看我们。”班船离开了码头，望着战士们摇摆着双手不肯离去的身影，我的眼睛再次模糊了。以后的一年多时间里，我又进了几趟岛，每次到侦察队，战士们都拉着我的胳膊，无拘无束地和我拉呱。
    我在两栖侦察队生活的时间不长，能和战士们结下如此深厚的情谊，我想主要是因为自己平时和战士们接触较多，把战士当作亲兄弟，心里想着战士，处处尊重战士，努力帮助战士，从而赢得了他们的友谊和尊重。有些院校毕业的学员和战士们打不成一片，老觉得战士们不尊重自己。其实，只要自己真正尊重战士，战士哪有不尊重干部之理？要明白：尊重战士也就是尊重自己。
    55059部队 高心红
    DW：55059部队
〖-ZW/正文〗
