〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫重才轻德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立身做人谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校编的《领导学原理》教材上，有一个很形象的说法：没有智的干部是“次品”，没有体的干部是“废品”，而没有德的干部则是“危险品”。具体到一个人身上，就是说，有德无才不行，有才无德更不行，必须是德才兼备。
    这里所说的“德”，最主要的是政治，包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性等等。之所以要把“德”摆在这样重要的位置，是因为它决定着一个人发展的方向，影响和左右着人的行为。“德者，才之帅也。”这是北宋史学家司马光在著名的《资治通鉴》中的一个论断。文艺复兴时期的意大利诗人但丁也说过：“道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧永远填补不了道德的缺陷。”纵观历史，中外著名政治家、军事家，虽然所代表的阶级不同，所讲的“德”的实质内容也大不一样，却无不要求做到德才兼备，且把“德”放在首位。我军是一支新型的人民军队，是执行政治任务的武装集团，在思想道德建设上有着更高的标准。特别是在部队建设面临的各种考验比以往更加严峻的新形势下，加强思想道德建设显得尤为重要。在任何情况下都必须忠于人民，热爱祖国，爱军尚武，矢志国防，服从命令，听从指挥，勇于牺牲，坚贞不渝，是时代对每个军人的要求。一个军人具备了这些优良的政治品质，就能更好地促进自身才智的发展，在献身国防的事业中实现自己的价值。相反，如果没有良好的政治品质，即使具有较高的智力和专业知识，也只能成事不足，败事有余。
    值得注意的是，在一些部门和单位，重才轻德、以才代德的现象并不鲜见，不只表现在用人方面，也表现在我们一些同志的人生追求上。有人认为，如今搞市场经济，人们图的是实惠，讲理想是空的，讲奉献是吃亏，有本事才能保住“铁饭碗”。有人感到，道德修养是软指标，不如学点专业技能既管用又来得快。还有人以为，我军的思想道德建设已经走在了全社会的前列，现在缺乏的是参与市场经济竞争的本领等等。认识上的片面，必然导致行动上的偏差。有些同志羡慕“大款”、“大腕”，而对群众公认的先进典型却不屑一顾，甚至吹毛求疵、冷嘲热讽。有些人为学习民用技术以便多一份将来回地方参与竞争的本钱，不惜到处拉关系，可是对部队统一下发的军事教材、政治理论读物却很少主动翻一翻，政治教育、组织生活时，常常借故溜边溜号。
    这种在德与才关系上的错位，反映了价值观念的倾斜和紊乱，其危害是显而易见的。现在，我们部队内部有个别官兵法纪观念淡薄，思想道德滑坡，在“酒绿灯红”面前败下阵来，干出违法乱纪的事，一个重要原因就是过份看重了自己的“能力”，而忽视了政治，忽视了思想道德建设。这正应了爱因斯坦那句话：“单纯的才智不能代替道德上的正直。”
    当然，我们反对重才轻德、以才代德，并非轻视“才”的作用。我们必须坚持德与才的辩证统一，对二者既不能割裂也不能偏废。当前，纠正重才轻德的倾向，最重要的是要有很强的政治头脑和政治观念，始终把思想政治建设摆在首位，把政治合格作为衡量自身素质的首要标准，努力加强品德修养和道德锻炼，做一个德才兼备的革命军人。
〖-ZW/正文〗
