〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏北浩之路”在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某团探索新型飞机技术保障的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型飞机技术保障/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代，沈空某团在长期技术保障中创造了“夏北浩检查法”，对提高飞机维修质量，保证飞行安全发挥了重要作用。
    新的历史时期，该团担负起国产新型飞机技术保障的重任，随之引出经验与科学的碰撞。以李光男为代表的新一代机务人员，以新的思想观念和科学态度，为新装备形成战斗力做出了突出贡献。
    从夏北浩到李光男，该团走过的是一条探索之路。
    1
    某机场，国产新型歼击机列阵待飞。“无线电系统自检正常”，得到报告的领导仍不放心，命令再用人工方法检查一遍。
    加油线上，与新机配套的先进加油车被当作普通加油车使用，性能发挥不到1/3。据调查，与新装备配套的检测设备100多件，有近一半闲置在那里。不少人认为自动不如手动，还是老办法管用。
    这种现象引起了团领导和机关的深思：“夏北浩检查法”在当时确实发挥了很大的作用，但现在机种发生了很大的变化，过去一些直观的检查现在不灵了，眼看不到、手摸不到、耳听不到，如停留在原来的检查上，就适应不了新装备的需要。搞好新机技术保障，换装备也要换脑筋。
    团党委将这样一个问题摆到官兵面前：维护新型飞机，学习夏北浩究竟应学什么？大家联系这些年来先后维护过6个机种的事实，经过实事求是的分析后感到，“夏北浩检查法”是对战斗胜利负责、对战友安全负责、对国家财产负责的精神。新时期学夏北浩，就是要用他的“三个负责”精神去摸索、发现、总结新型飞机维护规律。
    团、大队领导认识到，先进检测仪器受冷落的根子在领导，领导不相信科学检测结果，部队就不愿意使用科学检测设备。
    领导观念的转变，带动了部队向科技要保障力。团里充分利用开发检测仪器，树立起科学维修思想，理清了维护新机的工作思路。
    2
    先进的检测设备受宠了，但良好的愿望，并没有自然而然地成为驾驭现代化装备的技能。
    时过不久，一次飞行前检查，一架飞机启动时冒出一股黑烟，老机械师们一个个累得满头大汗，也未能排除发动机故障，只好更换飞机。事后，经检测只是一个简单故障。本来只要更换一个小零件就行，却更换了一架飞机。
    新机种向机务人员提出了挑战。土生土长的老技师不如大学毕业的新技师，以往维修老装备中存在的大学生不如中专生，中专生不如士官生的现象不见了。
    全团集中财力，建成一流的机务训练中心，各专业教室一应俱全，机务人员告别了几十年一直在宿舍学业务的历史。他们还作出长远规划，成立了高新技术学习指导小组，一系列搞好业务学习的教育、培训、讲座等活动从大队到中队，从中队到分队，分层次展开。几年来，他们先后排除了数百个重大疑难故障，总结出了几十万字的新型飞机维护经验。
    3
    面对新装备的冲击，他们有墨守成规的教训，也有开拓奋进的喜悦。通过探索，他们学会了思考。
    高技术知识既要学深更要用活。随着我军装备的更新换代，其高技术含量越来越大，这就要求我们在业务训练中不能停留在死记硬背规章规程上，而要学会把书本知识转化为实际能力。
    适应新的维修手段，提高工作效率。武器越高技术化，技术保障任务越重，维修手段也要更加科学，关键是要借助检测设备用好“巧劲”。团领导说，过去一个机械师1小时可以完成的工作，干2小时会受到工作认真细致的表扬，现在却要挨业务不精的批评。现在，他们充分开发利用新的检测设备，注意运用最新理论成果，并和院校、科研单位联合设计，研制了10多套检测仪器，平均提高工效近10倍，减轻了维修劳动强度。
〖-ZW/正文〗
