〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬爱国拥军精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沂蒙桂花芳犹在，抚顺秋菊花盛开”。“拥军妈妈”胡玉萍的事迹十分感人。胡妈妈以她伟大而平凡的人生给我们树立了一位新时期爱国拥军的楷模。
    一位74岁高龄的普通农妇，既没有气吞山河的豪言，也没有惊天动地的壮举，却受到了全社会的敬重，其原因何在？就在于她57年如一日，把自己的命运同党的兴旺、国家的强盛、军队的建设紧密相联，以坚定的信念、高尚的情操，教育鼓舞了我军广大官兵。
    爱国拥军，是当今时代的呼唤。“拥军妈妈”对我们最宝贵的给予不是别的，就是崇高的爱国拥军精神。人们看到，她在党和军队最需要的时候处处公而忘私；作为妻子，她全力支持丈夫踊跃支前；作为姐姐，她把自己的弟弟送上战场；作为母亲，她先后把两个儿子交给部队；作为军属，为使我们的战士安心服役健康成长，殚精竭虑地做了许多默默无闻的工作，从青年、壮年到暮年，尽管经历了那么多风风雨雨，其爱国奉献的赤诚之心始终没有改变。
    艰苦奋斗是我党我军的创业之本。胡玉萍的可贵之处，还在于她把这种精神始终如一地体现在自己的全部生活实践中。她在艰难困苦的战争岁月里这样做，在和平时期生活不断改善的情况下仍然克勤克俭、超负荷地劳动，为支援国家和部队建设奋斗不息；她在身强力壮时这样做，在年过古稀、党和人民给了她生活保障、子女孝敬奉养的时候仍然弃享乐、图奋斗，以苦为荣、以苦为乐。特别是在发展社会主义市场经济的过程中，一些人的价值观念和价值取向发生偏移之时，她仍然不改初衷，一分一厘地省吃俭用，为我们的国家我们的军队竭诚奉献，把中华民族勤劳善良的美德、艰苦奋斗的传统，以及沂蒙风范、雷锋精神升华到了新的高度。
    一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。胡玉萍正是这样一辈子做好事的人。无论在炮火纷飞的战争年代，还是在改革开放的新时期；无论是在革命老区沂蒙山，还是在雷锋的第二故乡抚顺；无论是身处顺境，还是面对困难，始终爱国拥军情不改，人生坐标不偏移，用自己的全部行动实现一个共产党员的人生价值，真正像毛泽东同志所要求的那样，成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    爱党、爱社会主义祖国、爱人民军队，是每个公民、每个革命军人立身做人的基本要求。当前，全军同志和全党全国人民一道，正在深入贯彻党的十四届五中全会精神，向着跨世纪的宏伟目标迈进。我们要努力向胡玉萍等拥军模范学习，把人民群众对军队的赤诚之爱，转化为我们加强军队全面建设的实际行动。
〖-ZW/正文〗
