〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调“一国两制”是解决统一问题最现实可行的办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 外交部发言人沈国放今天下午在记者招待会上回答记者提问时强调，实现祖国和平统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望；“一国两制”是解决统一问题最现实、可行的办法。
    有记者问：据报道，李登辉近日再次公开表示反对在“一国两制”的基础上实现统一，并称将出访更多的地方。你对此有何评论？
    沈国放回答：实现祖国和平统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望；“一国两制”是解决统一问题最现实、可行的办法。
    他指出，李登辉不顾民族大义，在国际上竭力推行“弹性务实外交”，以各种名目从事制造“两个中国”、“一中一台”的分裂活动，严重背离“一个中国”的原则，破坏两岸关系的基础，导致了目前两岸关系的紧张和倒退。李登辉如沿着这条分裂祖国的道路继续走下去，那是十分危险的。
〖-ZW/正文〗
