〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧退基层“丰收果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强志陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，驻藏某医院又迎来了一个水果丰收年。望着自产的一筐筐苹果，医院官兵纷纷提议，给西藏军区后勤部机关送一些，以表谢意。
    9月中旬，这个医院遭到洪水袭击，西藏军区后勤部党委立即派出人员救助，连续奋战两昼夜，控制了灾情。医院官兵非常感动，苹果成熟后，便立即将5吨苹果送到军区后勤部，以示感谢。面对送来的苹果，后勤部党委“一班人”感到非常为难：收下吧，这是基层官兵的劳动成果，为基层服务是机关的职责，岂能要回报？不收下吧，苹果已拉来，往返要造成不少损失……经过反复考虑，他们决定：苹果全部留下，按市场价出售给机关干部，将所得的12000元钱，全部购买水泥、钢材及其它器材送给医院，修复损坏的设施。
    车拉着苹果出去，又拉着水泥、钢材回来，医院官兵甚感惊奇。当他们听司机讲述完苹果变水泥、钢材的原委后，无不伸出大拇指，称赞后勤部党委机关时时都在为基层着想、为基层排忧解难的好作风。
〖-ZW/正文〗
