〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手群体”再添殊荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院射击技术教研室荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒松柏彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桂林陆院射击技术教研室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒松柏、记者彭泽成报道：36名教员人人都有等级神枪手证书；先后有50人次立功，7人荣立二等功；多次参加国家轻武器实验，无一人失手；为基层部队输送射击骨干近万名，其中近4000名获二级以上“神枪手”资格。日前，这个被誉为“神枪手群体”的桂林陆军学院射击技术教研室，荣立了集体二等功。
    射击教学多在野外，而且枪枪要见真功夫。教员们为获得过硬的“示范权”，把宽敞的专用靶台磨得寸草不生，人人双手和肘部生出老茧，个个的右锁骨都被枪托撞得凸出几毫米。射击场一站，人人都有“绝活”：阚晓湘至今仍保持着轻机枪对隐形目标射击、步兵班对抗射击两项全军纪录；苏兰兴能一人操作重机枪，30秒运动50米，30发子弹发发命中；杨国生的轻机枪夜间速射每分钟发射100发，命中率达100％；青年教员李建军曾囊括广州军区三项射击冠军：步枪一分钟40发，命中396环，轻机枪点射1分钟100发，命中率99％，冲锋枪速射1分钟100发，命中率97％。
    教员们的“软功”照样不凡。他们编写的《院校射击大纲》、《手枪射击教材》等7种教材和编导的《射击效果》、《步兵班对抗射击》等7部电教片均作为全军通用教材，其中3部获全军一等奖。他们研制的空枪即可检验射手的据枪要领、换算出射击成绩的“点射模拟器”，既节约了子弹和时间，又提高了命中率。在教学中，他们一个组包一个队，一个教员包一个区队，因而要比其它学科多投入两倍的教学力量。由于科学施教，严格训练，他们培养的近万名学员的射击总成绩优良率平均达80％以上。1993年9月，参加全军首届轻武器射击教员集训的50名学员，短短3个月便人人获得了“神枪手”等级证书。
〖-ZW/正文〗
