〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出一个“严”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡新贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志多次强调：要加强对部队的严格教育、严格管理、严格训练。笔者到部队调查，发现多数单位对此抓得很紧，但仍有少数单位管理松懈，作风纪律松散。突出一个“严”字，进一步治松治散，是当前还须着力抓好的问题。
    无严则无军，无严则无胜。“孙武演阵斩美姬”、“田穰苴辕门立表斩监军”，这些历史故事形象生动地说明了治军要严的道理，被后世传为美谈。现代高技术条件下的战争，较之以往更加紧张、激烈、残酷，对军人的素质，对部队的作风纪律提出了更高的要求。美军为培养军人对现代战争的适应能力，每年都派部队到阿拉斯加地区，在摄氏零下30-40度的严寒条件下强化训练，把部队拉到靠近赤道的巴拿马进行酷暑、潮湿条件下的训练，到非洲和中东大沙漠里进行严酷的生存训练。我军素以英勇顽强、纪律严格、作风过硬著称于世。我们要赢得未来高技术战争的胜利，必须对部队实施更加严格的管理。只有这样，才能使我军始终保持高昂的战斗意志，成为反应迅速、训练有素、纪律严明、作风优良的精锐之师。
    突出一个“严”字，就要把从严治军的方针贯穿于部队教育、训练、管理的全过程。针对一个时期部队中的倾向性问题，集中进行整顿是必要的。但这种集中抓不能代替经常性的严。实践证明，常严不松，带出精兵；时松时紧，问题丛生。从严治军贵在平时，贵在经常，贵在一以贯之。
    突出一个“严”字，关键要从干部从领导严起。严格管理必须是全员额的严，整体上的严，决不能严下不严上，严人不严己，严部队不严机关。“舍己而教人者逆，正己而化人者顺”。领导为部属作表率，机关为部队作表率，干部为战士作表率，在这种“无声命令”引导下，必定能令行禁止，整齐划一。
    严，要严而有据，严之有度。条令条例是“据”之所依，“度”之所在。因此，突出一个“严”字，归根结底要不折不扣地按照条令条例教育、训练、管理部队。“条令条令，条条是令”。部队的一日生活，军人的一举一动，训练的每一个课目，都应严格地用条令条例来规范。这样，也就可以有效地防止放任迁就和简单粗暴两种倾向，使部队保持严明的纪律、正规的秩序、文明的举止和密切的内外关系，保持高度的集中统一。
〖-ZW/正文〗
