〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可钻“原则”的空子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石人权罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这事原则上是不行的，但可以灵活处理”。这种把原则“灵活处理”掉的现象，生活中并非绝无仅有。实际工作中，有的人在理解上级文件中有关“原则上……”的文字时，总认为这是有弹性的，可灵活掌握，打折扣。殊不知，原则问题是一个十分严肃的问题，无特殊情况，必须一丝不苟地按规定办事，决不允许搞变通，打“擦边球”。
    之所以有人好钻“原则上……”的空子，说到底还是一些人对政策和纪律态度不严肃，理解不深刻，执行不认真，总想怎样去投机取巧，曲解变通，是私心杂念作怪，为自己或小单位捞名利、得好处。这种做法，到头来，既损害了政策纪律的权威，妨碍了整体利益，又败坏了一个单位的风气，对部队建设和个人成长都有百害而无一利。因此，每个对党的事业高度负责的同志，都应该自觉维护原则的严肃性和权威性，在落实上级指示、规定时，坚持党性原则重于一切，切不可为小单位和个人私利打“擦边球”，钻空子。
〖-ZW/正文〗
