〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合召开全军电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新老兵管理搞好尊干爱兵教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议要求，各级党委和机关要认真学习领会、坚决贯彻落实江主席和军委其他领导的指示精神，集中精力抓好老兵退伍工作，圆满顺利地完成这项任务。各级领导、机关要进一步重视抓好部队的管理教育，抓好各项规章制度的落实，切实做好“三无”工作。当前认真做好老兵退伍中的思想政治工作应着重抓好三点：一是要把老兵退伍工作作为当前的一件大事来抓。从目前的情况看，各级对老兵的思想政治工作都很重视，作出了认真部署，关键是要狠抓落实。二是要满腔热情地帮助老兵解决存在的实际问题。老兵在服役期间对部队建设作出了很大贡献，各级一定要以深厚的感情、高度负责的态度，在政策和条件允许的范围内帮助他们解决一些困难。三是要把深入细致的思想工作同严格管理结合起来。退伍教育展开后，要运用各种形式，大力宣传老兵的先进事迹，广泛开展“学老兵、赞老兵”、“向军旗告别”等活动，既要重视搞好思想教育，又要认真落实条令条例和管理教育的规定。
    会议强调，各级党委和政治机关要以对部队长远建设高度负责的精神，在狠抓落实、提高质量上下功夫，高标准地做好今年入伍新兵的思想政治工作。要着眼打牢部队建设基础，高度重视新兵教育和管理；要根据新兵特点，有针对性地搞好思想教育；要搞好政审复查，切实保证新兵政治质量；要周到细致地安排好物质文化生活，努力稳定新兵的思想情绪。
    会议指出，尊干爱兵教育，是江主席提出的四个教育的重要内容。各级要从部队的实际出发，结合补兵退伍工作，在全军深入进行尊干爱兵教育。教育要以干部为重点，认真学习毛泽东、邓小平和江泽民同志关于尊干爱兵、官兵一致的重要论述，学习我军尊干爱兵的优良传统和条令条例的有关内容，从保持人民军队性质的高度认识尊干爱兵的极端重要性，熟知处理官兵关系的基本准则和要求，切实端正对战士的根本态度，纠正官兵关系方面存在的问题。新兵入伍后，要把尊干爱兵贯穿到新兵教育训练的全过程。尊干爱兵教育期间，要在全军上下广泛开展谈心活动。通过谈心，加深了解，密切官兵关系，增强部队凝聚力。
〖-ZW/正文〗
