〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让一日闲过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连官兵坚持抓好业余文化学习，日积月累，不仅丰富了知识，开阔了视野，而且促进了部队的全面建设。
    八连官兵不让一天虚度，精神可嘉。可有些同志不是这样，课余时间无所事事，甩“老K”、侃大山，让大好时光溜走，留下许多叹息和烦恼。有的同志也想求知成才，但经不住“玩”的诱惑，三天打鱼两天晒网，从年头到年尾，还是两手空空。存在这些现象，固然有客观原因，主要恐怕还是个人认识上的模糊。
    “日子长着呢，明儿再说吧”，这是不爱学习的同志的一种遁词。的确，时间无限，过了今天有明天。但是，处于人生“黄金期”的战士，放弃今天等于放弃一段美丽的青春年华。世界上许多东西可以失而复得，唯独时间不能，只有抓住“现在”，才能学有所成。实际上，不善待今天的人同样不可能善待明天，因为今天就是昨天的明天。有的战友决心下了千遍，总兑现不了，在等待中丧失了机会，最终必然一无所获。
    “成天忙忙乎乎，能学个啥？”这又是一种糊涂想法。连队是忙些，大块时间不多，然而时间这个东西挺古怪，你越漠视它，它越吝啬，越珍视它，它越慷慨，“就像海绵里的水，只要挤总会有的”。同在连队一样忙，有的战士抓住点滴时间学习，初看不起眼，日复一日地长期坚持，不知不觉便长进了。这就叫聚沙成塔，积腋成裘。再说，实行新的工时制，相对完整的休息日每年有100多天，三年下来就是300多天，好好把握住，该学多少东西？
    有的同志想成才，担心基础差，学不出名堂来。其实，基础不是一成不变的，任何事业有成的人都是“学而知之”。我当教导员时，营里有一名沧州籍战士，文化不高，反应也不快，但他坚持每天认一个生字，学一个成语，写一篇日记，有了一定基础就报了法律函授。当时有人劝他别白费劲，但他不气馁，三年自修了法律大专全部课程，退伍后被本县一家律师事务所聘用。这就说明，不怕基础差，就怕不用功。笨鸟先飞，“丑小鸭”也会变成天鹅。
    抓紧学习当然还要得法。据笔者多年体会，有四个字马虎不得，一曰“渴”，就是不断培养浓厚的学习兴趣。有了强烈的求知欲，学习不烦心，其乐也融融。二曰“准”，就是根据自身的主客观条件，选准成才的方向。如果见异思迁，东一榔头西一棒子，结果就会什么也学不成。三曰“恒”，就是坚持不懈，锲而不舍，不畏艰难，这样才能水滴石穿。四曰“实”，无论习技还是研学，务必脚踏实地，一步一个脚印，方能到达成功的彼岸。
    时间最无情，它怠慢一切懒惰慵碌的人，时间最有情，它钟爱一切勤勉奋发的人。从现在起赶紧行动吧，用科学的理论武装头脑，用高品位的学识充实生活，用健康有益的活动愉悦身心，坚持下去，你会惊奇地发现：太阳每一天都是新的。
〖-ZW/正文〗
