〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见罗马尼亚参院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中罗两国双边关系发展顺利，不久以前，江泽民主席在纽约同伊利埃斯库总统进行了富有成果的会晤；我本人曾于去年访问过罗马尼亚；现在，胡锦涛正在罗马尼亚进行访问；今年7月，罗马尼亚总理也对我国进行了成功的访问。所有这些高层互访和会晤对进一步推动中罗两国的友好关系发挥了重要的作用。
    李鹏说，现在罗马尼亚政治稳定，经济得到恢复，特别是今年农业获得丰收，对此我们感到由衷的高兴。
    盖尔曼表示完全同意李鹏总理关于两国关系的评价。他说，确实，罗中两国存在着非常友好和稳定的关系。他说，伊利埃斯库总统和沃克罗尤总理对我这次访问都很重视。我这次访问的目的也是为了进一步加深两国的友好关系。我的代表团成员中包括了罗马尼亚各个主要党派的成员，但是我们都一致对中国人民所取得的成就给予高度评价，都对中国人民怀有深厚的友好情谊，对发展罗中关系都持积极态度。
    盖尔曼还转交了伊利埃斯库总统给李鹏总理的一封信。
    全国政协秘书长朱训及外交部和国务院外办的负责人也参加了会见。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
