〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难管的人管起从难管之处管起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库抓管理敢动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让张羿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴让、张羿报道：“抓管理要从难管的人管起，从难管之处管起。”这是某油库近年来的一条成功经验。
    这个仓库的干部，家都在西安市，过去每逢节假日干部在位率不足30％。今年仓库党委新班子上任后，主要领导在军人大会上先立“军令状”：党委看书记，干部看领导，战士看干部，从遵守各项规章制度等后勤部队的管理难点严起，上下一把尺子，干部战士一个要求，违章者处分。库党委严格执行条令不给面子，还在大会上对节假日借故回家的干部进行点名批评，使干部在位率提高到条令规定标准。
    该仓库编制只有几个职工，但这几年通过各种渠道进来了几十个，每年光工资就发出去很大一笔钱，成为仓库的一大包袱。新班子决定停止招工。几个月来，他们顶住来自各方面的压力，硬是让6个层层说情的人没能挤进来。仓库孟政委讲：“为了不再招工，我们把人得罪了。但我们却给部队减了包袱！”
    通过抓管理，增强了仓库的凝聚力，促进了业务工作上台阶。今年以来，他们扩建、改建的大型工程均被评为优质工程，仓库业务和安全工作走在全区前列，接受上级10多次检查，次次受到好评。
〖-ZW/正文〗
