〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好另一只“看得见的手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家计委经济研究所综合研究室主任张立群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：在发展市场经济的新形势下，为何党的十四届五中全会通过的《建议》强调“增强国家宏观调控能力”？
    张立群：应当说，增强国家宏观调控能力，是社会主义市场经济体制的内在要求。大家知道，市场机制和宏观调控都是配置资源、调节经济活动的手段。虽然依靠市场机制这只“无形的手”调节经济运行有很多优越性，但同时应看到，市场机制不是万能的，完全听凭市场的自发作用，有些经济问题如经济波动、公共产品、公平分配以及长远发展等问题，就不可能处理好，甚至会造成重大经济损失。因此，需要另一只“看得见的手”来对市场经济进行自觉调节，也就是政府的宏观调控。在当今世界各国，无论其社会制度的性质如何，只要是搞现代市场经济，都把宏观调控作为经济体制必不可少的重要组成部分。社会主义市场经济作为现代市场经济，也要用好宏观调控这只“看得见的手”。从我国改革的实践看，16年来取得了举世瞩目的成就，但也曾先后出现过经济过热、投资膨胀、金融秩序混乱、通货膨胀等问题，它们都与宏观调控不力或不当有关。1993年以来，由于采取了一系列的宏观调控措施，明显减少了经济波动幅度，促进了经济的稳定增长。这说明越是搞活经济，加快发展，越要加强和改善宏观调控。
    记者：自1992年党的十四大提出“建立社会主义市场经济体制”的改革目标起，如何对市场经济运行过程进行有效调控，就成为一个引人关注的重要课题。再请谈谈增强国家宏观调控能力有何现实意义？
    张立群：增强国家宏观调控能力，是保持宏观经济稳定，实现“九五”和2010年改革发展目标的重要保证。今后15年特别是“九五”时期是我国经济社会发生重大变化的时期，经济体制将从传统的计划经济体制转向社会主义市场经济体制，经济增长方式将从粗放型转向集约型。伴随这两个转变，经济体制改革将注重解决经济生活中深层次的矛盾和问题，对社会各方面的利益关系必将作进一步调整，由此可能会导致一定的社会经济矛盾；经济发展也将从侧重速度、数量的扩张转入注重质量和效益的结构升级阶段，随着结构调整的力度和市场竞争激烈程度的加大，也可能产生一些不稳定因素。因此，必须加强和改善宏观调控，认真做好各方面的工作，确保经济社会的稳定和改革发展各项任务的顺利完成。政府通过宏观调控，还可以集中人力、财力、物力进行国家急需的大规模基础设施建设，安排整个经济的总体布局，为企业创造公平竞争的条件，从而促进社会经济发展和人民生活水平的提高。
    记者：老百姓对物价上涨反映敏感，这也是宏观调控所要解决的问题吧？
    张立群：通货膨胀是国民经济持续、快速、健康发展的大患，《建议》已将抑制通货膨胀作为整个“九五”期间宏观调控的首要任务。应当看到，“八五”期间积累下来的通货膨胀因素较多，消除这些因素的影响需要较长的时间。1994年全国零售物价指数上升21.7％，今年以来物价涨幅逐月回落，但仍在高位上运行。这一态势必将给“九五”期间国民经济发展带来不利影响。通货膨胀对社会经济发展的主要危害，一是提供错误的市场价格信息，导致经济秩序混乱；二是加速社会财富的不合理分配，拉大地区之间、各阶层之间的贫富差距；三是使长期投资的成本增加和风险加大，一方面误导资金更多地投向周期短、投机性强的行业，扭曲经济结构，另一方面使重点建设项目投资超预算而不能如期完成，造成资源浪费。为了实现经济健康发展，并为深化改革和社会稳定创造条件，必须将抑制通货膨胀作为“九五”期间宏观调控的首要任务，实行适度从紧的财政货币政策，把物价涨幅控制在社会各方面可以承受的范围之内。
    记者：增强国家宏观调控能力，为何要注重在调整国民收入分配格局、振兴国家财政上作文章？
    张立群：国家宏观调控能力与国家财力是紧密联系在一起的。俗话说：“手中无米，叫鸡不灵”。在社会主义市场经济条件下，要发挥好政府配置社会资源、调节地区分配和收入分配、调节宏观经济运行的作用，国家必须掌握足够的财力，必须有一个强大的财政。这不仅是保持宏观经济稳定的需要，也是保持国家政权稳固和社会稳定的需要。我国改革开放以来财政收入增长一直滞后于国民生产总值的增长。“八五”时期这一问题进一步发展。预计1995年财政收入占国民生产总值比重将下降到百分之十几。而市场经济国家这一比重一般都在30％左右。针对这种情况，《建议》中特别强调了调整国民收入分配格局，提高财政收入占国民生产总值的比重和中央财政收入占全国财政收入的比重。只有如此，中央政府才能有足够的资金用于国家重点建设，也才能有足够的财力调节收入分配结构和地区分配结构，扶持不发达地区的发展和老工业基地的改造。
    还应指出的是，健全和完善宏观调控体系，增强国家宏观调控能力，主要靠经济手段、法律手段，并辅之以必要的行政手段，重在建立计划、金融、财政之间相互配合和制约，能够综合协调宏观经济政策和正确运用经济杠杆的机制，处理好改革、发展、稳定三者关系，而不是回到计划经济时期单纯用行政命令指挥经济运行的老路。RW：张立群；专访
〖-ZW/正文〗
