〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还想回到养父养母身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凡人心愿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在城市工作的亲生父母频频来信或来电，极力劝说我退伍后回到他们身边，并答应给我在城里转户口、联系工作、安排住房。这些对我这个在农村长大的青年来说，的确有很大的诱惑力，更何况是要回到亲生父母的身边。
    然而，我毅然谢绝了亲生父母的好意，决定退伍后回到我入伍前生活的那个偏僻小山村，因为那里还住着我的养父母。我的养父母含辛茹苦把我养大很不容易，如今，在他们上了年纪需要人照顾的时候，我怎能为自己过舒适的生活离他们而去呢？我宁愿牺牲自己的一切也要终生去守候养父养母那两颗孤寂的心。我希望我的亲生父母能够理解我的抉择。
    54960部队 王广堂
    王广堂同志：
    你为报答养父母的养育之恩，毅然放弃到大城市亲生父母身边生活的机会，让人钦佩。尊老养老，是中华民族的传统美德。对此，我想你的亲生父母是能够理解的。但报答养育之恩不仅仅只是守在养父母的身边，还要用在部队学到的本领，改变那个偏僻山村的落后面貌，使父老乡亲们都过上富裕的日子。那时，所有的亲人都会为你感到骄傲。
    ――编者
    DW：54960部队
〖-ZW/正文〗
