〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于若愚教授立足三尺讲台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于教授三十载如一日，一边在三尺讲台上默默耕耘，一边撰写了大量的学术论文，取得了许多新的科研成果。1988年至今，他研制的多用途智能钟获得国家专利，军事机关行政管理自控装置和舰艇指挥音响信号装置均获得军队科技进步奖。一项发明专利《通用微机定时提醒显示的实用方案》，在国外出版的各国专利情报检索权威刊物中刊出。近几年来，他的教学成果也十分显著，多次被海军、学院评为优秀教员，年年受到学院的奖励。他曾在全国性杂志、大学学报及全国学术会议上发表论文35篇，出版译著12万字，选编教材13万字。他的《电磁学教学内容研究与配套教材建设》，获得1993年军队院校优秀教学成果三等奖。经成果评审和资格认定，他的名字和成就已载入《当代中国科学与发明家大辞典》、《中国当代高科技人才系列词典》。RW：于若遇；事迹
〖-ZW/正文〗
