〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈定下的家庭纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，我从外地调到离家不远的部队医院工作，全家人都很高兴。
    弟弟妹妹们对我讲：大哥，咱农村人到城里看病很不方便，这回可好了，你到附近的部队医院工作，我们以后谁有个病什么的，可就要去找你了。
    一旁的母亲听了弟弟妹妹的话，对他们严肃地说：“没事不准到部队找你哥！你哥虽说在部队医院工作，但他是部队的人，离家近了，不是为咱家办私事的。有事去他那里可以，但工作时间，咱们谁也不能去影响他。这也算咱们家里的一条纪律，谁违反了我都不答应。”果真，一年多的时间过去了，弟弟妹妹谁都没在工作时间来找过我。
    我母亲是个平平凡凡的农家妇女，平时讲不出什么拥军报国的大道理，但从她为不影响我工作而定下的家庭纪律来看，我深深地感到了她的不平凡。就冲这一点来讲，我也要努力干好自己的工作，不辜负她老人家的希望。
    208医院 赵雪峰
    DW：208医院
〖-ZW/正文〗
