〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼让永远是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国的传统文化中，礼让是一朵瑰丽的奇葩。经典故事“孔融让梨”，至今仍然妇孺皆知、有口皆碑。那么，在社会竞争日益激烈的今天，还要不要提倡同志间互相礼让的精神呢？我曾听到有人这样说，当今是市场经济社会，竞争才是最高原则，谦虚礼让的做法过时了。
    的确，随着改革的不断深入，社会主义市场经济的建立，每个人都处在日益激烈的社会竞争中。然而，激烈的社会竞争，并不意味着对同志间的谦虚和礼让美德的排斥。任何竞争本身都必须遵循一定的规则，而模范地遵守规则的本身，在一定意义上说就蕴含了礼让精神。更何况竞争原则并不能一古脑儿地引入到日常生活的所有领域中去。比如尊老爱幼、扶弱济残等，就是在任何时候、任何场合下都应发扬的传统美德。
    作为革命军人，走上社会需有礼让精神；在军营，谦虚礼让同样是每个人应有的修养和品质。因为在一个群体内，谦虚礼让才是相互之间关系融洽、团结坚强的润滑剂和粘合剂。平时形成了相互谦让礼让的良好关系和氛围，战时或急难险重之时，就会转变为巨大的战斗力，完成党和人民赋予的任务。可以这样说，只有相互利益高度一致的无产阶级革命军队，才具有坚实的互相礼让的思想基础，也才有坚强的战斗力。
    不可否认，生活中也不乏寸利必争，寸益必得的人，在好处面前，他们从来没有谦虚过。一到评功评奖、晋职晋级晋衔时，他们就会堂而皇之地搬出“毛遂自荐”的古训抬高自己，同时拿起打击别人的武器，把别人批得体无完肤。这种人的行为污染我们的思想，影响同志间的团结，为大多数人所不齿。我以为，即使有个别人，由于占到一点小便宜而一时春风得意，那也不足以说明谦虚礼让已经失去“市场”，毕竟人们不会推崇占小便宜的行为。
    谦虚礼让是一个人素质的表现，正如德国思想家歌德所说，“是一面照出他肖像的镜子”。它是我们革命军人的起码品质，也是我们立身做人的基本要求。
〖-ZW/正文〗
