〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原雄鹰乌力吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军跤手夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌力吉，这位锡盟草原的跤手，当裁判宣布他获胜时，高兴地在黄色的垫子上跳了起来。
    在74公斤的且里西（维吾尔族式摔跤）比赛中，乌力吉的个头并不显大。可他一场一场地拼，先后以2比0的战绩，干脆利落地分别战胜了来自天津和黑龙江的两名跤手。在今晚争夺金牌的决战中，乌力吉面对新疆一名跤手毫不手软，在第一个回合的角力中，便以一个反攻动作先得一分。
    在第二个回合中，乌力吉乘胜追击，用一个闪倒结结实实地把对手摔在了垫子上。又以一个2比0把金牌稳稳地夺到了手。
    从小生活在大草原的乌力吉，耳濡目染，小小年纪就迷上了摔跤。只要草原上一开那达慕大会，乌力吉准是一个忠实的观众。看完别人摔跤，乌力吉也忍不住与小伙伴们比试比试。12岁那年，蓝旗体育教练布仁毕力格正式收乌力吉为徒，成为他的启蒙教练。
    乌力吉忘不了自己夺得的第一个摔跤冠军。那年他才17岁，在锡盟正镶白旗那达慕大会上，乌力吉战胜众多的跤手，成为有256名跤手参赛的搏克冠军。
    不到20岁，乌力吉就离开了父母，离开了草原，成为解放军摔跤队的一名跤手。乌力吉说，他非常喜欢解放军这个大家庭。在解放军这个多民族组成的大家庭中，他进步很快，夺得了去年全国青年锦标赛的第三名。
    今年才22岁的乌力吉，在夺得金牌后，自然是高兴得合不拢嘴，这毕竟是他第一次夺得全国性比赛的冠军。不过，乌力吉也有一丝遗憾，那就是不像在那达慕会上夺得搏克冠军后，可以把奖品――一只活羊扛回家，和家人及邻里一起分享香喷喷的羊肉和大碗酒。
    乌力吉最后对记者说，一定要把好消息尽快捎回草原，和家人一起分享胜利的喜悦。
    （本报昆明11月7日电）
〖-ZW/正文〗
