〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠榜样力量带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长郭小列〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/人生谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过电影《奇袭白虎团》吧，那个缴了美军王牌――“白虎团”虎头团旗，被志愿军总部授予“猛插分割、机智神速、痛歼匪军建奇功”称号的连队，就是我们连的前身。在这样的连队当主官，必须对自己“较真儿”，因为随便从连里拽出一位，就是一个“武松”。自身素质不行，怎么叫别人信服？
    为了提高自己的军事素质，我认准了两个字：苦练。功夫不负苦心人，本来器械训练《大纲》规定完成1至5练习就行，我能轻松地完成1至8练习；武装五公里越野，我的成绩比规定的优秀成绩少用两分钟；五百米障碍，我的最好成绩也超过优秀标准。连队所训几十个科目，我都能达到优秀。自身素质过硬，带起兵来腰杆才能挺得直，战士有了比的榜样，练起来才更有劲头。
    军事训练中磕磕碰碰的事常有，我向来主张轻伤不下火线，关键时刻要冲得上去，因为军人必须有军人的作风。当然，要是没那个能耐，也别硬撑。
    去年五月，连队组织五百米障碍训练，我在示范钻低桩铁丝网时，由于动作过猛，后背被铁丝结头划开一道十多厘米长的口子，血从伤口里滴滴嗒嗒往外冒，作训服很快被染红了。当时，几位班长都劝我赶紧上卫生队包扎。说句实在话，流血的伤口，再渗进些汗水，那滋味确实够人龇牙咧嘴的了，但我执意示范完最后一个动作才离开训练场。也有人怀疑我这种做法的正确性。但在五个月后由师组织的建制连比武中，彝族班长黑日・比沙的行动，给我的那次做法作出了很好的诠释。那天上午，比沙跑障碍时，不小心大脚拇趾劈裂，下午，他把胶鞋前端剪开一个口子，把受伤的脚趾露在外边，继续参加五公里武装越野比赛，并跑完了全程。监考官们全被感动了，纷纷向比沙伸大拇指。比沙却说：“连长在训练中挂了那么重的彩都能坚持到底，我有啥理由退出比武场呢？”
    我始终认为，评价一名干部或党员合不合格，最重要的一条就是看他苦累的工作能不能和战士一起干，危险的事情敢不敢站排头。一次，我们连接受了从山洞内的弹药库往外搬运弹药的任务，时间很紧，搬运弹药又不像干别的体力活，稍有疏忽就会酿成大错。动员时，我只讲了一句话：“我们干部和党员怎么干，大家就怎么干。”白天搬一天已疲惫不堪，但为了按时完成任务，晚上还要挑灯夜战，渴了喝口白开水，饿了啃块面包。在我和全体干部、党员的带动下，这项任务终于按时完成了，并且没出现一点纰漏。
    每个人都有自己的带兵之道。但不管是谁，干部的模范作用都该是带兵经验的第一条。
    （梅新民、何成桂整理）
    DW：81211部队
〖-ZW/正文〗
