〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲兄弟也要明算帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜读这则新闻，犹如秋风扑面，给人一种清新爽快的感觉。
    又到金秋收获时，基层单位的农副产品可谓琳琅满目，鸡鸭鱼肉、瓜果蔬菜，都是自己的劳动果实，送点给有关部门尝个新鲜也似乎不太过分。于是，有些单位一边忙着收获，一边也为赠送产品盘算开了：某某单位与我们协作，应“表示表示”；某某部门帮助了我们，应“意思意思”；某某同志给了我们协助，也应“慰劳慰劳”。面对基层的盛情，送上门的东西该咋处理呢？还是要学学西藏军区后勤部的做法，来个“亲兄弟明算帐”，不能侵占基层官兵的利益。
    当然，基层单位最好不要搞这种“意思意思”的做法。因为它既有悖于机关的廉政建设，也有损于良好的军营风气。同时，这种以物品替代感情的“意思”也确实没有多少意思。
    俗话说得好，“人生贵相知，何必物与钱”。机关为基层办事是应该的，基层的劳动果实，应由基层官兵分享。再说，机关与基层是服务与被服务、领导与被领导的关系，这是一种用什么物品都换不来的亲密关系，不必送这送那联络感情。
〖-ZW/正文〗
