〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文明用语的新风长驻军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    部队倡导文明用语势在必行
    53064部队欧阳文燕：我国素有“礼仪之邦”之称，“五讲四美”也讲了好多年，作为军人，不应忽视“语言美”。可是，现在部队说脏话粗话的人还不少，不仅战士中有因一句脏话而打架的事发生，干部之间也有因一句粗话而争吵的现象，影响了相互间的团结。因此倡导文明用语势在必行。令人高兴的是，现在越来越多的官兵认识到了这个问题。
    济南陆军学院九队姜允彬：提倡文明用语，是密切官兵关系的重要因素。干部文明带兵，除行动外就表现在语言上。俗话说：“好话一句三冬暖，恶语半句三春寒”。基层带兵人带头使用文明语言，忌粗语脏话，是获得战士的尊重和信任，从而树立起威信的重要条件。
    武警郑州指挥学校刘军辉：要特别重视培养军校学员使用文明语言。军队院校是培养基层带兵人的摇篮，应把军校学员培养成讲究文明语言的“种子”。这样，当学员走出军校的大门后，将会为部队营造一个良好的语言环境。如果军校学员在校时这方面不注意，将来下部队将影响自己在战士中的形象。
    38576部队战士汪奉敏：官兵之间文明用语，是互敬互爱的表现，也是对我军优良传统的发扬。作为跨世纪青年，我们应该在这方面具有良好素质。
    这样净化军营语言环境
    广东湛江军分区政治部杨新军：我部各下属单位驻扎在南方开放地区，是外宾内客了解军营的窗口。因此，在部队提倡文明用语尤为重要。看了军报刊登的“官兵忌语”后，部队领导立即让政治部将其编入《立身做人系列谈》一书下发基层，组织全区官兵认真学习，引导大家走出“脏话与粗话”的误区。
    81877部队通信连上官明：看了《读者之友》专版上关于提倡文明用语一组稿件后，我连结合正在进行的尊干爱兵教育，组织大家学习讨论，深刻认识到“语言垃圾”在部队存在的危害性。干部们表示今后决不用粗话批评战士，并请大家监督。如果谁食言，毫不例外要在军人大会上作检讨。干部带了好头，战士们也自觉戒除脏话粗话。全连官兵正努力使本连成为使用文明用语的先进连。
    武警上海指挥学校周辽沈：连日来，我校组织全体学员认真学习军报上“要净化语言环境”的一组稿件，并开展了“文明语言教育周”活动，引导学员说文明话、做文明人，“为自己净口”。有两个学员队写了“倡导文明用语”的倡议书，150多名学员递交了“不说脏话”的决心书。这一活动改变了校风，干部、学员和战士之间的关系变得更加和睦融洽。
    35220部队政治部邓忠开：我部把军报刊登的“官兵忌语”下发部队后，在各营连设立了“文明用语监督岗”，对仍使用“忌语”者进行通报批评，使官兵关系明显改善。有3名曾用粗话训战士的连长主动向战士道了歉，有6名曾“骂”过干部的战士也主动找领导认了错。
    54883部队李钊：新兵不久就要来部队，我部让带新兵的干部和班长们把军报刊登的“官兵忌语”抄在笔记本上，作为带兵人集训的学习内容之一。这样做，将使新兵一进军营就感受到文明用语的新风。
    32364部队王银龙：我部结合军报刊登的“官兵忌语”，在全部队开展了“酿造温馨氛围、争做文明单位”的活动。如今，在军营无论走到何处，都难以听到脏话和粗话了。整个部队到处洋溢着温馨的气氛。
    文明用语贵在持之以恒
    武警山东总队宣传文化处高连刚：我认为部队在推出“官兵忌语”的同时，也应推出一些“文明用语”，这样才能使官兵既知道不该说什么，又懂得应该说什么，两者相互对照，会在大家脑海中烙下深深的印痕，天长日久，一些脏话粗话就会被“文明用语”取而代之。
    51410部队6中队李光宇：我建议在全军范围内征集“文明用语”和“官兵忌语”，然后选出有代表性的若干条下发部队，以促进部队的精神文明建设。
    西安政治学院11队李松：要防止讲文明用语“一阵风”的现象，使讲文明用语成为官兵的良好习惯，部队就要坚持经常性的教育，努力提高官兵的文化和思想素养，狠抓日常养成。经常抓、反复抓，持之以恒，必有成效。
    大连陆军学院20队许忠心：一个人如果养成了讲粗话和脏话的习惯，改起来并非易事。因此，提倡文明用语，监督约束机制要跟上。除设立“忌语监督岗”外，还可采取奖惩措施，对“文明用语”表率作用好的同志给予表扬或某种奖励；对“屡教不改”者可采取批评或其他处罚手段，使其“改邪归正”。
    83495部队熊进：干部应带头讲文明用语。干部是战士的一面镜子，其模范带头作用好，就会潜移默化影响战士，促使他们加强文明用语的修养。
〖-ZW/正文〗
