〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿向基层“借荆州”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连为搞好双休日管理，活跃官兵文化生活，从生产收益中挤出一部分钱，为活动室买了一架电子琴，不料没过几天便被团俱乐部以搞文艺会演为名“借”走，且一去不复还。对此，全连官兵满肚子不高兴。
    有句歇后语叫“刘备借荆州――有借无还”。眼下类似这种向基层“借荆州”现象，在部队时有所闻。某些机关部门缺少什么东西，或看到基层单位什么东西于己有用，便实行“借来主义”：借车辆、借经费、借文体器材……基层虽说不情愿，但碍于上级部门情面，不得不违心答应。借时容易还时难，个别上级部门一旦把基层的东西借到手便据为己有，再无还期。有的虽把东西还给基层，但已是破烂不堪，不能继续使用。
    某些部门爱向基层“借荆州”，究其原因，主要是特权思想作怪。某些机关的同志遇到问题或困难时，不是想方设法就地解决，而是首先想在基层找出路，打下面单位的主意，只图自己一时方便，不顾基层单位为难。这些同志搞错了机关和基层的关系，忘记了“机关为基层服务”的职责。有的机关干部甚至认为向哪个单位“借东西”便是看得起哪个单位，更是把机关与基层的关系弄颠倒了。
    动辄向基层“借荆州”的做法，显然是一种不良作风，有损于上级部门在基层官兵心目中的形象。要克服这种现象，主要靠机关部门的同志自觉，要千方百计为基层排忧解难，而不要让基层为机关“倒服务”，给基层增添麻烦。基层的同志也要有主见，对一些不该借出去的东西要敢于不借。
〖-ZW/正文〗
