〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注长城心系国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“无私奉献爱国拥军好妈妈”胡玉萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森姚广发肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，一位74岁的老人，被辽宁省委、省政府、省军区授予“无私奉献爱国拥军好妈妈”荣誉称号，她就是辽宁省抚顺市顺城区河北乡西戈联社普通农民胡玉萍。
    1
    早在1938年，只有十几岁的胡玉萍，就是沂蒙山区的支前模范，为八路军做军鞋、摊煎饼、护理伤病员，积极支援抗日战争。解放战争中，她亲自把16岁的弟弟送到前线参加了解放军。胡玉萍做月子，亲友们送来鸡蛋和老母鸡，她舍不得吃，全都送给解放军伤病员补养身子。抗美援朝开始后，她又毅然向国家捐献家里积攒的250公斤黄豆……
    1966年3月，胡玉萍光荣地加入了中国共产党，不久又当上党支部副书记、民兵连长，她更把爱党、爱国、爱军队当作自己义不容辞的责任。无论是边疆自卫还击作战，还是大兴安岭火灾、南方发大水……凡是国家有事，她总是毫不犹豫地捐款捐物，献上一片炽热爱心。
    她先后把两个儿子送到部队服役。1969年，边境有战事，她又要求把已经教书的大儿子朱文先送往前线。
    1978年，胡玉萍随转业的儿子到抚顺安度晚年。从此，她又把老区人民对党、对国家、对子弟兵的深厚感情倾注在雷锋的“第二故乡”。
    1989年，我们的党和国家遇到严峻的考验，胡玉萍把省吃俭用的1470元钱作为党费寄到中共中央组织部，表达对党的坚定信心。
    悠悠57载，沂蒙山在变，浑河水在流，可胡玉萍这位普通农民对党、对国家、对军队的深情始终如一。
    2
    胡玉萍年岁大了，在一般人看来该享享福了，可她仍然坚持为部队无偿养猪。人们常常看到胡大娘在猪场忙碌的身影。每年养二三十头猪，对于一个古稀老人来说绝非易事。她天天起大早打猪草，到河对岸宰鸡场的水池中捞鸡嗉子、捡鸡皮，装在编织袋子里，再搬到河对岸的小推车上。1500多米的距离，30来公斤的袋子，每天七八个来回，天天如此。老人一手拖着袋子，一手扶着栏杆，真是一步一串汗水。可大娘不在乎，她说猪吃这东西长得快，出栏早。
    在一个风雪交加的黄昏，胡大娘挑猪食途中，不慎一下子从铁路护坡上滚了下来，摔得不能动弹，直到过路人发现，才把她背回来，整整躺了4天。第5天，“雷锋班”班长赵洪光闻讯来看望胡大娘，见她伤成了这个样子，心疼得直落泪，赶忙联系车要送她上医院，可胡大娘却硬要让赵班长扶着她去了猪场。地方政府和部队领导劝她别再养猪了，可谁也劝不住。
    胡玉萍拥军不只是在物质上。她跑遍了抚顺市的所有驻军单位，年年都去作报告，讲传统。今年年初，她听说某部新战士入伍后，家中邮来了16万元，有的新战士乱花钱，便赶去作报告，配合部队进行艰苦奋斗教育，使绝大多数新战士退回了汇款。
    为了减轻部队官兵的后顾之忧，胡玉萍还常年照顾有困难的烈军属，固定联系的就有8户，经常给他们做家务活、寻医送药。抚顺籍战士孙占昌因母亲得了慢性病，一度想提前退伍。胡玉萍知道后，及时给他家送去温暖，不仅为他母亲买来鞋袜，还为他家劈柴，往责任田里送粪。孙占昌被感动了，不仅打消了退伍念头，而且立志以爱军习武的实际行动感谢胡大娘，后来被部队评为学雷锋标兵，并考上了军校，毕业后成为拔尖的排长。
    那年春节，顺城区西戈敬老院的老人们迎出大院。雪地里，胡玉萍推来一台新彩电。她自己多年没有电视，可看到敬老院里的烈军属、老复员军人和其他孤寡老人没有电视看，却坐不住了。她首先动员弟弟胡玉春拿出100元，孙子掏出50元的压岁钱，全家人凑了450元。接着，她又到社会上搞募捐。新华小学的师生们拎来两小布袋子钱，竟有706.88元。就这样七凑八凑终于为敬老院的老人买来这台彩电。
    1989年，西戈联社在新建住宅小区给大娘分了一套二室一厨的住房，可当她知道有个退伍兵没有住房时，毅然把自己的房子让给了他。
    老人自己住着一间10平方米的斗室，里面简陋得不能再简陋，但她这些年给部队送猪、买书，为国家捐款，为他人解难，有据可查的款项已达11万多元。胡大娘不是老板，更不是富翁，她一个农家妇女拿出一分一厘都是自己的血汗钱啊！她奉献的不只是有价的金钱，更是无价的精神财富！
    老人在默默地为部队建设尽心出力，为“光荣之家”增添着光荣。但她还不满足，想让更多的人关心和热爱子弟兵、支持和照顾烈军属。她奔波于全市的机关、企业、街道、学校和部队，终于由56家单位组成的“双拥活动站”挂上了牌子。长年坚持到站参加活动的有领导干部、劳动模范、教师和学生，还有工人、农民、解放军战士。由胡妈妈牵头的这个活动站成了抚顺市双拥工作的“辐射点”。
    3
    在抚顺，胡玉萍的名字家喻户晓。她那美好的心灵，她那感人的事迹，令人感叹，令人肃然起敬。“红领巾”见到她自动敬礼，领导干部碰到她主动下车，售货员为她挑选最好的商品。
    部队官兵更是关心她、惦记她。人们都知道胡大娘的信多，最多的一年，她竟收到部队指战员的来信200多封。封封来信问寒问暖，使老人的心灵得到莫大的安慰。
    人们为什么如此敬重这个普通的老人？市委书记张行湘一语道破：“和雷锋一样，胡大娘是我们抚顺市宝贵的精神财富。人们敬仰她，是从她几十年一以贯之的爱国拥军行动中受到感动和教育。”
    驻抚顺市某部二连新年会餐就要开始，指导员江林讲话：“同志们，今天餐桌上做的这些菜，都是用胡大娘送的猪肉做的，胡大娘那么大年纪了，养一头猪多么不容易啊！战争年代老百姓送猪肉是让子弟兵上战场奋勇杀敌打胜仗，今天大娘送猪肉是叫我们苦练杀敌本领，保卫祖国的和平安宁。”一席话说得大家心潮难平，许多战士眼里噙着泪花。良久，一个大个子中士站了起来，用颤抖的手举起酒杯：为了胡大娘干杯！多个身驱同时起立，杯中的酒一饮而尽。
    人们对胡玉萍老人的尊敬和爱戴，更多的是对她事业的理解与支持，对她身体的关怀与爱护。西戈联社先后拿出6间房屋供大娘办“双拥活动站”和养猪使用，仅“双拥活动站”的会议桌和椅子就花去6000余元。今年抚顺发大水，联社刘经理带人顶着风雨把大娘养的20多头猪赶到办公楼上饲养，工作人员谁也没有怨言。
    市领导、驻军某部党委都做出决定，定期为胡大娘检查身体，免费治病。军分区、“雷锋团”、武警支队、“雷锋小学”，以及许多工厂企业、机关团体，不仅派人参加大娘组织的双拥活动，还帮助大娘运饲料、打猪草，照料大娘的生活起居。逢年过节，党政军领导都不忘去看望她，给她送去吃的、用的，而胡玉萍把送来的东西都转送给军烈属和困难户。军分区于主任给大娘送频谱治疗仪和电饭锅时，再三交待，我们要定期来“检查”。市委宣传部长田敬祥代表大家给大娘送来2000元钱，让“雷锋班”班长李有宝为其代管。
    去年中秋月圆之夜，“雷锋班”的战士们拎着月饼来到大娘居住的小屋，与大娘共度良宵。月亮升起来了。战士们把大娘请到小院中间，围坐在大娘身边，打开月饼包。大娘一看，每块月饼都掰成了4块，老人一下子明白了战士们的良苦用心。望着这些可爱的战士，大娘再也控制不住自己的感情，泪水哗哗地往下流。此刻，战士们的眼睛也湿润了，两代人在明媚的月光下快乐地吃着甜甜的月饼。
    胡大娘有一个美满和谐的家庭。老伴在时就非常支持她所做的一切，直到生命的最后一息。两个儿子、一个女儿、儿媳和孙子也都十分孝顺。
    抚顺市连续两次被评为辽宁省和全国双拥模范城，市领导说，胡玉萍做出了很大贡献；今年“七一”，全市表彰11名模范共产党员，胡玉萍名列榜首；“七一”刚过，全市评选“十大文明市民标兵”，《抚顺日报》发了候选人名单和选票，胡玉萍几乎得了满票。
    这些，正是对这位普通老人爱国拥军情怀的最高奖赏。
    宿成禄摄RW：胡玉萍
〖-ZW/正文〗
