〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把先进当花瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明王志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车连是个先进典型，曾驰骋祖国的大江南北执行战备运输任务，立下赫赫军功。可是近几年，为了保先进，防事故，上级不给他们派任务，连队整天迎接参观检查，忙于介绍经验。
    任何先进典型都是在实际工作中产生的，为了保先进而让先进脱离实际工作，就像一个好看而不实用的花瓶，不过是件摆设而已。这种“保”的做法，无异于让雄鹰失去天空，让骏马失去草原，结果只能是害了先进典型。
    有些同志总以为，培养一个典型不容易，一旦树起来，就要千方百计保，而不能出问题，砸牌子。其实，我们大可不必要求先进典型事事先进、永远先进，尤其不能苛求他们不出任何问题。因为这种要求本身就是不符合客观规律的，正如我们不能要求中国女排永远是世界冠军一样。人为保先进，不仅先进难保住，同时也给其它单位和个人造成一个不合理的竞争环境，容易挫伤大多数人争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
