〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营铺就成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪庆：
    连日来，你从一名专业军士转业后当上县长秘书的消息传遍全师。大家在思忖：你是凭什么跨进县政府大门的？有什么秘诀？作为同年入伍的同乡战友，我最了解你所走过的路。
    在13载的军旅生涯中，你曾有过两次提干机会：一次是1984年参加国庆35周年阅兵，你带领全班顶烈日、冒酷暑，严格训练，出色地完成了受阅任务。当组织决定从受阅优秀士兵中提干时，营连首长一致推荐你，你却把这次提干机会让给了也够条件的副班长。第二次是1986年，当提干指标下达后，你却因年龄偏大又失去了机会。
    你的父亲得知这些情况后，怕你想不开，一边来信安慰你，一边为你在家联系工作。然而，你却干劲不减，并转为专业军士。在工作中，你刻苦钻研机关公文写作，在实践中提高写作能力。工作之余，你参加了企业管理专业函授大专班，通过3年努力学习，取得了大专学历，增长了企业管理知识。
    1990年7月，当组织决定让你到本团家属工厂――酱油厂当厂长时，面对几间破旧的厂房和设备，面对缺乏技术人才，酱油质量不合格而没有市场的现实，你发扬老黄牛精神，利用学到的企业管理知识甩开膀子大干起来。为了掌握酱油酿造技术，提高产品质量，你煞费苦心请技术人员现场指导，多次到百里外的一些厂家登门求教。几年来，你不知走了多少路，流了多少汗。为打开产品销路，你骑三轮车送货上门，往返于驻地各零售点之间。你抓管理、把质量、拓销路、重信誉，把一个家属小厂办得红红火火。
    你还关心着家乡的经济建设，利用假期对全县18家乡镇企业进行了调查研究，并结合在部队工作的实践经验，撰写出题为《发展乡镇企业之我见》的调查报告，指出了乡镇企业发展中存在的问题及原因，提出了发展乡镇企业的合理化建议。一个偶然的机会，县长看了这篇文章，大加赞赏。
    转业时，你在转业去向中填写了“到乡镇企业工作”，想为家乡的经济发展贡献力量。县长在转业军人名单中看到了你的名字，经详细调查了解，认为你是块好材料，点名让你当了秘书。
    从你的经历中，我和周围的战友们都感到，我们立足军营无私奉献、在本职岗位上勤学苦练的同时，也是长知识、增才干，提高自身素质的过程。只要在军营这所大学校里努力锻炼自己，在祖国飞速发展的今天就会大有用武之地。
    祝你在新的岗位上为家乡建设作出更大的贡献。
    战友 恒文
〖-ZW/正文〗
