〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算过好紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后财务部部长孙志强就标准经费管理问题答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报连续报道了南京军区某集团军管好用好标准经费的经验。为了提高大家对加强标准经费管理的认识，进一步做好这项工作，记者日前访问了总后财务部部长孙志强少将。
    记者：部长曾专门到某集团军作过实地考察，可否请部长谈谈加强标准经费管理对过好紧日子的意义？
    部长：标准经费是部队建设的主要财源，也是保障部队各项任务完成的基本财力。加强标准经费管理，立足标准经费做文章，管好用好标准经费，是发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军优良传统的重要措施；是缓解军费供需矛盾、实现保障有力、过好紧日子的需要；也是为国分忧、服从大局的实际行动。它对于提高军费的保障能力与保障效益，促进部队战斗力的提高，具有重大和深远的意义。江主席最近指示：“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”。军队建设要服从国家经济建设的大局。目前，国家正集中财力搞经济建设，不可能增加更多的军费，军费供需矛盾将仍然十分突出，加之物价上涨，降低了军费的实际购买力，又进一步加剧了供需矛盾。军以下作战部队不搞经营性生产后，加强标准经费管理显得更加重要。各级对此要有清醒的认识，切实把标准经费管理摆到重要的议事日程，进一步把财务工作的注意力转移到标准经费管理上来。
    记者：有人认为当前经费标准低，难有作为。对这个问题应该怎么看？
    部长：低与高都是相对的，关键是管理使用。管理严，用得好，经费标准低也可以办许多事情；管不严，用不好，经费再多也不够用。所以，加强标准经费管理，大有文章可做。自去年全军财务管理工作会议之后，许多单位从研究“市场”入手，联系实际，对加强标准经费管理，总结了一些切实可行的经验，取得了明显的成效。这次军报报道的南京军区某集团军，就是标准经费管得很有成效的一个先进典型。他们在实践中创造了“全流程计划、全过程核算、全封闭控制、全方位监督”的“四全管理”经验，较好地解决了计划与控制相脱节、管钱与管物相分离的问题，有效地提高了经费物资的使用效益。在全集团军范围内，不仅标准经费3年连续实现综合平衡，而且较好地保障了战备训练、管理教育、后勤建设等各项任务的完成，部队全面建设得到了提高和发展。这个集团军的经验证明，只要领导重视，积极工作，不断实践，加强研究，立足标准经费搞好部队保障，是能有所作为的。尽管经费标准偏低，但只要管好用好，也还是可以维持部队基本需求，做到收支平衡的。当然，标准低也是事实，在财力可能的情况下，随着部队的实际需求和物价因素的变化，标准也要适当提高。但期望值不能过高，主要还应在加强管理，提高效益上下功夫。
    记者：目前，部队在标准经费管理方面还存在什么问题？
    部长：当前全军标准经费管理还很不平衡。军委和总部首长对加强经费管理做过许多重要指示，提出了很高的要求，但是目前在落实上还不尽如人意。计划管理不严，预算包不住，开支控制不死的情况比较普遍；在经费使用上，有的随意性大，超标准、超预算的现象时有发生；重供轻管、重财轻物的思想仍然存在；花钱大手大脚，讲排场、比阔气、铺张浪费的现象还没有得到很好纠正。这些问题直接影响着标准经费的使用效益。各级必须采取可行的措施，把标准经费管住管好，把过紧日子的思想真正落实到具体工作中去。
    记者：在标准经费管理上，今后有些什么打算和设想？
    部长：今后的工作要从以下几个方面着手：首先，要教育广大官兵认真贯彻落实江主席关于过紧日子的指示精神，增强立足标准经费过好紧日子的紧迫感和自觉性；其次，要抓计划，抓重点，力求在计划管理上、保证重点上、钱与物的结合上、控制与监督上、依法理财上、压缩消耗性开支上有所突破；第三，要加强财务队伍自身建设，提高财务人员的素质，增强事业心、责任心，认真履行职责，精打细算，严格把关，坚持原则，堵塞漏洞，为部队管好家理好财，以清正廉洁的形象和良好的工作服务赢得信誉。
    由于部队编制、装备和所担负任务的不同，所处地理、历史、社会小环境的差异，以及农副业生产发展的不平衡，这些都决定了在学习某集团军的基本经验时，不能搞“一刀切”。我相信，只要各级党委高度重视，全军上下共同努力，标准经费管理一定会收到最佳的经济效益。RW：孙志强；专访
〖-ZW/正文〗
