〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挥师太行练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师进行“一体化”技术保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的装备技术保障新体制运行近两年来，在军区技术部的指导下，以高技术条件下作战为背景，对原来比较分散的诸兵种技术保障体系进行了改革，建成了诸兵种“一体化”技术保障新模式。上下一体：明确了师和团、营战时战术支援和直接保障有机连接的任务分工，统一了指挥管理的程序和方法；左右一体：采取按任务编群、按类型编队、按专业编组的方法，对各种装备的保障力量进行了模块式编组，形成了综合保障能力；前后一体：根据不同的作战任务，对保障力量的战前准备，战时开进、展开等各个阶段进行了反复论证，形成了战时技术保障工作程序；空地一体：在空间布局上，充分利用空中、水道和地面运输手段，从不同方向实施多路小群保障，确保及时有效地保障战场需要；军民一体：在力量构成上，实行开放式结构，将地方各种相关的技术力量纳入战时保障体系之中。
    着眼高技术条件下作战的需要，实现战法、后勤保障法和技术保障法相配套，是这个师在构建诸兵种“一体化”技术保障新模式中始终遵循的一条原则。他们紧紧围绕战法和后勤保障法的新发展，探索了伴随保障、贴近保障、越点保障等10种技术保障方法，促进了部队技术保障训练。
〖-ZW/正文〗
