〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在巴访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔11月6日电 （记者冯秀菊、胡晓明）11月的拉合尔，阳光灿烂，气候宜人。来自四面八方的当地市民聚集在真纳公园，以最高礼仪和举行市民招待会的方式，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文来到这座历史文化名城访问。
    当地时间下午4时20分，乔石委员长一行在欢快的中国民族乐曲声中步入了招待会会场。拉合尔市长贾维德・马立克和市民代表们向乔石和夫人等每一位中国客人献上了象征着吉祥、幸福的金箔项圈或用鲜红的玫瑰花编成的花环。顿时，搭满五颜六色彩棚的波斯式花园里沸腾起来。穿着鲜艳民族服装的市民们站在长长的红地毯两旁热烈鼓掌。乐队用独具南亚风情的民族乐器演奏了《我们走在大路上》等中国乐曲。
    马立克市长对中国客人说：“文明、勇敢的中华民族经过艰苦斗争在世界民族之林享有独特的地位，以英勇、豪迈、自信、献身和自力更生的精神取得了令人赞叹的发展。”
    乔石对有机会访问这座久负盛名的拉合尔城市感到十分高兴。他说，本世纪20年代，巴基斯坦著名诗人伊克巴尔写下了“沉睡的中国人民在觉醒，喜马拉雅的山泉在沸腾”的不朽诗篇，高度赞颂中国人民的反帝、反殖斗争。新中国成立后，巴基斯坦是最早承认并与中国建交的国家之一。
    乔石委员长向拉合尔市民们介绍了近年来中国在现代化建设中取得的举世瞩目的成就。他说，中国的发展与繁荣将为中国同包括巴基斯坦在内的世界各国进一步扩大互利合作开辟广阔的前景。中国的发展也意味着世界和平力量的增长。
    据新华社拉合尔11月6日电（记者胡晓明、冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石今天在这里向巴基斯坦立国思想家、哲学家和诗人阿拉玛・伊克巴尔的墓献了花圈。
    乔石委员长在伊克巴尔墓前默哀，以表达中国人民对这位巴基斯坦伟人的尊敬。他献的花圈缎带上写着“阿拉玛・伊克巴尔先生千古！”
    伊克巴尔生于1877年，卒于1938年。他曾积极参加反对外国殖民统治的斗争，并对巴基斯坦民族的思想做出了巨大贡献。伊克巴尔墓位于世界上最大清真寺之一的皇家清真寺右侧，建于1951年。墓中间的大理石棺上镌有伊克巴尔的诗句。
    乔石一行是今天中午乘专机从伊斯兰堡到达具有悠久历史的巴全国文化中心、旁遮普省省会拉合尔进行访问的。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
