〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军寄语应征青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段芝璞/辛俊伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日晚上，原全国政协副主席王恩茂将军家的会客厅里，欢声笑语，气氛热烈，83岁高龄的老将军正兴致勃勃地为新疆的征兵宣传活动题辞签名。
    连日来，乌鲁木齐市沙依巴克区举办的“爱我中华，固我长城，说句心里话；送子参军，无尚光荣，献上一份情”万人征兵宣传签名活动，融爱国主义和国防知识教育为一体，在区内外产生了强烈反响。老将军王恩茂闻讯后，认为这项活动很有意义，原计划亲自到乌鲁木齐火车南站广场同群众一起签名，因身体不适，便改在家中进行。
    王恩茂将军十分关心征兵工作，他问在场的沙依巴克区人民武装部部长李伯军：“今年的兵员质量怎么样？完成任务有没有困难？”李伯军回答说：“社会主义市场经济条件下，一些人的价值取向、人生观都发生了不同程度的变化，给征兵工作带来了一定难度。但由于各级党委和政府的高度重视，广大优秀青年报名参军还是十分踊跃，完成征兵任务没问题。”
    看到沙依巴克区区委书记崔庆吉也在场，王恩茂很高兴，他说，征兵工作是国防建设和军队建设的重要任务，关系到国防现代化建设和社会的稳定、经济的发展，我们这些作领导的，一定要头脑清醒，高度重视。要按照江泽民总书记所要求的那样，全党动员，把优秀青年送到部队。
    回忆自己的革命生涯，王老深情地说：“人民军队是一所锻炼人、培养人的大学校，广大优秀青年的爱国之心、报国之志，在部队这座大熔炉里能得到最完美的实现。希望有更多的优秀青年站出来接受祖国的挑选，到部队去建功立业、锻炼成长！”
    最后，王老愉快地提笔签名，热情寄语广大应征青年：“参军爱国，无尚光荣！”。
    （新华社乌鲁木齐11月7日电）RW：王恩茂
〖-ZW/正文〗
