〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护和平促进发展推动进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛在罗马尼亚发表演讲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11月6日电 中共中央政治局常委胡锦涛今天下午在罗马尼亚国际关系和国际法协会举办的报告会上发表了题为“维护和平、促进发展、推动进步”的演讲，受到与会者的热烈欢迎。罗外交部国务秘书康斯坦丁内斯库代表罗国务部长兼外交部长梅莱什卡努主持了今天的报告会。
    关于发展中罗友好合作关系，胡锦涛说，今天，尽管国际形势发生了很大的变化，但不断巩固和发展同罗马尼亚在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作关系，仍然是我国坚定不移的方针。
    胡锦涛详细介绍了中国人民探索自己的发展道路、进行改革开放和现代化建设的情况。他说，以邓小平为代表的中国共产党人，领导中国人民，坚持解放思想，实事求是，积极探索，创立了建设有中国特色社会主义理论，找到了符合中国国情的发展道路。我国的现代化建设事业呈现出了新的勃勃生机，取得了巨大的成就。17年来，中国的经济迅速发展，综合国力明显增强，人民生活水平普遍提高，社会全面进步。
    胡锦涛说，中国的改革开放有自己的做法和特点。首先，中国坚持从本国国情出发，坚定地走自己的道路，重视研究和借鉴世界各国一切有益的经验，但不照搬，也不把书本当作教条。其次，坚持一切工作以经济建设为中心，始终注意妥善处理改革、发展与稳定三者的关系，使三者相互协调，相互促进。第三，中国的改革始终注意继承、借鉴与创新的统一，既科学地总结我们建国以来的历史经验和教训，又实事求是地研究新情况，解决新问题，总结新经验。第四，在改革开放和现代化建设中，始终坚持物质文明与精神文明一起抓，大力推进社会主义民主和法制建设，使政治体制改革同经济体制改革同步进行。
    胡锦涛在介绍中国的政治制度时说，中国根据自己的国情，选择人民代表大会制度作为中国根本的政治制度，这是我国民主政治的一大特点。中国政治制度还有一个重要特点，就是中国共产党领导的多党合作与政治协商制度。中国共产党的领导地位不是自封的，是在中国长期革命斗争的历史中形成的，是中国人民从鸦片战争以来一百多年所走过的曲折道路中作出的正确选择。在我国，除共产党之外，还有8个民主党派。这些民主党派，不是在野党，更不是反对党，而是参政党。涉及国家的重大政治、经济、社会等问题，共产党都要同民主党派协商。
    胡锦涛阐述了中国对外政策的基本点。他说，中国人民为了把自己的国家建设好，需要一个持久和平的国际环境。为此，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策。这一政策的基本内容是：第一，坚持独立自主，按照事情的是非曲直对国际事务独立地作出判断，并采取相应的立场，中国不同任何大国和国家集团结盟，不搞集团政治。第二，中国反对任何形式的霸权主义、强权政治和侵略扩张行为，中国永远不称霸，不对外扩张，中国的发展和进步不会对任何国家构成威胁，只会有利于世界和平和地区稳定。中国主张重大国际事务应由各国在相互尊重的基础上，平等协商解决，国际争端要用和平的方式解决，使世界各国都能在和平的国际环境中求得发展。第三，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上，同世界各国建立和发展友好合作关系。特别是积极发展同周边国家的睦邻友好关系，同时加强同广大发展中国家的团结与合作。第四，坚定不移地实行全方位的对外开放政策，不断加强与发展同世界各国在经济、贸易、科技、文化等领域的交流与合作。第五，主张并致力于在和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则基础上建立公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    胡锦涛接着介绍了中共与各国政党发展关系的四项原则。他说，中国共产党的对外交往是中国整个对外关系的重要组成部分。中国共产党始终坚持按照以下四项原则同世界各国政党发展友好交流与合作。第一，独立自主。我们认为，任何国家的事情都只能由那个国家的政党和人民去判断，各国的政党有权根据本国情况和自身条件独立自主地决定自己的一切事务。我们充分尊重别国政党的独立自主地位和权利，当然也希望别国的政党尊重我们党的独立自主的地位和权利。第二，完全平等。我们主张，世界各国的政党间应平等相待，不能把自己的观点、做法等强加于其他党。意识形态不同的党是这样，意识形态相同的党也应当这样；对执政的党是这样，对处于非执政地位的党也应该这样，我们一贯反对党与党交往中的霸权行为，我们自己也绝不搞霸权主义，不谋求特殊地位。第三，互相尊重。在党际关系中，最核心的就是要尊重对方的独立自主权利，尊重对方根据自己国情制定的内外政策。意识形态、价值观念的不同，不应当成为政党交往的障碍。各国政党之间应本着平等交流，增进了解，求同存异的原则发展友好交往。第四，互不干涉内部事务。各国政党之间不应介入和干涉别国内部各个政党之间的事务，更不应利用党际交往干涉别国的内政，输出自己的意识形态、价值观念、社会制度和发展模式。我们对别国政党一切好的东西都要研究、学习和借鉴，但绝不允许别人把同我国的社会制度和国情不相符的意识形态、价值观念强加于我们。
    胡锦涛指出，中国共产党同外国政党交往的目的就是按照上述原则，通过接触交往，增进了解，相互借鉴，发展友谊，促进合作，积极推动国家关系的健康发展和增进人民之间的友谊，促进世界的和平、稳定、繁荣与发展。现在，中国共产党同世界上120多个国家的300来个各种不同性质和类型的执政党、参政党和其他重要政党建立了不同形式的联系，中国共产党的朋友遍布五洲四海。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
