〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视廉洁如生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某舟桥团政委于永初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清陈允传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在团干部股、军务股，我们查阅了这样一组数字，7年来，这个团提升营职以上干部76名，战士提干26名，选改志愿兵97名，这些人员，个个都是团以上单位树立的各类标兵。
    7年间，将近200人升迁、使用、选改，竟没有一个拉关系的？惊叹之余，我们脑子里也曾掠过几缕疑云。军区司令部的领导和机关的同志介绍说：这些年来，经于永初把关提升的干部和选改的志愿兵，我们每次考核个个都是顶呱呱，干部战士人人都竖大拇指。
    于永初公平用权、公道处事有口皆碑。特务连连长石绍才性子有点急躁，去年10月份，曾因工作的事和于政委红过脸，顶过嘴，这事在全团干部中影响不小。时隔不久，三营空出一个副营长的位置，候选人有五六个，其中还有一个是于政委很近的同乡。团党委会上，于永初却说：石绍才虽然因工作和我顶过嘴，但他干工作有一套，先后带出两个先进连队，我提议上报石绍才为副营长，得到“一班人”的赞同。“党组织赋予我一定的权力，我一定把它用到公正处。”这是于永初的座右铭。
    2
    前年，一个运输个体户想从舟桥团租借一副军车牌照，经熟人介绍前来找于政委，可到团里一打听，得知于政委的家门很难进。个体户想：哪有不爱财的人？他决心攻下这个“堡垒”，便拎着茅台酒、红塔山烟往于永初家送，先后两次被拒之门外。他还不死心，又揣着金项链和“红包”上了门，这下于永初火了：“再搞这一套，我就告你个行贿罪！”
    “做官要清白，我们共产党人的人格千金难买！”这是于永初当官做人的准则。于永初从不收礼，基层官兵也很少给他送礼，就是偶尔碰上一次，他也坚持退还。有名炊事班长工作勤奋扎实，专业技术过硬，曾两次荣立三等功，今年6月，被确定为司务长预提对象。高兴之余，他想到自己一个农村孩子，能有今天，倾注了于政委很多心血，一直想买点东西表达一下感激之情。于是他便买了一套组合音响送到于政委家里。于政委当即对他进行了批评教育：“你之所以能有今天，是组织培养教育和你自己努力的结果，千万不能把这份情记到哪个人的帐上。”战士小牛来自沂蒙山区，全家人一个心眼盼望他在部队有些出息。今年初，他打算报考军校，但又怕没关系得不到报考资格。于是，便写信让父亲带钱来找部队领导说说情。老实巴交的父亲东挪西凑借了500元钱来到部队，可当这位朴实的山里老人与连里几位干部交谈后，放弃了原来的想法，带着钱放心地回家了。事后，他给于政委来了封信，说明了这次到部队的感受：“孩子在您手下干，俺当家长的放心。”
    作为党委书记的于永初，不仅能够严格自律，而且在涉及到小团体利益的事情上同样能严格把关，做到清清白白。前不久，一个共建单位为感谢舟桥团官兵对他们的无私支援，给团党委成员每人送了一套精致的餐具。于政委说：“人家送餐具是感谢全团官兵的，我们不能占为己有。”于是，这几套餐具被送到团招待所。
    3
    于永初刚当政委不久，就遇到这样一件事，本团一位很有发展前途的领导干部因收受战士礼品，向战士索要钱物，受到党纪、政纪处分，最后断送了自己的政治生命。这件事对于永初触动很大，他在严格自律的同时，也十分注意教育引导“一班人”清正廉洁，共同筑起抵制不正之风的“挡风墙”。为此，他们坚持做到每月给领导干部上一堂党风、党纪教育课，认真组织大家学习上级党委、纪委关于加强党风廉政建设的指示精神，熟悉有关规定和要求，经常用“做为一个领导干部，在廉政问题上首先要算政治帐”的要求来提醒大家，敲敲警钟，拉拉袖子。与此同时，他和“一班人”先后制定完善了《抓党风责任制细则》、《廉政建设八条规定》、《处理有关“热点”问题十不准》等制度。
    如同眼里揉不得沙子一样，于永初最看不惯的是那种贪点、捞点的人。去年初，新兵训练期间，新战士反映，有的班长向战士索要钱物，于永初责成团何副政委带人迅速到连队查明情况，作出严肃处理：两名班长被撤销职务，1名班长受到行政严重警告处分，并退赔了索要的全部财物。以此为契机，对全团干部骨干进行了一次“廉洁守纪、文明带兵”的教育，有效地遏制了收受战士礼物的不良风气。
    在舟桥团，我们还听到这样一个为基层官兵津津乐道的故事：前年，团干部宿舍楼开工时，精于世故的包工头为了多赚钱，趁团几名主要领导外出开会之机，给每家送去一个红包。第二天，在团交班会上，这三名领导不约而同地拿出了准备退还给包工头的红包。见此情景，于政委风趣地一笑：“不论什么人，想攻破咱们的堡垒，难啊！”在于永初的带动和影响下，党委“一班人”都养成了廉洁自律的好作风，团党委多次受到上级的表扬。RW：于永初；事迹
〖-ZW/正文〗
