〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部就深入开展“双争”活动若干问题答本报记者问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“双争”活动贵在经常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗双争活动/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    问：如何使“双争”活动做到经常化？
    答：这项活动之初，总政领导就明确提出：“要着眼建设，坚持经常，注重实效”。这是开展“双争”活动的重要指导思想和基本要求，是我军多年来开展争先创优活动经验的总结，反映了基层建设的客观需要与争先创优活动的内在规律。开展“双争”活动，是通过评比这种形式，促进基层建设的发展进步，促进士兵的健康成长。评比的基础在于平时的工作，必须把“双争”的内容、要求体现在平时，贯穿于全年。要讲究实效，不搞花架子。目前，有的单位对经常化研究不够，办法不多。要么年初布置一下，年终评选一下，中间基本没活动，形成“两头热，中间凉”的不正常情况；要么搞烦琐评比，把功夫下在表面形式上；有的重评轻建，忽视平时打基础的工作，这些都不利于“双争”活动的经常化。
    “双争”活动做到经常化，重要的是在端正指导思想的基础上，结合实际工作，努力探索具体途径和办法。综合一些先进单位的经验，主要应抓好这样几点：一是学习教育要经常化。经常不断地组织干部战士学习《纲要》，经常不断地进行“双争”目的意义的教育，经常不断地学习先进连队和优秀士兵的“标准”与“条件”，经常不断地解决活动中出现的问题，使“双争”意识在官兵的头脑中牢牢确立起来。二是要贯穿到部队各项工作任务中去。部队开展什么工作，完成什么任务，都要把“双争”融合进去。坚持部署任务和安排工作有“双争”的内容，检查指导有“双争”的要求，总结讲评有“双争”的情况；旅团以下特别是基层单位可结合工作进程，因地制宜地开展一些小讲评、小竞赛、小评比活动，引导官兵在本职工作中当能手、做模范，使“双争”与部队工作任务紧密结合在一起，并成为完成各项任务的推动力，同时要结合工作检查讲评，促进“双争”的开展。三是要与贯彻条令条例和各项规章制度结合起来。通过条令条例的学习，促进《纲要》和“双争”内容的落实；结合各项规章制度的贯彻，保证“双争”的经常开展；通过开展“双争”活动，促进部队作风、纪律建设和管理，培养官兵的良好道德情操和行为习惯。四是要与部队阶段性工作讲评和正常表彰先进一致起来。要把平时讲评的情况和表彰的某项先进与年终评选衔接起来，作为综合衡量的基础。这样，就可以促使“双争”活动经常、广泛、有效地开展下去。
    问：如何掌握好先进连队的评选标准？
    答：《纲要》依据江主席“五句话”总要求，制定了基层建设的标准，这既是基层建设的方向和目标，也是评选先进连队的基本条件。“五条标准”是依据江主席“五句话”总要求提出的，不仅涵盖的内容全面，而且对基层建设的要求很高，反映了基层建设的客观规律，是提高部队战斗力的基本要素，丝毫不能降低和偏废。由于连队的基础不同，担负的任务不一样，进步的幅度有大有小，在具体衡量时，可从实际出发，因连因任务而异，但必须坚持全面衡量、注重实绩、着眼发展、平等竞争、实事求是的原则，切实按照标准公平、公正地评选。先进连队要允许有上有下，不能把历史荣誉作为评先进的条件，不能人为保先进，也不能搞先进指标分摊。有的单位在评比中还有搞量化打分，把政治、军事、后勤、管理等工作搞成百分比综合排队，这种做法要坚决纠正。
    问：怎样掌握好评选先进连队的比例？
    答：为了保持先进连队的先进性和代表性，总政规定：最近两年，先进连队的比例控制在连队总数的30％以内。经过一年的摸索实践，这个比例比较切合实际，要继续执行。《纲要》规定的“全面建设好的旅、团、先进连队的数量可适当增加”的执行问题，考虑到部队情况的差异和操作中的矛盾，各大单位可根据实际情况自行掌握，并积极探索实践，总结比较切实可行的调控办法。（待续）
〖-ZW/正文〗
