〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”国防科技预研成果在京展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理邹家华前往观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八五”国防科技预研成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：“八五”国防科技预先研究成果展示会昨天上午在北京开幕。昨晚，国务院副总理邹家华前往军事博物馆观看。
    邹家华在国防科工委主任丁衡高、副主任怀国模陪同下，认真观看了展出的实物、模型和图片，详细询问了一些关键技术取得的新突破，对“八五”国防科技预先研究获得的成就表示满意。邹家华希望国防科技人员发扬敢于创新的精神，勇于在高科技领域有独到的发现和创造，善于在吸收、改造、利用已有成果方面再上新台阶。
    “八五”国防科技预先研究成果展示会，荟萃了近5年来取得的高新科技成果，展现了国防科学技术研究前沿的总体概貌。
    国务院有关部委、解放军驻京有关单位的负责同志出席了昨天上午的展示会开幕式并参观了成果展示。
〖-ZW/正文〗
