〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保为钢铁长城选送优质兵员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京确定对新兵统一复查
    本报讯 于保月报道：北京市1995年冬季征兵工作全面展开。
    在近日召开的征兵动员会上，北京市市长兼市征兵工作领导小组组长李其炎要求以高度的政治责任感，真正把征兵质量当作一件大事，作为第四季度的重要任务抓紧抓好。
    北京市今年已作出决定，要把政治思想好、身体健康、文化程度高的青年作为征集对象。坚持“三级联审”、“两级过滤”、“四方签字”制度，对区县体检合格的新兵，全市统一复查。
    天津宣传活动有声有色
    本报讯 张长海、杨萌报道：10月25日，天津市党政军领导同志与近千名各级人武部的工作人员一起走上街头，参加兵役咨询宣传日活动。这次在全市范围内开展的以“爱国参军，依法服兵役”为主题的兵役宣传日活动，共设立了230个宣传站和咨询点，出动了50余台宣传车，向社会群众发放宣传品10万余份。兵役宣传活动大大地激发了广大适龄青年踊跃参军的热情。截至目前，全市报名应征的适龄青年数量已超过实际征集人数近10倍。
    上海严格依照法律征兵
    本报讯 特约通讯员江跃中报道：上海市认真执行国家《兵役法》和《上海市征兵工作条例》的规定，严格依照法律程序开展征兵工作，确保把优秀青年送往部队。
    今年9月份，依据《上海市征兵工作条例》关于实行《兵役证》制度的规定，全市统一进行了兵役登记。征兵期间不经批准不得办理出境手续；对逃避履行兵役登记和兵役义务的采取罚款、辞退、吊销营业执照、行政拘留、劳动教养等处罚措施。今冬全市的体检和政治审查工作实行了部门包干负责，固定人员场所，培训考核上岗，核对兵役证实施验审等四项制度。
〖-ZW/正文〗
