〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上稿凭质量战友多努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建泽人蛲林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回音壁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第69期《读者之友》刊登的《想在军报上篇稿》和《打心眼里感谢编辑》两篇文章，在部队通讯员中引起反响。他们纷纷写信，谈自己的亲身经历和感想，表示愿向军报投更多更好的稿件。
    ――编者
    功夫要下在稿件质量上
    编辑同志：
    我不认识军报任何一个编辑，可我与战友共同采写的《某部捐款五万元挽救战友生命》一稿竟被军报一版刊出。后来，反映我读书生活的《我爱读报》、《我的三步读报法》也在军报发表。我的战友段剑民将自己当兵的经历和感受拟成一副对联寄给军报，竟在去年军报文化专版举办的“迎新春征春联”活动中荣获一等奖，而他连军报的门朝哪儿开都不知道。我们的经历说明：只要稿件有质量，没关系也照样能见报。因此，作为报道员，要把功夫下在提高稿件质量上。
    51110部队 王孝建 泽人
    增强了上稿见报的信心
    编辑同志：
    我们也有过和柳金虎同志一样的经历，曾把写稿在军报见报作为奋斗目标，但投的稿件不少，一篇也没被刊用。因此，在失望之余，我也一度对编辑产生了误解，认为在报社没熟人就别想上稿。看了《想在军报上篇稿》及《打心眼里感谢编辑》后，我们认识到编辑是认稿不认人的，进而增强了信心，决心多写好稿。
    86657部队 晓林 乐丰
    不怕失败 努力写稿
    编辑同志：
    入伍3年来，我给军报写了许多稿件，却屡投不中。想到这可能是不认识编辑的原因，我极为失望，几次想放弃写作。《想在军报上篇稿》和《打心眼里感谢编辑》两篇文章使我深深认识到，稿件要见报质量是第一位的。由此，我重新燃起了写作热情，决心不怕失败，直至成功。
    37282部队 俞佳友
〖-ZW/正文〗
