〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社薛敏/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华会见泰国副总理拉洪一行
    国务院副总理邹家华七日晚在钓鱼台国宾馆会见了泰国第一副总理颂汶・拉洪一行。宾主就加强两国在通信等领域的合作进行了亲切的交谈。邹家华七日晚还会见了美国电话电报公司董事长兼首席执行官罗伯特・艾伦。
    姜春云会见美国教授普罗斯特曼
    国务院副总理姜春云七日上午在中南海武成殿会见了美国华盛顿大学法学院教授、农村发展研究所所长罗伊・普罗斯特曼，双方就中国农村土地制度等问题进行了交谈。
    田纪云会见罗马尼亚马绍尔客人
    全国人大常委会副委员长田纪云七日分别会见了罗马尼亚参议院议长奥利维乌・盖尔曼和马绍尔群岛共和国议长凯赛・诺特。
    我国研制成功飞机激光助航系统
    我国科研人员在世界上首次研制成功的民用航空飞机激光助航系统，最近在上海通过专家鉴定。它的问世，为保证飞机安全着陆，提高航班正常率，减少飞机在复杂天气条件下返航复飞发挥了重要作用。
    中日经济合作研讨会在北京开幕
    由中国国际友好联络会和平与发展研究中心举办的“中日经济合作国际研讨会”七日在北京开幕。中国国际友好联络会会长、原国务院副总理兼外长黄华致开幕词。
    西南成立首家军事科技服务中心
    西南地区第一家军事科技服务中心日前在成都成立。这个服务中心将帮助和指导大中专学生、青少年的军事训练，培养他们的国防意识，使军训走上规范化、制度化、科学化轨道。
    （薛敏、罗仁容）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
