〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴别人的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别单位工作没做好，出了纰漏，受到上级通报批评。有的干部知道这一情况后不是引以为戒，而是当故事听，作笑话传。结果不该发生的问题一再发生。
    任何人的能力、水平都是有限的，要丰富自己，做好工作，必须注意向别人学习。学习别人无非两个方面的内容，即成功的经验和失败的教训。它山之石，可以攻玉；他人之过，亦能正己。从某种意义上说，后者更为难得，因为教训往往来自于重大的挫折和惨痛的失败，有的甚至是用鲜血换来的。教训能告诉人们许多在正常情况下认识不到或感受不深的东西，更应当引起注意。这也是上级机关将这些教训及时通报的原因和目的。可见，用严肃的态度汲取别人的教训，也是加强部队建设所必须的。
    任何一个单位和部门，工作做得再好，都不可能没有薄弱环节。存在的问题平时也许意识不到，但只要头脑清醒，及时以别人的教训为镜，仔细照照自己，认真做防范工作，就会把问题消除在萌芽状态。即使一时没查出多少问题，鉴人之过，也会增强忧患意识，防患于未然。可以说，是否重视人家的教训，是衡量一个人、一个单位有没有自知之明，是否掌握了科学的工作方法的重要标尺。一味自我感觉良好，满足现状，盲目乐观，难免重蹈他人跌跤的覆辙。
    善鉴人过，不能只就事论事。各单位的环境、任务千差万别，对人家的问题只看其特殊性，难免感到与本单位实际不接轨，似乎价值不大。这就要认真分析，找到值得共同借鉴的规律。当前部队建设中出现的一些问题，很大程度上是工作不落实所致。抓好落实，已成为新形势下推进部队的建设的当务之急。从这方面着眼，借鉴他人之误，举一反三找差距，就会感到人家的问题在自己单位也不同程度存在，人家的教训对自己抓好工作落实有着很强的现实针对性。如果不这样认识，简单地对号入座，即使对别人的教训了如指掌，也未必能使自身工作进步。
    “失败是成功之母”，其实并不专对当事者而言，对每个希望工作取得成就的人来说，别人失败的教训都是有意义的，只要认真记取，对工作定会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
