〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李殿祥科技兴农成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他领导的生产基地6年向国家提供商品粮550万公斤；补助部队训练和生活费用250万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站生产基地有6000亩耕地，过去粮食产量一直在低谷徘徊。1988年李殿祥担任基地主任后，坚持走科技兴农之路。为了攻克因种子老化造成的幼苗发育不良的难关，他跑遍了黑龙江省10多家种子站，走访了方圆百里的农村，收集到20多种不同质别的种子。他通过反复进行杂交试验，筛选出10多种优良品种，并根据不同地况有选择地进行种植，收到了惊人的效果。过去大豆亩产始终突不破180公斤大关，采用李殿祥选育的新良种，亩产升到300公斤。
    东北寒区种植冬小麦，是国家八五星火计划的攻关项目。李殿祥主动到黑龙江省农科院请领试种任务。一位老专家告诉他：“在北纬44°以北寒区种植冬小麦一直是个‘禁区’，你若试种失败了，损失可不小呀。”李殿祥决意要叩开这个“禁区”的大门。他整天泡在试验田里与麦种、肥料、土壤打交道。经过3年时间的上百次试验，种植冬小麦终于获得成功。去年，他实施大面积耕种，亩产高达300公斤。今年黑龙江省农业厅已开始在40个县试点推广。RW：李殿祥；事迹
〖-ZW/正文〗
