〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有书不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多味人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年过而立，仍然与妻子女儿天各一方，时常不由自主地把那份牵挂放入寂寞的心田。实行双休日后，休息的时间多了，但也只是延展了这种寂寞。
    有一天，我独自一人漫步街头，走进路边一家书店，随意翻了翻早已读过的诸如《红岩》、《青春之歌》及《红与黑》、《茶花女》等中外名著，目光又被书架上的一些具有现代风格的作品所吸引。《红墙内外》、《波黑风云录》以及众多青年修养读物，能从不同的侧面给人们以启迪。书成了我最好的朋友，以后的双休日，大部分时间都被读书占据了。从《孔繁森之歌》里，我读懂了一个共产党人的崇高情怀；从《绿色年华》丛书里，我读懂了一个青年军人所应具有的远大理想。每次读书，我都精心记下笔记。有一次，我还壮着胆子把一篇读书体会整理出来，邮给一家报社，没想到经过编辑修改，竟登在报纸上了。难怪古人有云：读书破万卷，下笔如有神。不过，下笔写作只是一个方面，我以为读书的最大意义，还在于它能净化人的灵魂。
    渐渐地，读书的魅力远远超越了心中的那份寂寞。其实，我开始只是想通过读书来打发哨所里仅仅几个人侃也侃不起来的无聊，可一旦钻入书海，就有点身不由己，拼尽全力在书海之上泛舟。
    读书充实了生活，向我展示了无比广阔的新天地。当书本讲给我从未见过的人物、情感和思想时，似乎每一本书都在我面前打开了一扇窗子，我接受了前辈、智者的深沉思考，看到一个缤纷多彩的新世界。如今，我已无暇再涉足寂寞沼泽，因为读书给了我一种渴望，那就是对知识、对美、对理想的不懈追求。
    妻子来信问：远离亲人，你一定很寂寞吧？我回信说，我日夜想念你，想念着家乡的亲人，但有书的日子不寂寞。
〖-ZW/正文〗
