〖ZQ/总期〗13816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市和农村；我该走向哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人职业问题/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几年的军旅生活即将结束，我今年就要退伍了。前不久，我在乌鲁木齐市的一个亲戚给我找了一份比较理想的工作，让我退伍后去那里干。可我从小生活在农村，在城市生活有一种自卑感，也有些不习惯，我想回故乡，那里有我梦幻般的童年，有浓郁的泥土芬芳，有醇厚的亲情乡音。可是，家乡农村经济文化落后，当兵在外见过一点世面的我，又不愿“面朝黄土背朝天”，重复上一代人的生活。退伍在即，我徘徊在人生的十字路口，不知何去何从，请您给我指点迷津。
    新疆军区某部战士 胡文中
    胡文中同志：
    在编辑部看了你的这封来信时，我忽然想到一个退伍战友前不久给我打来的电话。他和你有相似的经历，也曾在城市和农村两者之间进行过选择，你不妨先听听他的经历，或许能给你一点启发。
    我这位战友原先是连队的训练标兵，头脑灵活，身体也强壮。退伍之前，他认为自己“当兵三年回家转，只有一身旧军装”，如果回到浙北老家别人定会瞧不起。于是，他凭着一些关系，在驻地一家模具厂找了份工作。退伍之后，他连家也没回就去了工厂，月工资440元，可交房租费、水电费、伙食费后，只剩下百十块钱。后来因为家里盖房子，他就背着背包打道回府。
    乡亲们一张张熟悉的笑脸，使他感到了故乡的温暖。他不再想进城打工了，而是决心凭自己的聪明才智，当家乡勤劳致富的模范。当他从一张报纸上看到了附近城里入冬蔬菜紧俏的消息后，立即买竹竿、购薄膜，搭起了半亩简易塑料大棚种植蔬菜。新春佳节，他从大棚里采摘出新鲜的西红柿、黄瓜投入市场，结果一个冬季，半亩地就收入1万多元。从此他就一头钻进种植蔬菜的行当里。两年功夫，他家里就建了座二层小楼，买了辆摩托，并装上电话。此后，他又把自己的种植经验传授给村民，真的当上了劳动模范。
    在咱们退伍军人里，像我这位战友一样在农村致富的人，举不胜举。改革开放，使许多农村和城市的差别日益缩小，农村广阔的天地为咱们退伍军人施展才华搭起了大舞台。由于退伍军人曾在军营锤炼过几载，接受过许多新生事物，无论在思想上还是办事能力上，应该说都有一定的优势。如果你能很好地发挥自己的优势，退伍后在农村肯定大有作为。
    当然，现代化的城市建设也需要农村籍的退伍军人。如果你在某些方面有参与城市建设的特长和条件，进城当“临时工”也不是不可以，关键的问题是不要嫌弃家乡的贫穷。在外挣钱，还是要多想想如何为振兴家乡经济服务。只有当家乡富裕了，城市和乡村的差距才会变得更小。我们是创业的一代，作为一名退伍军人，对家乡经济建设有着不可推卸的责任，你说是吗？
    你的朋友 陈永跃
〖-ZW/正文〗
