〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后解决战斗究竟靠谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可夫陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备虽然发展了，但“大炮不能上刺刀”，“坦克不能白刃格斗”，最后解决战斗还要靠步兵。这个思想深刻地留在人们的脑海之中。
    随着历史和战争的发展，特别是第四次中东战争的炮声，中越边境自卫还击作战的实践……严峻的事实向这个传统的观念提出了尖锐的挑战，我们确有重新认识的必要。
    步兵的昨天、今天和明天
    昨天的步兵就是指靠徒步作战的兵种。
    从冷兵器进到热兵器时代后，步兵手中的武器主要是步枪手榴弹。对于一个步兵战士来说，只要掌握射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业等五大技术，并会利用地形地物就可以了。
    今天，随着最新科学技术成就广泛使用于战场，军队的武器装备发生了巨大变化，致使大多数军事技术先进的国家对步兵都赋予了新的内容。
    美军地面作战部队的编成，区分为步兵师、机械化步兵师、装甲师、空降师、空中突击师等。其步兵师除具有打坦克、打步兵、对空作战的能力以外，还装备有直升飞机，既能实施地面摩托化机动，又能以部分兵力实施空中机动，火力有显著提高。美军机械化步兵师和装甲师，主要依靠履带和轮式车辆机动。空中突击师，全部以空中机动实施作战。可见其编成具有极大的灵活性、机动力以及广泛的作战样式，这都是传统的步兵所无法比拟的。
    苏联社会帝国主义为适应其扩张和称霸的需要，其地面作战部队和第二次世界大战相比，已经起了根本的变化。随着装备的更新和加强，它已完全取消了步兵连、营、团、师的称谓，把机械化师和步兵师改编为摩托化步兵师和坦克师；地面作战任务由以步兵为主，发展到主要依靠坦克、摩托化步兵、炮兵等合成军队去完成。机动力，由过去主要靠两条腿，发展到现在主要靠履带或轮式车辆，并有较大的空中机动能力，机动速度提高了六至八倍以上，空中机动的兵力兵器能克服任何地面障碍。
    今天步兵的火力也大大增强了。一个乘载步兵战斗车的摩托化步兵班，不仅有步兵轻武器、反坦克火箭筒，还有车上的火炮，反坦克导弹发射架、并列机枪等，摩步连还有三部“萨姆―7”防空导弹。这样，摩步连就同时具备和对方步兵、坦克、航空兵，空降兵作战的多种能力，实际上成了一个合同作战的单位。一个摩步师的火箭炮已增至火炮总数的百分之二十六。第二次世界大战期间苏军一个步兵师一次齐射的弹药重量为二点三吨，发展到七十年代初，师的一次齐射已达五十三吨，而且还在继续提高，如果得到战术核导弹的加强，其杀伤和破坏力就将提高数倍至数十倍。
    苏军地面部队的作战样式由过去主要是徒步冲击，发展到现在既能下车徒步冲击，又能乘车直接冲击，有时还能从空中垂直加入战斗。当能有效地压制对方反坦克兵器或使用核武器时，将主要是乘车冲击。若遇坚固设防地域则以空降兵垂直夺取对方纵深要点，配合正面作战。苏军地面作战部队的编成，根据扬长补短的要求，在坦克师中编有一个摩步团，坦克团中编有一个摩托化步兵连。在摩步师的师、团两级分别编有坦克团、营各一个。集团军以上则以坦克师、摩托化步兵师混合编成，队属炮兵、工兵、防化兵、通信兵都有了相应的增强。综上所述，苏军的步兵已经是一支在地面具有多种战斗能力、以坦克、摩托化步兵为主体的合成军队了。
    综观今天世界的步兵，其自身的合同作战因素明显地增长，它和装甲输送车（或步兵战斗车、炮车）相结合，就成为摩托化步兵；它和航空兵相结合，就成为空降兵，它和海军运输舰船结合就成为登陆兵。一个步兵连（营、团）在有限的空间和时间里，实际上就是合成军队的一个缩影。在广阔的现代战场上，它更不能脱离合成军队这个大家庭，而只能以一个兵种的身份出现在合同战斗的阵营之中。
    明天，步兵仍不失为一支重要的力量出现于战场，但和其它兵、军种的界线会进一步缩小。其自身的合同成分也必将继续增多，依赖于合同作战的特点也将日益增多，而独立作战的能力将相对减弱。
    我军步兵的今昔
    我军是靠步兵起家的，在过去的战争中步兵是决定胜负的基本力量。步兵曾经以两条腿，“赛过了敌人的汽车轮子”；以步枪手榴弹，打败了飞机加大炮的敌人，在人民革命战争史上，树立了不朽的丰碑。
    早在一九五二年毛泽东同志就指出：“自从中国人民获得了全国范围的胜利之后，这种客观情况已经起了基本上的变化，我们现在已经进到了建军的高级阶段，也就是进到掌握现代技术的阶段……，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。”（《给军事学院高级速成系和上级速成系第一期毕业学员的训词》）经过几十年的建设，就军事技术装备来说，我军不是先进的，但是，我军的步兵，较之过去也有了很大的发展。论机动，我军虽然主要是靠两条腿，必要时也可以搭载输送工具或实行摩托开进，根据情况需要，陆军师用编成内的车辆可以组织倒运，在有上级适当加强或地方支援的时候也可以全部摩托化行军。去年的中越边境自卫还击作战，我参战部队的战役和战略机动都是搭载输送工具，机动能力大大提高。同时我军也有一定的空中机动能力，能够实施空降作战。论火力，步兵连、营、团都具有既能打敌摩托化步兵的能力，还有较强的打坦克能力，也有一定数量的对付敌人空中目标的能力。
    就我军的编成说，已由过去的步兵为主体，发展成兵（军）种比较齐全、装备不断改善的合成军队，在步兵团内的作战连队，步兵连队仅占不足百分之五十，其余为火器、火炮和其它专业分队。以陆军师为单位计算，步兵连队仅占百分之三十三左右，炮兵、反坦克炮兵、高射炮兵、工兵、防化兵、喷火兵等连队约占百分之六十六。在通常战斗中，还能得到上级的炮兵、坦克和其它特种兵的加强，甚至能得到航空兵的直接支援。从中越边境自卫还击作战看，一般加强步兵连在一百六十至二百人左右，而步兵战斗员只占八十四人左右，其它战斗和保障人员则占百分之五十以上。就作战样式来说，也由单一的步兵作战，发展成为诸兵种甚至诸军种参加的合同作战，所以我军步兵的含意也有了极大的变化，并正在向合成军队的更高级阶段发展。
    何谓最后解决战斗
    我们所说的最后解决战斗，一是指歼灭敌人有生力量，一是指占领敌人阵地，这两大任务过去都是步兵为主去完成，今后又怎样呢？
    “二百米”内的硬功夫是诸兵种的密切协同作战。过去我军在近距离搏斗中硬过敌人，打了不少漂亮的歼灭战。现在，苏军在防御前沿前有四百米的多层障碍物和严密的火制区，要在“二百米”内最后解决战斗，没有良好的空中掩护，没有炮兵或坦克等的火力支援，没有工兵及其它专业兵的密切协同，步兵就无法单枪匹马逞威风。如果今天要研究二百米（或三百米、四百米）内的硬功夫，那么这个硬功夫应该是诸兵种合得成了。
    占领阵地步兵已不是唯一的力量。讲最后解决战斗，就有一个占领阵地的问题，而今后攻占敌人的阵地，首要的就是要防止敌人密集火力或核火力的反击，此时步兵除了疏散隐蔽，改造和利用工事之外，就需要远射程或大威力炮兵、航空兵对敌人实施有效的压制，才能增强在阵地的生存能力。同时，占领阵地后要巩固阵地，抗击敌人反冲击，仍然离不开各兵种的讲同作战。在未来作战中，我军占领地区很可能有大量的爆炸性或非爆炸性障碍物需要排除，就需要得到工兵的配合。在核条件下，不消除放射性沾染，谈不到占领阵地，这也就需防化学兵的协同。另外，要和敌人生化武器作斗争，就需要卫生兵出阵，恢复各种被破坏了的设施，就需要各技术分队的保障。为保持连续作战能力，及时补充弹、油、粮，修复被损坏的武器装备，就需要有良好的后勤保障等。所以最后占领阵地也要靠合成的力量才能完成。
    打残敌也要靠合同战斗。消灭和肃清残敌，是最后解决战斗的一个重要任务。过去是靠刺刀手榴弹，结合政治攻势解决问题；现代条件下，对此也提出了新的要求。大炮，确实不能上刺刀；但是上了刺刀的步兵，能不能最后解决消灭残敌的战斗呢？这里我们不妨看看对越自卫还击战中的两个战例。二月十七日，我云南边防部队某部在发隆进攻战斗中，经过两天激战，歼灭了发隆外围的敌人，但是据守在营房底层及其附近工事的残敌，凭借坚固工事顽抗，组织步兵冲击几次未能奏效，最后指挥员组织榴炮营及团属部分火炮对顽敌实施密集射击，摧毁了工事，歼灭了敌人。我广西边防部队某部在攻打同登的战斗中，占领了附近的法国炮台表面阵地，敌人退守地下工事顽抗，由于此工事是钢筋混凝土筑成，步兵武器和小炮射击作用不大，步兵多次攻击未能奏效，最后还是炮兵、工兵、喷火兵和步兵密切协同作战，才歼灭了这股顽敌。
    军队现代化建设的发展，对越自卫还击作战的经验，使我们更加重视合成军队的建设，加强合同作战的研究和训练。对于合同作战中的各种问题，以及各种习惯势力的影响，迫切需要从理论上和实践上去加以解决。我们写这篇文章的目的，就是想通过全军同志的共同努力，加速提高我军合同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
