〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传荣/郭德龙/太礼/礼富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛摆起了油条摊
    本报讯 早晨，黄海前哨某岛部队的一些家属、职工，拿着饭盒高兴地来到军人服务社的门前，买走了香味扑鼻、冒着热气的油条和豆浆。到五月中旬，这个油条摊已经整整开张一个月了。
    这个部队有一百二十多户家属、职工，上班地点都比较远。他们有的天不亮就得起床做饭，有的甚至经常来不及吃饭，干部们也时常为吃饭问题忙得不可开交。为了解决干部家属、职工的后顾之忧，部队后勤部组织面包房的同志在早晨做油条、豆浆。油条、豆浆一上市，深受大家欢迎。同志们都称赞后勤同志作风扎实，想得周到。（杨传荣）
    高山哨所架起空中运输线
    本报讯 截止三月底，广西边防某部六个驻守在一线的高山哨所，全都架起了空中索道，战士们长期以来下山背运物资的日子一去不复返了。
    这个部队的不少哨所昼夜战斗在海拔千米以上的高山阵地，山高势陡，战士们吃粮用水都得下山背运，有的要走几个小时，给部队战备和生活带来了许多困难。部队党委为了帮助连队创造扎根边防的条件，决定自己动手，架起空中索道。他们拿出近万元钱解决钢索、机械问题，并从修理所抽调技术力量负责安装。指战员们经过三个多月的奋战，终于使这个部队所属的六个高山哨所架起了空中运输线。龙邦金鸡山哨所，海拔一千多米，原来战士挑一担东西上山要花近两个小时，现在只要摇把一摇，十几分钟，东西就上山了。（郭德龙）
    边防战士看病不跑冤枉路了
    本报讯 沈阳部队某部大胆破除一项不合理规定，允许驻守在东北边疆雪岱山上的干部战士就近求医治病，使大家少跑了冤枉路。
    这个部队的医疗关系在延吉市某驻军医院。干部战士到那里看一次病，要步行四十里，再搭乘公共汽车，然后换乘火车，来回五天，行程近千里，花路费十五元。干部战士说：看一次病遭老罪了。本来，离部队驻地不到百里就有一个地方县医院。如果在县医院看病，既省时间又省钱，只花一元八角路费，当天就可返回。但由于财务上规定，在地方医院看病要由本单位出钱，到军队医院看病才能报销。同志们只得舍近求远，跑冤枉路，花冤枉钱。去年，这个部队解放思想，做出了干部战士有病可以在县医院治疗，医药费实报实销的决定。到目前为止，已有一百五十人次在县医院看病，节省差旅费一千七百余元，而卫生事业费只多花了五百元。
    （太礼、礼富、熙光、贤华）
    海岛战士有了招待所
    本报讯 “五一”前夕，坐落在海南岛三亚镇的一幢两层楼房的招待所，正式开始使用。首批住进雪白房间里的干部战士无不喜笑颜开。
    这个招待所是广州部队某部专门为驻守在海南岛外的东、西两岛的干部战士建立的。过去，两岛干部战士出差、探亲途经三亚镇，往往因住不进旅店而只好在大厅走廊上过夜，尤其是亲属来队更麻烦。部队党委为解决干部战士的实际困难，组织人力盖了这座招待所。这个招待所里既有普通客房，又有家属住房，还有专门给司务长、给养员住宿的单间，一次可接待二十八人。大家亲切地称它是“海岛战士之家”。
    （何腾龙、黄群桂）
    为边防部队培训被装修补工
    本报讯 五月二十日，广西军区后勤部举办的边防部队被装修补了训练班开始了实际操作训练。
    广西边防部队的干部战士大部分在山沟执勤、训练、施工，服装破得很快。过去由于没有专门的缝补力量，不少同志不得不穿着破衣服工作。为了帮助边防部队解决这个实际问题，广西军区后勤部决定举办修补工训练班。这期训练班的学员都是各个边防团选送来的，他们经过训练后，将回到部队当师傅，为所在部队的每个连队培训一名义务修补工。这期学员毕业后，边防部队修补衣服的问题，基本可以得到解决。
    （杨凡、张跃明）
〖-ZW/正文〗
