〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙盘作业”略考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员训练/沙盘作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论学习、战例研究、沙盘作业、实兵指挥”――这是大家所熟知的指挥员训练的四个环节。这四个环节，环环相扣，循序渐进，从基础到应用，从理论到实践，是一个完整的训练过程。其中沙盘作业一环，明显地起着承前启后的桥梁作用。
    沙盘作业，在我国是相当早的。公元三十二年，汉光武帝要去征伐陇西（今甘肃东部一带）的隗嚣，召名将马援商讨进攻战略。马援对陇西一带兵要地理非常熟悉，就在光武帝面前用土（一说用米）堆制成了一个和现地基本相似的“沙盘模型”。马援指点沙盘，从战术上作了详尽分析，使光武帝顿时有“虏在吾目中矣”之感。他们君臣在沙盘上决定的进军路线、进攻目标和基本战法，在实战中基本上都付诸实现了。马援的“聚土为山”，开创了战争史上运用沙盘研究战略战术的先例。
    据有关资料介绍，欧洲人开始制作沙盘模型，已经到了十九世纪。先是普鲁士王国把它作为宫廷的一种战棋游戏，接着就逐渐引入军事领域，以对抗方式进行演练。普鲁士一八六六年对奥地利的战争和一八七○年对法国的战争，战前都曾利用沙盘作业进行演练。在这以后，各国群起效尤，沙盘地图对阵被广泛运用起来。第一次世界大战中，各交战国几乎都运用这种方法研究作战部署和兵力运用。第二次世界大战期间，德国和日本的所有大规模作战计划，在拟制过程中，几乎都以沙盘地图对阵进行检验，取得了突出成果；英国、美国也应用这种方法，同样取得了重要成就。我军在历次革命战争中，在战役指挥员的指挥所里，通常也设有沙盘模型。在制定作战计划时，指挥员围绕沙盘，各抒己见，努力选定最佳方案。许多部队发动广大干部战士自己摆设沙盘，讨论作战方案，广泛发扬军事民主，起了很好的作用。应当说，我们在作战中能够实施正确的指挥，夺取胜利，沙盘模型也有着自己的贡献。
    沙盘作业引进军事训练领域之后，随着现代科学技术的发展，特别是电子计算机的应用，大大提高了战斗模拟的能力。在沙盘地图对阵的基础上，出现了划时代的革新，以至形成为一门新的技术――“战术模拟技术”。运用这种技术，可以模拟战役战斗的复杂过程，研究各种条件下兵力兵器的使用方法，并分析预测其效果。现在美军已能用电子计算机模拟各种演习，几个小时就可以“进行”一次师的演习，而且可以保证效果。当前，有的技术先进国家已开始将战术模拟技术应用于军队指挥。这种技术的广泛应用，将使作战指挥具有更多的科学技术的成分，使军队指挥自动化由可能变成现实。
    恩格斯指出：“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战。”战术模拟技术是一项新的军事工程技术。我军要搞现代化训练，现代化指挥，毫无疑问应该重视研究、掌握和运用这种新的系统工程技术。特别是在加强干部训练的时候，沙盘作业更不容忽视。因为沙盘作业较之地图作业、实兵演习具有形象、经济和简便易行的特点，又不受地形、天候、部队任务、训练经费、弹药油料、用图指标等限制，便于普遍采用，而且可以保证效果。
〖-ZW/正文〗
