〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三三制”考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三三制”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三三制”编制，始于一九一五年第一次世界大战的阵地战时期。香巴牛（又译为香宾）会战时，德军先以第二线预备师采用三团制编制。到一九一五年十月第二次香巴牛会战结束，德军步兵师全部改为师辖三团，团辖三营，营辖三连，连辖三排的“三三制”编制。中国军队到清朝末期开始部分地采用了“三三制”编制，如团、连两级就是如此；到了北阀战争时期，即较普遍地采用了这种编制。
    军队的编制是一门科学。“三三制”编制的出现，开始主要是从便于防御部署着眼的，师防御时前面部署两个团，后面部署一个团，这样火力使用和兵力机动均较其它编制方便；后来用于进攻作战，也便于作战指挥和战术的运用。经两次世界大战的检验，这种编制是合乎当时作战要求的。这就是后来各国军队采用这种编制的原因。
    “三三制”在历史上曾经是一种先进的编制体制。但是，由于现代科学技术成果广泛地用于军事领域，武器装备的不断发展，使军队的进攻能力不断提高，防御纵深相对增大，以及作战指挥的自动化和先进通信系统的采用，如再继续沿用“三三制”，就不能适应现代条件下作战的需要了，特别是不适应于战役兵团的作战了。在第四次中东战争中，以色列军队基本上是“三三制”，战斗中既缺乏足够的火炮，又缺乏后续力量，这是其开始失利的一个原因。战后以军认为：必须“把地面部队编成一支由统一司令部指挥的庞大的诸兵种合成战斗队”。显然，这是其对原来的编制体制的一种否定性认识。目前，世界上各发达国家军队的编制体制，基本上废弃了“三三制”。例如苏军：其摩步师是六团制（三个摩步团、一个坦克团、一个炮兵团、一个防空火箭或高炮团），还辖有若干独立营、连等单位；其合成集团军，辖四五六个师不等和三个旅、九个团及若干独立营。再如美军：其旅辖五个营及若干战斗支援和勤务保障分队，其军、师没有固定编制。无论是苏军还是美军，不管确定哪一级编制，都是以怎样便于战术的灵活运用和兵力的充分发挥为标准的，并通过训练和演习的试验，不断地加以修改完善，以适应现代条件下作战的需要。如美军认为，机械化部队如单纯从数量上增加编制，并不一定能充分发挥武器装备的性能和威力，弄不好反而会造成指挥上的笨拙。譬如其坦克排开始是五辆制，演习时其中有两辆坦克不能发挥作用。改为每排三辆制后，则能充分发挥每辆坦克的作用。经实验证明：坦克排的三辆编制同五辆编制相比较，每辆坦克击毁装甲目标的比率，前者为一，后者为一点八。
    当前世界各国的军队都在根据自己武器装备现代化的程度和自身的特点，逐渐用新的编制体制来取代“三三制”，这种发展趋势是很值得我军借鉴的。
〖-ZW/正文〗
