〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队院校今年招收部队学员的办法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自愿报名 单位预选 统一考试 择优录取〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年我军初级指挥学校和专业技术院校培训班从部队招生，采取“自愿报名，单位预选，统一考试，择优录取”的办法。即：符合招收条件的战士、干部向所在单位报名，由团一级领导机关进行预选，合格者参加全军统一考试，德智体全面衡量，择优录取。总参谋部、总政治部最近联合发出通知，要求各部队抓紧做好招生的准备工作。
    通知说，今年招收部队学员的条件是：拥护党的政治路线和思想路线，努力学习马列和毛主席著作，现实表现好，志愿献身国防建设事业。高中毕业。身体健康。战士二十岁以下，各方面条件好的优秀战士在二十一岁以下，排职干部不超过二十五岁。
    通知说，预选的文化测验由各单位命题。在全军统考之前，要给预选合格者一定的复习时间。统考在八月十一、十二日进行。考试科目为政治、数学、物理和化学。统考由总参、总政统一命题。录取分数线由总参、总政根据考试成绩划定。各招生院校按隶属关系，由军（兵）种及总部统一派出招生组，负责所属院校的招生工作。
    通知最后强调指出，各级党委和招生人员，一定要发扬党的优良传统，认真执行招生工作的方针和政策，坚决反对与抵制徇私舞弊和“走后门”等不正之风，圆满完成招生任务。
〖-ZW/正文〗
