〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一、李代桃僵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    势必有损，损阴以益阳
    加重〗译文
    加重〗新解
    战争是力量的竞赛。战争力量的优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但主动或被动的实现，还必须经过主观能力的竞赛。在斗争中，主观指导正确，可以转劣为优，主观指导不正确可以化优为劣，从而改变作战双方原来的主动或被动态势。比如，在孙膑赛马的故事里，田忌的三匹马从总体上说劣于齐威王，由于田忌采取了孙膑的计谋，造成了两个局部的优势和一个局部的劣势。从而，以二比一获胜。
    此计并非既定方针，有时可为应变之策。一九四三年，苏军在突破德涅伯河的战役中，其先遣部队三八一师的两个先头营，按原定计划，在基辅北面的一个突破点渡过德涅伯河，抢占了先头阵地之后，德军发现苏军企图，调集大批坦克反击过来。苏军随机应变，一方面命令过河的先头营要与阵地共存亡，展开猛烈的攻势，给敌人造成主力就在这个滩头阵地上的假象，以吸引德军。另一方面又把准备过河的三八一师主力改编到三十八突击兵团中去，立即转移到柳季施的滩头阵地，主攻方向移到了基辅南面。这样，当两个先头营几乎全部覆没时，苏军的主力已经顺利地渡过了德涅伯河，并建立了二十个据点。
    古人认为，胜负有数，多算者胜，少算者败。采取李代桃僵的办法，需要学会在力量对比中算账，但不能只简单地以胜负的场次来对比，而要善于用少数兵力作钳制，从全局的劣势中，争得每一个局部的优势。继孙膑赛马之后的桂陵之战中，魏军分左、中、右三路回救本土。其中的左军力量最强，中军次之，右军最弱。齐军主将田忌原准备以赛马之法，将自己的军队按战斗力强弱分为上中下三等，以自己力量最弱的下军击敌最强的左军，依次再以上击其中，以中击其下。孙膑提出这次作战不是争个二胜一负，而是要大量消灭敌人。他经过阵图演算，采取用自己的下军对敌最强的左军，以自己的中军对敌中军。前者敌强我弱，后者势均力敌，但孙膑只让这两军作钳制活动，不搞死打硬拚。与此同时，令自己力量最强的上军采取速战速决的办法，击敌最弱的下军，得手后再与中军协力，合击敌中军。两军齐胜后，再与下军协力，共击敌最强的左军。这样，每一局部在作战时的力量对比都形成了绝对优势。这个先弱后强，各个击破的打法，可以说是形成我们今天集中兵力打歼灭战这一军事原则的战术基础。
〖-ZW/正文〗
