〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在中东印度洋地区谋求军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美伊关系紧张和苏联入侵阿富汗后，美国在中东和印度洋地区积极谋求建立军事基地网，以加强它在这一地区的军事部署，对付苏联的南下扩张。
    据报道，去年底以来，美国先后派代表团和技术小组，前往阿曼、肯尼亚、索马里进行谈判和实地考察。三国已同意在双边基础上加强同美国的防务合作。美国以提供军事、经济援助，出售武器装备，换取三国港口、机场等军事设施的使用权。目前三国提供的基地，除美国早已使用的阿曼马西腊岛基地外，还有阿曼的马特腊港、索马里的柏培拉基地和肯尼亚的蒙巴萨港。埃及领导人也明确表示，如有必要，美国可随时使用埃及领土上的基地设施。美国还派总统特别助理布热津斯基到沙特阿拉伯游说，两国已达成在情况紧急时使用达兰等空军基地的默契。此外，法国在吉布提的军事基地，也可供美军使用。
    美国对迪戈加西亚岛的军事设施正在加紧扩建。第一期工程已基本完成并交付使用，其中包括机场、发电站、大功率电台、储油库以及后勤辅助设备等。剩下的一千八百米长的码头工程也将在年内竣工。第二期工程将于明年开始，准备用一亿七千多万美元进一步扩建机场和后勤补给设施。迪戈加西亚岛将成为美国在印度洋上的主要海空军基地。（翟珍）
    五月二十二日，英国士兵穿着防化学战的装备在英国波顿进行军事演习。这是北约成员国组织的第一次大规模实战化学战演习。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
