〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理在日中友好团体欢迎大会上发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日友好合作正向着新的深度和广度前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日和亚太各国人民携起手来将是维护亚洲和世界和平的巨大力量〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天上午在六个日中友好团体主办的欢迎大会上发表演讲时说：“在世界的东方，中国、日本和其他亚太国家人民携起手来，从各自的立场出发，加强合作，互相配合，将是维护亚洲和世界和平与稳定的巨大力量。”
    华国锋说：“近几年来我们两国关系发展的速度和规模是过去任何历史时期都无法比拟的。中日友好合作正在向着新的深度和广度前进。”
    主办这次欢迎大会的六个团体是：日中友好议员联盟、日中友好协会、日本国际贸易促进协会、日中文化交流协会、日中经济协会、日中协会。参加欢迎大会的有日本各界人士共三千多人。
    华国锋在演讲中回顾了源远流长的中日友好及其最新发展，介绍了中国国内的情况和社会主义现代化建设的道路，论述了当前动荡不安的国际形势和中国的对外政策。
    首先，他对日本各界人士为发展中日友好事业而作出的卓越贡献表示感谢。他说：“中日邦交正常化以后，特别是缔结和平友好条约以来，我们两国关系的发展是顺利的。两国政府签订了贸易、航空、海运、渔业、文化和科技等各项具体协定。一九七九年的双边贸易额增加到六十多亿美元，比一九七二年增长了五倍。两国之间的人员往来不断增加，去年一年就近十万人次。两国政界、经济界、舆论界、文化界、宗教界，以及工会、农民、妇女、青年等各个方面的友好活动也都有了新的发展。两国地方政府之间的联系不断密切，已有十四对城市相继建立了友好关系。科学技术、文化体育等领域的交流内容更加丰富。”
    他谈到了两国人民两千多年的交往，特别是唐代高僧鉴真大师传播了中国的文学、医药、建筑、雕刻和书法等方面的成就，为中日文化交流作出了可贵的贡献；谈到了中国民主革命的伟大先行者孙中山，中国当代革命的伟大领导者李大钊、周恩来，中国著名的文学家、思想家鲁迅、郭沫若等同日本人民建立的深厚情谊。
    华国锋说：“我们两国人民之间的这种传统友谊在国际关系史上也是罕见的。”
    谈到中国实现四个现代化的社会主义建设事业时，华国锋说，这是我国当前和今后长时期的中心任务，是关系到我们国家和民族的命运的头等大事。
    他说，新中国成立以来，中国人民所取得的成就是旧中国根本无法比拟的。“但同发达国家相比，我们在经济技术方面仍然处于较低的水平。特别是经过十多年的动乱更拉大了差距。中国人民深切地感到，必须把主要力量放在经济建设上，逐步摆脱贫穷落后的状态。”
    他指出，当前在全国范围内形成的安定团结的政治局面，是中国能够集中精力投入经济建设的可靠保证。“我们正在采取各项措施，以保证集体领导的长期稳定性和路线、方针、政策的长期连续性。我们的这些措施得到了广大人民的支持。”华国锋说，中国从一九七九年起，对国民经济进行调整、改革、整顿、提高，以便使中国的国民经济逐步纳入有计划、按比例的高速度发展的道路。他说：“我们调整国民经济的比例关系，已经开始发挥作用。我们着手改革经济体制，已经取得初步效果。”
    他说：“我们在现代化建设的过程中，将继续坚持自力更生为主，争取外援为辅的方针。我们将学习外国的先进科学技术和经营管理经验，并在平等互利的基础上，同包括日本在内的一切友好国家进行广泛的经济合作。”
    华国锋说，中国各方面的情况是好的，而且越来越好。中国正在制定一九八一年到一九九○年的十年长远规划。他说：“我们肩负的任务是极其艰巨的，然而这也正是激励我们发奋图强的动力。我们相信，只要我们坚定不移、坚忍不拔，方向正确，措施得当，我们的经济建设事业一定会蓬勃发展，日益兴旺，把我国逐步建设成为一个现代化的社会主义国家。”华国锋还谈到了当前的国际形势和中国的对外政策。他说明了中国发展少量战略武器的立场，重申中国在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器，并且要求所有核国家在实现全面禁止和彻底销毁核武器以前无条件承担不向无核国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的义务。他的这段话一再被长时间的热烈的掌声所打断。
    在华国锋演讲之前，古井喜实代表六团体致欢迎词。他说：“华总理这次访日，意味着日中友好大厦的最后建成。从此，日中两国真正成了名副其实的友好邻邦。”他说，日中两国人民之间交往的发展，是人心所向，大势所趋，这个历史潮流是任何人都阻挡不住的。“只要地球不停止运转，日中两国就永远是邻邦，我们两国应该互通有无，共同走向繁荣。”
    华国锋和谷牧、黄华、符浩一起由六团体领导人陪同走上主席台时，全场响起了长时间的热烈掌声。日本女青年向华总理等中国贵宾献花。
    华总理的演讲十多次被全场热烈的掌声所打断。演讲结束时，参加欢迎大会的日本朋友长时间鼓掌，对中国的总理有史以来第一次在日本向日本人民发表演讲表示感谢。
    图为华总理在讲话。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
