〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张猛/李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵关系不够融洽，是二连的一个“老大难”问题。师政委李兆贵来到二连蹲点，建议连里再上一堂官兵一致的政治课。
    指导员李全海用了整整两天时间，翻阅革命导师的有关著作，查阅有关资料，还参考了前几次的讲稿，写出了一份讲课提纲。他把提纲向李政委作了详细汇报，谁知李政委听了后只是说：“听听干部骨干们的意见吧！”干部骨干会上大家的发言，使他受到了震动。有的说：“‘朱德的扁担’、‘上甘岭的苹果’，这一串故事，咱们谁都可以讲两三个小时。”有的讲：“咱们连的官兵关系搞得不怎么好，到底是官的责任大些，还是兵的责任大些？这个问题不讲清楚咋行？”有的同志发言更直接了当：“过去有的战士听了官兵一致的政治课后，说：‘光吹牛皮，你做个爱兵的样子给我看看！’这一课照现在这个提纲去讲，恐怕只能得到同样的评价。”最后，李政委意味深长地对李指导员说：“我看，要讲好这一课，关键是要把干部自己摆进去。”
    李全海根据李政委的意见，认真分析了连队干部在爱兵中存在的一些问题，尤其想到了发生在自己身上的一件事情：那是李全海任指导员不久的一天早上，连里组织检查内务卫生。李全海看到二排屋里比较乱，心里很有气。当时二排长不在家，由四班长王清祥代理排长工作。李全海粗声粗气地训斥了小王几句，小王不服气，李全海更冒火了。恰好李全海转身又看到了枪架上放了包东西，走过去打开一看，原来是一套陶瓷酒具。李全海生气地问：“谁的？”这本来是小王托人从江西买来的，他一看指导员生气了，便说：“是我们排长的。”李全海正在气头上，说：“部队又不是酒馆，买这些东西干什么？不管是谁的，不能留。”说罢，一把抓过来，“叭”地一声摔在地上，一套漂亮的陶瓷酒具，顿时变成了碎片。这下子王清祥可不依了，非要指导员赔偿不可。两人吵了起来。事情过后，王清祥同指导员产生了隔阂，两人见了面连话也不说。直到李政委来到二连蹲点时，才帮助他们解开了疙瘩。
    李全海还回忆起了自己刚入伍时，有一次指导员不点名地批评了他，因为指导员的话讲得过火了一点，他难受了好几天，心想：“当干部的，对战士怎么能这样个态度？”现在，他悔恨地责备自己：我当了干部，怎么就不体谅战士的心情，反而态度更糟了呢？他认识到，这主要是自己地位变了之后，滋长了“官气”。李全海从剖析自己开始，重新写了讲课提纲。他联系实际，讲了我军官兵一致的光荣传统，还列举了本连许多尊干爱兵的动人事例，最后得出结论：官兵关系能不能搞好，关键在干部，今后，请大家看干部的行动！
    对于这党课，战士们议论说：“入伍几年了，听这样讲尊干爱兵还是头一回哩！”讲课以后不久，二连的官兵关系开始发生了变化。干部战士之间，有五个长期未解开的“大疙瘩”解开了。有个战士过去因违犯纪律受了处分，他认为这是连队干部故意整他，长达三个月不出操、不站岗、不参加训练。打从听了指导员那党课以后，完全变了，干啥事都很积极，很实劲儿。
    张猛 李启科
    编后
    上政治课，通常都会讲到我们应该怎么认识问题，应该怎么样做。有的指导员讲的道理并不错，可教育效果却不好，原因何在？恐怕自己平时的模范作用不大好，讲道理提要求的时候又把自己摆在圈外，是一个重要原因。记得战士们有句口头禅：“不要把马列主义当电筒，只照别人。”这句话，也很值得我们指导员同志在上政治课或进行其它方式的政治思想工作时，引以为戒。
〖-ZW/正文〗
