〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机动灵便一物多用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军移动式野战医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，美军开始装备新型的移动式野战医院。其主要优点是机动性高、灵活性强，展开和撤收时间短，便于各种现代化运输工具运输；具有一物多用的特点，展开是活动房屋，收拢即成运输集装箱；不受气候和地理条件的影响，能为野战条件下的医疗救护工作提供接近后方固定医疗的卫生和技术操作条件。
    美军新型的移动式野战医院是由箱式活动房屋和充气房屋组合而成。展开时，可做各种医疗工作间，也可用做行政办公室。撤收时，可折叠成运输集装箱，用于存放各种医疗器材。
    集装箱由受过训练的六人小组三十分钟即可展开。展开后整个面积可扩大二点五倍。专门的充气拱型屋顶，可使相互连接的房间处于密封状态。
    移动式野战医院除有可供医院各科用电、空调、空压和供冷热水的动力设备外，还有生活管理和医疗等设备，适用于野战卫生所（师、团、营）。美军专家指出，这种设备的一个主要缺点是占地多。（张芬芬）
〖-ZW/正文〗
