〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保治安 严法制 平民愤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江地区依法枪决摧残群众的主犯钟志强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州五月二十九日电 广东省湛江地区中级人民法院五月二十六日召开宣判大会，依法判处装神扮鬼，欺诈恐吓群众，强奸妇女，破坏生产、破坏社会治安的主犯钟志强死刑，剥夺政治权利终身，分别判处从犯钟世发、钟应嵩、林明海有期徒刑十五年、十年和八年。对钟志强的判决，经最高人民法院核准，钟犯已被枪决。
    今年二月下旬，廉江县河唇公社连塘口大队的钟志强、钟世发、钟应嵩、林明海等人，一连六天装神扮鬼，大搞“游神”活动。他们每到一村，就要设坛祭拜，让群众杀猪、宰鸡、捐款，并乘机强奸妇女，摧残群众，搞得乌烟瘴气，人心惶惶。
    二月二十八日凌晨，钟志强一伙窜到山背村自称“神童”降临，胡说什么这个村不烧香，不放鞭炮，得罪了“神公”，要全村男女老少到村边的“香火堂”跪拜“赦罪”，从上午一直跪到晚上，后来有少数妇女受不了偷跑回家。天黑之后，钟志强说什么“神公”要惩罚在家的妇女，便走出“香火堂”到附近屋子搜寻，肆意侮辱、奸污青年妇女。接着，这伙歹徒又公然到“香火堂”前，当众点名要两名年青美貌的姑娘供其玩弄。直到晚上十一时多，大队干部和民兵闻讯后赶到现场，才冲走这伙犯罪分子，使其他群众免遭祸害。
    钟志强等人装神扮鬼，欺诈恐吓群众，强奸妇女，破坏生产，破坏社会治安的罪行，激起了广大干部和群众的义愤，公安机关当即依法予以逮捕。
〖-ZW/正文〗
