〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪昌学射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事发奋篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪昌，是我国古代的射箭能手。虽然精通射箭技艺，但他毫不满足，一心要找一位技艺超群的人为师，以便使自己的技能精益求精。他打听多年，终于找到了一名叫飞卫的射箭能手。
    纪昌开始向飞卫学箭时，飞卫对他说：“尔先学不瞬（不眨眼），而后可射矣。”纪昌按照飞卫的要求坚持练习。一天，他见妻子织布时，织布机的两只脚踏板一上一下地活动，看着它直眨眼。他觉得这是练习眼力的好地方。于是，每天躺在织布机下，睁大眼睛死死盯着那两块活动的脚踏板。这样坚持了两年，直到妻子用锥子尖在他的眼眶边晃动，他的眼睛也不眨一眨。
    这时，纪昌就去告诉自己的师傅。飞卫对他看了一会儿，指着空气里的一粒灰尘，问他：“看见了吗！”纪昌摇摇头，因为他什么也没看见。飞卫就对他说：“未可，必学视，然后可。”纪昌回到家后，捉了一个虱子，用一根很细的牛尾毛系住虱子的脚，挂在光线明亮的窗户上。每天，纪昌目不转睛地对着它看。坚持十天以后，他觉得虱子渐渐大了。三年之后，小小的虱子，在纪昌看来，竟然有车轮那样大了。纪昌一高兴，随手拿出小巧玲珑的弓箭向虱子射去，箭头正好射穿了虱子的正中，而那根牛尾毛却没有断。纪昌又去见飞卫，告诉了自己练习眼力的情况。飞卫一听，哈哈大笑说：“哎呀，你已经学会射箭了。”纪昌苦学苦练不懈，终于成了飞卫一样的神箭手。
    纪昌学射的故事，给了我们一个深刻的启示：学贵在精。现代战争对我军的各级指挥员和各种专业人员都提出了更高的要求。我们不妨学学纪昌拿出两年时间“学不瞬”，拿出三年时间“学视”的精神，立足于本职工作，明确自己的主攻方向，制定切实可行的学习措施，专心致志，学通一门专长，然后再旁及其它，努力使自己达到又红又专的要求，做一个合格的指挥员和专业技术人员。
〖-ZW/正文〗
