〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清责任当“伯乐” 选拔培养接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队广州部队领导同志下部队亲自考核干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦/赵纯武/郑穗华/孙其海/王纯忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自四月十一日起，济南部队有九名领导同志带领五十多名干部，分为八个工作组，深入机关和部队考核干部，为选拔接班人、配好领导班子作准备。到目前为止，这九名领导同志已在十个军师机关同军师领导干部和机关干部一百三十多人谈了话。
    济南部队党委三月下旬召开扩大会，决定要加强各级领导班子的建设。会后，他们除留一名领导同志在机关主持日常工作外，有九名领导同志投入了这项工作。他们重点考核军、师领导班子和团职以上干部的情况。
    各个工作点在考核选拔干部的工作中，做到深入细致，认真扎实。下去的领导同志除了听取各单位党委和机关的汇报，检查各单位配备年轻干部的规划外，都亲自找各方面的人员谈话，听取他们对上级和本级领导班子成员的看法，让他们荐举接班人。在考核中对有分歧的问题，采取认真负责的态度，进行详细的调查考核，多听群众的反映，重视反面的意见，直到把情况弄清楚、搞准确为止。干部们反映说，领导掌握了第一手材料，就会为各级配备出精明强干、年富力强、胜任本职工作的领导班子。
    （孙其海、王纯忠）
    本报讯 四月上旬以来，广州部队先后派出九名领导干部和十一名司政后机关负责同志，分别率领工作组深入部队，着重对团以上各级领导班子进行考察。
    广州部队党委成员在学习五中全会精神时，感到培养选拔接班人是老同志的庄严责任。为了做到知人善任，把各级领导班子调配好，党委决定除留军、政各一名领导同志主持日常工作外，其余领导干部分别带领机关工作组深入到所属部队、边防海岛、后勤仓库、医院和院校等单位，着重搞好各级领导班子的考察。这次领导同志下去后，不凭老印象，不带老框框，一切从部队建设的需要出发，发现和选拔人才。
    他们在考察各级领导班子时，注意扎扎实实搞好传帮带。某师的军政两个主官和两个副职，是去年底提拔上来的，由于工作不够协调，影响了部队建设。到这个部队帮助工作的领导同志便逐个找他们谈心，召开党委会交心通气，要求大家按《准则》办事，坚持民主集中制，并运用战争年代搞好党委班子团结，带领部队打胜仗的体会启发大家，使彼此之间消除了不团结的因素。
    在考察和调整各级领导班子时，广州部队的领导同志还特别注意做好老干部的安置工作。有的领导同志先后到桂林、柳州、南宁等地，找了近五十名已离休和准备离休的老同志个别交谈，征求他们对老干部离休点的选点、定点、建点等方面的建议，随即和有关部门研究解决存在的问题。
    （孙扬钦、赵纯武、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
