〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理在东京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说中日友好符合两国人民的根本利益，有助于亚太地区和全世界的和平、稳定和繁荣〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天下午说，他这次访问日本使已经架起的中日友好大桥更加坚实巩固。
    他是在东京日本记者俱乐部举行的记者招待会上说这番话的。他说：“刚才中日双方发表的新闻公报说明我们已经做到了这一点。我深信，中日友好不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且有助于亚洲、太平洋地区以至全世界的和平、稳定和繁荣。”
    他说：“在东京几天的停留，给我留下了十分美好的印象。我荣幸地会见了天皇陛下，同大平总理阁下进行了亲切友好的会谈。”
    他说：“我们见到了许多老朋友，也结识了不少新朋友。我们以钦佩的心情，看到勤劳、勇敢、智慧的日本人民生气勃勃、富于进取的求实精神。尽管中日两国社会制度不同，但日本人民在工业、农业、科学、技术、文化等各方面所取得的成就和经验，确实值得正在为实现‘四化’而努力奋斗的中国人民学习和借鉴。”
    华国锋接着回答了日本记者们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
