〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些外军飞机机徽是哪国的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄立国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军飞机机徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国的军用飞机都喷涂有图案各异，色泽鲜艳的机徽。机徽有主机徽和辅机徽两种。通常主机徽喷涂于机翼上、下和机身两侧，辅机徽则仅喷涂在垂直尾翼上。
    机徽除可显军威、壮军容外，其主要用途是为了使飞行员及有关军事人员易于识别飞机的国籍，便于区分敌我，这在实施目视攻击作战任务时尤为重要。因而世界各国的机徽都是遵循图案简明，颜色对比差大等原则进行设计的。
    军用飞机上喷涂机徽最早的国家是西欧的法国（一九一二年）、德国（一九一二年）和英国（一九一五年）。这三个国家军用飞机的主机徽图案和颜色，几十年来基本未变。如法国的机徽是红、白、蓝三种颜色的三重圆，外罩黄环。英国的机徽，颜色排列与此相反，是蓝、白、红三种颜色的三重圆。苏联也是在军用飞机上喷涂机徽较早的国家之一，第一次世界大战时，沙俄军用飞机就涂有机徽。苏军军用飞机现在使用的机徽是外罩白边的红星，只喷涂于飞机机翼上、下和垂直尾翼等处，机身两侧则不喷涂。
    南朝鲜的军用机徽比较奇特，其图案是红蓝两色的太极图，外罩蓝色圆环，左右两侧为白地蓝框长方形，中心线为红色条纹。
    越南军用飞机的机徽图案原为红圆内镶黄五角星外罩黄环，左右两侧是带黄框的红色长方形。近年来，其机徽则改为黄五角星外加红边的图案。
    美国军用飞机的机徽图案经多次修改变化，一九四七年才固定下来。其现用机徽图案，是蓝圆里面一颗白五星，两侧各有一蓝框白底中间加一红色条纹的长方形。
    印度的机徽是红、白、绿的三重圆，辅助机徽是红白绿三道竖杠。
    世界上一百五十多个国家的军用机徽，尽管图案、标记形形色色，繁简不一，但都是有其共同的特点，即一般都是采用与本国国旗相关的图案、标记和颜色。同时，也难免有所重复，如秘鲁、新加坡、土耳其三国的机徽就均采用红、白、红三重圆图案；玻利维亚、刚果、加纳三国的机徽也采用同一样式，但是由于这些国家地理位置相距甚远，因而也不会造成混乱。
    各国海军的机徽，按国际惯例，通常采用本国军用机徽加铁锚标记。
〖-ZW/正文〗
