〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联继续扩充海军实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋/高建明/新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/海军实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧建造远洋军舰
    为了进行海上扩张，苏联加紧建造具有远洋作战能力的大型军舰。
    据报道，目前苏联有十多艘大型巡洋舰正在建造中。第一艘“基洛夫”级核动力巡洋舰将于年内投入使用。这是一种排水量为二万五千吨到三万吨的大型巡洋舰，舰上装有新式的舰对舰和舰对空导弹，有两门火炮、八门高射炮以及反潜艇导弹和鱼雷。第二艘“基洛夫”级巡洋舰也在建造中，它比美国最新式的核动力巡洋舰大一倍。还有一艘“克列斯塔Ⅱ型”巡洋舰即将建成。
    在建造航空母舰方面，第三艘四万吨的“基辅”级航空母舰“哈尔科夫号”正在黑海装配，明年投入使用。这种等级的第四艘航空母舰将于一九八四年建成。同时，还在建造第一艘五万吨的航空母舰，预计一九八七年服役。
    另外，苏联准备再建造三艘一万三千吨的“罗戈夫”级登陆舰。（斯奋）
    扩建唯一面临大洋的军港
    近年来，苏联大力扩建彼得罗巴甫洛夫斯克海军基地。
    据外国报刊报道，在距该基地十五公里的塔林斯卡亚，苏联新修建了一个大型核潜艇基地和几座现代化的港湾设施。在该基地，苏联部署了最新式的D级Ⅱ型核潜艇以及C级、E级、Y级常规动力潜艇，“克里瓦克”级驱逐舰和“逆火”式轰炸机。D级Ⅱ型核潜艇可以从鄂霍次克海将导弹一直打到美国的华盛顿和纽约。由于苏联在这里加紧扩建工程并部署重兵，西方称彼得罗巴甫洛夫斯克是苏联“具有浓厚进攻色彩”的甲级核潜艇基地。
    彼得罗巴甫洛夫斯克位于堪察加半岛南端，是苏联唯一面临大洋的军港。由于苏联各舰队的基地均位于内海，进出大洋受制于其它国家，因此，苏联一面不遗余力地攫取海外军事基地，一面加紧在本土修建可直接出入大洋的军港。彼得罗巴甫洛夫斯克海军基地就是在这种情况下扩建的。（高建明）
    大力增强太平洋舰队
    日本《读卖新闻》报道，苏联太平洋舰队实力又大幅度增强。
    报道说，日本防卫厅最近披露，苏联太平洋舰队从去年年中到今年三月底共增加舰艇十五艘，达到了七百八十五艘、一百五十二万吨。其中潜艇已达一百三十艘，增加的主要水面舰只有航空母舰“明斯克号”和强袭登陆舰“伊凡・罗戈夫号”各一艘，最新式“卡拉级”导弹巡洋舰两艘，“克里瓦克”I、Ⅱ级导弹驱逐舰各一艘等。
    日方防卫厅指出，苏联在增强太平洋舰队实力的同时，它在远东的兵力和海空军飞机也有增加。因此，“苏联的潜在威胁急剧增大了”。（新）
〖-ZW/正文〗
