〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理接见我留学生代表 会见日本知名人士及已故友人家属〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天下午对中国在日本的留学生代表说：“国内在等着你们，希望你们学出成绩来，回国后为四个现代化贡献力量。”
    华国锋在中国驻日本大使馆接见了五十多名留学生代表，并同他们合影留念。
    华国锋亲切地对大家说：“我们说独立自主、自力更生，但不能闭关锁国，必须学习外国的好经验，包括科技的先进经验，经营的先进经验，都要学。”
    华国锋说：“将来我国也要派出经营管理方面的留学生，我们的经营管理也很落后。”
    据新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天上午八时在迎宾馆会见了日本前首相福田赳夫，并且同他共进早餐。
    华总理说，一九七二年中日建交，是中日关系的转折点；一九七八年缔结中日和平友好条约，又把中日关系向前推进了一步。他说，福田先生是缔结条约时的首相，为中日友好作出了贡献，我们是不会忘记的。
    福田赳夫说，日中两国有着悠久的交往历史，两国缔结和平友好条约是理所当然的。他还说，日中两国都使用汉字，又都是亚洲人，欧洲人很难区别谁是中国人、谁是日本人。两国应该友好。
    新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天下午在迎宾馆“朝日厅”会见了竹入义胜委员长、矢野绚也书记长等公明党朋友，宾主亲切友好地交谈。华总理说：“我同大平首相的会谈，在国际问题上双方观点基本上是一致的，在双边关系上谈得也很好。中日友好是深入人心的，有人想要阻挡这股友好的潮流，那是很困难的。”
    竹入委员长说，华总理访日取得了很大成果，公明党全面支持两国总理达成的协议。
    据新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天下午在中国驻日本大使馆会见了香港著名企业家、国际油轮船东协会主席、国际航运业知名人士包玉刚。
    据新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天下午会见了曾经为日中友好事业作出卓越贡献的已故日本友人的家属，向他们亲切致意。许多老朋友的后代都向华总理表示，他们要继承先人的遗志。
    参加会见的还有片山哲的夫人片山菊枝、松村谦三的长子松村正直，高J达之助的儿子高J芳郎，村田省藏的儿子村田震一，南乡三郎的儿子南乡茂政，川崎秀二的夫人川崎三绪子，内山完造的夫人内山真野，中岛健藏的夫人中岛京子，铃木一雄的夫人铃木文子、儿子铃木光太郎、铃木健次郎、宗道臣的女儿宗道臣（继承父名），大谷莹润的儿子大谷武等。
〖-ZW/正文〗
