〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“思想互助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王克勤排”在战争年代开展“三大互助”，把尊干爱兵活动具体化的经验，很值得推广。特别是开展思想互助这一条，在当前进行的“兴无灭资”教育中，更有大力提倡的必要。
    我们的战士都很年轻，很单纯，对于什么是好，什么是坏，什么是真，什么是假，什么是香，什么是臭，哪些应当吸取，哪些应当抵制，还不能完全区分清楚。这就需要我们的干部在照顾好战士生活、提高战士军事技术的同时，有的放矢地进行“思想互助”，帮助他们自觉地抵制各种非无产阶级思想的侵蚀，树立共产主义人生观，使他们锻炼成为有知识，有理想，有道德的无产阶级革命事业接班人。
    进行“思想互助”，特别要注意帮助、教育缺点较多的战士。做这部分同志的思想工作，困难可能大一些。但是，只要我们的干部象王克勤同志那样，不嫌弃、不冷待他们，耐心说服，循循善诱，动员群众人人都向这些战士伸出热情的手，相信他们可以很快进步的。
〖-ZW/正文〗
