〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证招生质量 培养合格人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招生质量/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军院校招收部队学员，采取“自愿报名，单位预选，统一考试，择优录取”的办法。这对于提高院校教育质量，加速国防现代化建设，有着重要意义。
    办好院校，培养合格人才，首先必须选好人才，保证招生质量。近几年来，我军一些专业技术院校和初级指挥院校，从地方高考学生中录取了大批优秀青年学生，为院校的学员队伍注进了新鲜血液。现在从部队招生也实行考试制度，把军队院校的大门敞开，满足了广大干部战士入学深造的迫切愿望，也为军队院校选拔大批优秀人才奠定了基础。这不仅可以保证军队院校的招生质量，对部队开展学习科学文化知识活动，也将是一个极大的推动。
    各部队党委和机关要加强对招生工作的领导，认真做好宣传教育工作。要当好“伯乐”，积极为国防现代化建设挑选人才，热情鼓励干部战士踊跃报考。对报考的同志要教育他们树立“一颗红心，两种准备”的思想，明确进院校和留在原单位，同样都能为国防现代化做贡献。考上院校，要珍惜时光，刻苦攻读，做一个又红又专的优秀学员；留在原单位，要勤奋工作，努力创造第一等的成绩。
〖-ZW/正文〗
