〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵模范王克勤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗尊干爱兵传统故事选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期，有一位全军闻名的杀敌英雄和爱兵模范，名叫王克勤。他当班长和排长期间，在管理教育工作中总结了思想互助、技术互助和体力（生活）互助“三大互助”的经验。一九四六年十二月，延安《解放日报》曾发表社论，号召在全军“普遍开展王克勤运动”。
    王克勤从思想上关心战士，帮助周围的同志不断进步。有一次，有个新战士开小差又回来了。王克勤没有因为自己班里出了这件事受到了上级批评，而对这个新战士发火。他热情地欢迎这个新战士回来，还再三嘱咐大家对他要耐心教育，“谁也不准对他说一句讽刺话”，使这个战士思想很快有了转变和提高。
    平时，王克勤在生活上关心同志更是无微不至。行军时帮助体弱的同志打枪、背背包，过河时照顾小同志，宿营时给大家盖被子。有一次雨天行军，战士小卢的鞋陷进泥坑里找不到了，他看到后，随即脱下脚上的鞋给了小卢，自己光着脚走路。
    在练兵中，王克勤总是耐心地作示范，发动技术好的帮助技术差的。在坚守徐庄的战斗中，敌人向王克勤班守卫的阵地打了三千多发炮弹，由于全班军事上互助，全班无一伤亡。
    一九四七年七月十日，在攻克山东定陶战斗中，王克勤带领全排突击登城时，不幸身负重伤，随后光荣牺牲。七月十八日，晋冀鲁豫军区刘、邓首长写了唁函，表彰英雄，并将王克勤生前所在排命名“王克勤排”，号召全军向王克勤同志学习。
〖-ZW/正文〗
