〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹兼顾 科学安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团干部和战士训练两全其美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗有志/登涛/铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练与战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基层干部搞训练，战士训练会不会受影响？北京部队某炮团统筹兼顾巧安排，使干部战士训练两全其美。
    这个团采取了四条切实可行的措施：一是把以连为单位搞训练，改为以营为单位分类编组训练，减少干部任教人数，使干部能腾出时间抓自身训练。二是改进连队值班制度，连队值班人员由过去的排长改为由连排干部共同担负，值班员职责由过去的抓日常管理，改为既抓训练又抓连队的全盘工作，以保证战士训练有人组织，干部训练不受干扰。三是全团统一安排军、政、文教育时间，司、政、后机关与营、连互相通气，做到各自胸中有数，步调一致，防止工作上“撞车”，减少连队忙乱现象。四是采取多种形式，运用干部训练成果带动和促进连队训练。
    这个团由于较好地解决了干部与战士训练的矛盾，所以全团训练出现了飞跃。最近在上级组织的军、政、文全面考核中，干部与战士训练均取得总评良好的成绩。
    （有志、登涛、铁军）
〖-ZW/正文〗
