〖ZQ/总期〗8176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理在谈到我防务问题时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展少量的战略武器 为了对付霸权主义核讹诈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京五月二十九日电 华国锋总理今天在谈到中国的防务问题时指出，中国人民为了保卫自己的独立和安全，要在力所能及的范围内建设和加强自己的国防力量。他说：“我们正在发展少量的战略武器，目的是为了打破超级大国的核垄断，对付霸权主义大国的核讹诈。”
    华国锋重申：“中国在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器，并且一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，在实现这一目标以前，所有核国家应无条件地承担不向无核国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的义务。”
    华总理是在六个日中友好团体主办的欢迎大会上讲这番话的。他的这番话被热烈的掌声所打断。
    他说，中国对外政策的基本出发点充分地体现着社会主义根本原则。当前的主要任务是反对霸权主义，维护世界和平。中国迫切希望有一个和平的国际环境，以从事四个现代化建设。但是，严峻的现实是，进入八十年代，国际形势更加紧张和动荡。在亚洲地区，从西亚到东南亚，霸权主义正在加快其称霸全球的战略部署。战争的因素正在增长。
    他说：“现在，越来越多的国家和人民意识到战争危险，已经采取措施加强本身的防御力量，这是完全可以理解的。”
    他说：“中国永远不称霸，现在不称霸，将来成了强大的国家也不称霸。”他还说：“我们认为，谋求霸权，侵略、控制、干涉、欺负别的国家，是与社会主义的原则不相容的，是与社会主义国家的称号相对立的。我国又是第三世界国家，我们将永远属于第三世界，永远不做超级大国。”
〖-ZW/正文〗
