〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进经验先进思想遍处开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部在郭云凤班开现场会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯都房亚田报道 3月23日，0973部队各炮兵单位的炮车长、副连长、副团是及军械工作人员等，在郭云凤班开现场会议，推广节约擦炮布的先进经验。
    会议一开始，先由郭云凤详细介绍他们如何每次用四分之一尺布擦炮，又如何洗涤和保管旧布，使每一寸布都能发挥作用。接着，郭云凤班又当场作了擦炮动作的表演。这次试验前后总共不到两小时，完全打消了原来某些同志存在的怀疑，相信了用这样少的布，是可以把火炮维护好的。
    表演以后，参观者就地分组座谈讨论。部队政委黄作珍和炮兵参谋长吴志远，也参加到小组里，和大家一起研究如何学习郭云凤，用甚么办法来实现节约等。郭云凤班的同志们也到各组解答疑问，进行指导。由于大家看到了活生生的榜样，打破了保守思想，一致认为擦炮布节约的潜力还很大。
    当会议转为大会讨论时，立刻形成一个比先进赶先进的热烈竞赛场面。0208部队四支队提出要再精打细算，在节约擦炮布的数字上超过郭云凤班1.4％；0209部队坦克部队各地的同志们决心更强，他们表示要超过郭云凤班节约数的5.4％。
    会议最后决定，各单位回去后，要广泛宣传郭云凤班为了勤俭建军力求节约的社会主义思想，不仅要节约擦炮布，更重要的是把这种思想体现到各项工作中去。会后，各单位也都要分别组织现场会议，推广郭云凤班节约布的经验，并提出各自的节约指标，上报领导机关。
〖-ZW/正文〗
