〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部制订跃进规划纲要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽最大限度节约军费〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后/决仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 中国人民解放军总后勤部在“双反”运动中，制订了部队后勤工作的跃进规划纲要（草案）。纲要中要求最大限度地节约使用国防费，支援社会主义建设。今年的各种经费应通过加强管理，厉行节约，挖掘潜力，利用现有物资，增加预算外收入等措施，把总指标再降低7％，分项经费按已分配的指标再分别减少10％到40％，或者更多一些。各级各部门预算外收入按规定于今年6月底一律上缴，今后收入的预算外经费每月上缴一次。
    纲要要求把勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的方针，贯彻到实际工作中去，作到少花钱多办事。各级后勤机关的人员编制按定额做到只少不多，军队工厂非生产人员的比例降低到5％到8％，医院工作人员与床位的比例降低到零点八比一。后勤各院校要勤俭办校，有条件的学校应搞勤工俭学。后勤所属工厂和企业单位，今年的产品成本再降低5％到10％，工厂、企业的管理费再降低15％到30％，并且要提高产品质量，使一等品达到99％以上，利润及折旧基金全部上缴。在副业生产方面，全军要分别在两年到五年内达到蔬菜、肉类全部自产自给，条件差的部队也要争取大部或部号自产自给，逐步作到少领或不领菜金。
    纲要中要求彻底清理后勤家务，充分利用积压物资，五年内不新购置营具、医疗设备和教学设备。要求今年内退还部队住用的民房，今后除了海防、边防、分散和流动性大的部队外不租用民房。要求汽车部队的回空利用率普遍达到80％到100％。
    纲要提出后勤干部力争在三年到五年内达到又红又专，并争取在五年内培养一支又红又专的专家、教授、科主任、工程师等科学技术干部队伍，在两年内作出显著成绩。开展科学技术研究，争取三年到五年内解决高空、高温、高原、潜水等条件下的卫生保障问题。
    纲要中要求今年消灭或基本消灭营区内的“四害”，两年内基本上消灭部队中的砂眼、疟疾、乙型脑炎和工程作业中的矽肺病，痢疾、肺炎发病率控制在千分之十以下。还规定部队在两年内基本绿化营区，多栽果树和经济树木，使营区变成在果园。
    纲要还对部队后勤工作的工作方法等作了具体规定。
〖-ZW/正文〗
