〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个跃进倡议的产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支书白玉岑怎样走群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初旬，5081支队三连党支部书记白玉领，看到了八连提出的在一年内争取成为全能炮手的先进倡议，心中非常兴奋，但是又有些紧张。他想，现在大家都在比先进、赶先进，兄弟连队已经提出了先进倡议，难道三连甘于落后吗？他肯定：八连能够作到，三连也应该作到，而且还要赶过去，在更短一些的时间内使全连成为全能炮手。
    白玉领又想了想，自己一个人想跃进不项事，只有全连同志都乐意跃进才有力量。于是，他先和连长张藏样商量。连长同意和八连进行革命竞赛，至于提出什么条件，还要好好考虑。白玉领又去找二排长甄光厚进行研究。二排长说：把八连的条件交给战士们讨论讨论再说。
    二排战士们听了八连的倡议，大家的劲头特别大，讨论了一阵，都说争取成为全能炮手的期限可以提前到第一训练阶段（5月底）。白玉领来到了四班，看到战士们信心很足，他问：你们这个倡议有什么根据？四班战士给他算个账，全班八个人，没有新兵，现在的技术情况是：两个人已经是全能炮手，三个人会六个炮手的动作，两个人合四个炮手的动作，一个人会三个炮手的动作。战士们说，他们经过社会主义教育和双反运动，人人都积极起来了，都要求多学一些本领，谁也不愿意落在后边。他们还说，班长刚从教导营学习回来，排长又住过炮校，这些更是有利条件。因此他们都有信心赶在八连前面。白平领又了解三班讨论的情况。三班同志的意见和四班同志差不多。他们还提出：今年入伍的新兵李景文已经学会六个炮手的动作，全班提前成为全能炮手没有多大问题。
    二排同志的饱满热情和革命干劲进一步使白玉领心中有了“底”。他连忙把二排讨论的情况通知一排。一排同志除了赞同二排的意见以外，还提出实现倡议的具体办法，如组织包教保学，抓紧空隙时间练习，练习中采取小轮训的方法等。一、二排讨论的情况，让指挥排同志知道了，没有等到领导上通知，战士们就自动讨论起来。大家一致提出：计算兵和侦察兵成为“双能”，有线电话通信兵和无线电话通信兵成为“双能”的指标，也有很大可能在5月底以前达到。
    战士们表示了争取训练大跃进的决心，干部们的情绪更是高涨。二排长甄光厚向战士表示，大伙在哪里学习，他也跟到哪里。在第一训练阶段中，他决定星期天都不外出，好随时帮助大学学习。一排长王执中也表示：一定要耐心教育，帮助全排同志早期成为全能炮手。连长张藏样和白玉领共同向排长们提出保证：你们干到哪里，我们也干到哪里。
    三连提前达到全能炮手的跃进倡议，就这样在干部和战士中生了根。不久，他们再次研究了倡议的具体条件和实现倡议的办法，就向支队领导上表示决心：要保证在第一训练阶段争取全连成为全能炮手。
〖-ZW/正文〗
