〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联最高苏维埃两院联席会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫作重要报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出进一步发展集体农庄制度和改组拖拉机站，对过渡到共产主义具有重大的经济意义、理论意义和纲领性意义。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫27日晚间在最高苏维埃两院联席会议上作报告时指出，关于进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站这个具有非常重大意义的问题，已经由全国人民进行了讨论，并且引起了他们的热烈反应。
    赫鲁晓夫指出，在3月份的头二十五天中，全国一共举行了五十七万六千八百七十九次会议，参加会议的有四千九百九十万人，有三百多万人在会上提出了意见和建议。在这段时间里，中央报纸和地方报纸、杂志、广播电台、电视台共收到约十二万六千件文章和信件，提出了关于改组机器拖拉机站的建议，其中发表的约有十万零三千件。
    赫鲁晓夫接着指出，全民讨论表明，苏共中央全会所拟定的这个新措施是适时的、完全成熟的和正确的。大家提出了很多极宝贵的意见，批评了对集体农庄的生产技术服务实践和农业机关工作中的严重缺点，提出了具体的建议和补充。
    全民讨论表明，苏共中央拟定的这一措施同不久前实现的工业管理改组一样，对于胜利地解决苏联从社会主义逐步过渡到共产主义的任务不仅具有重大的实际的经济意义，而且具有重大的理论意义和真正纲领性的意义。全民讨论的参加者正确地认为这一措施是伟大共产主义建设计划的不可分割的组成部分。
    赫鲁晓夫详细阐述了实行进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站的必要性。他指出，集体农庄经济的迅速发展，要求改变原来对集体农庄的生产技术服务制度。他还谈到与这一任务有关的理论问题、以及把技术设备卖给集体农庄的办法。他指出，集体农庄现金收入中的公积金比重应当增加，征购和收购价格应当调整以刺激生产的发展、保证正当的收入并使所有集体农庄都有可能拨出必要的资金来购买生产率很高的技术设备。
    赫鲁晓夫指出，技术设备和集体农庄所需要的其他商品只能在自愿的基础上出售。他说，看来自由出售机器的方法也应该推广到国营农场。
    赫鲁晓夫还指出，在机器拖拉机站改组后，在新的制度下，技术设备将使用得更加合理，劳动生产率将提高，产品的生产将增加。这将导致降低农产品成本和有可能降低粮食和工业品的零售价格，从而保证人民物质福利的进一步提高。
〖-ZW/正文〗
