〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱上了密山农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致将转业到密山国营农场的同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用说，你们很想知道密山铁道兵农垦局国营农场的一些情况。
    我是1956年10月从铁道兵转业到密山国营农场的。当时，和有些同志一样，我也不愿来这地方。主要感到“北大荒”这名词很刺耳。在地图上看密山一带，正是东北的一角，总认为这里偏僻，人烟稀少，天气寒冷，交通不便。又担心物价高，寒区需要大量的毛皮衣服等。
    经过一年多的时间，事实回答了我的顾虑。物价高吗？不，只不过是路程较远的地方运来的东西参加了点运费；因为全国物价平衡，还有什么高低呢。是不是像传说的那样冷呢？也不是。我从陕西穿来的棉军装，也同样在这过了两个冬天。这里有很多同志是从云南、贵州来的，他们已都习惯了这里的气候。经过一年多的时间，我深深地爱上了北大荒。什么原因？主要是农垦事业的飞跃发展鼓舞了我。我刚到垦区时只有八个农、牧场，而现在已有十六个农、牧场了。仅去年就收粮食、大豆六万五千吨左右。现在的耕作方法基本上已达到机械化。同志们看过苏联影片麦收的情景吧！去年麦收的时候各场都是用联合收割机收割的，和我们看苏联影片的麦收情景一点不差。个人生活方面，只要不懒，烧柴根本不要花钱，附近蒿草多得很。只要房子前后种些蔬菜，保险吃不完。在这里，家属也可以参加季节性的劳动，按劳取酬，一年最少可收一、二百元。各场都设有供销社，买什么东面很方便，绝大多数场都设有职工子弟学校。为了及时使农场的产品外运和供应农场的物资需要，今年5月份还要把密山至虎头段的铁路修通。
    再过几年将有一百多个农、牧场，并且成立很多加工厂，如制糖、酿酒、皮革、发电厂（目前有的场已有米面加工、皮革，制油、发电、酿酒厂）。中央农垦部为了使各种工厂迅速成立，派来了水利工程局、设计分院人员帮助勘测设计，不久即可有水利发电，供全局生产和照明。总场要有中学，生产队要有小学。现在我们正为这个目标而兴高采烈地进行劳动，热望你们早日到来共同劳动，把祖国边疆变成美丽富饶的粮仓。
    此致
    敬礼
    赵山3.17
〖-ZW/正文〗
