〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面应战 一面实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百多单位青年响应第二团的倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要用先进措施 取得确实成绩 赢得竞赛胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部按：
    青年同志们，希望你们永远朝气蓬勃，把旺盛的革命热情保持下去；用大干特干苦干实干和钻研的精神，争取成为先进的单位。
    现在，有这么多的单位要和二团青年们竞赛，如何评比就成了一个急需解决的问题，具体办法有关部门正在研究中。
    本报讯 响应第二团青年挑战的一团熊熊的革命竞赛烈火，已在各部队大烧特烧起来。连日来，编辑部已经收到一百五十五个单位的应战挑战信件。这些单位遍布全国各地。
    许多单位见到第二团的挑战信后，连夜召开紧急会议，奋起应战。0208部队某单位的青年，晚上冒雨在广场上誓师跃进，0169部队某单位在工地上召开现场会，逐条研究竞赛条件。0213部队五支队连夜赶制各种图表、模型，第二天各单位抬着模型，图表和指标，锣鼓喧天，显示应战决心。
    第二团提出的“四好”跃进条件，许多单位的青年都记得非常清楚，不少单位在讨论第二团的挑战条件中，又根据本单位的情况讨论修正了自己的指标，研究完成指标的具体办法。
    青年们一面应战，一面实干。0208部队某单位通信连在最近一次野外演习中，天下雨，官兵们棉衣湿透了，浑身是泥巴，没有一人叫苦。士兵杨全进累得浑身是汗，还鼓励大家说：雨天加油干，炼成钢铁汉，天大困难也挡不住共青团员。重炮连在一个小时内，全部新兵冒雨跳过山羊。0213部队新兵赵书春骑枪基本射击第一练习预习不到一周，他要求在誓师跃进大会前三小时打靶，为大会献礼。结果打了“优秀”。0048部队共青团员张景荣、王世恒等在第一练习中都是十发十中。并且出现了满堂红的班和排。他们在应战书上写着：我们永远像早晨八、九点钟的太阳，朝气勃勃，乘风破浪，一日千里地跃进。
〖-ZW/正文〗
