〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横扫大、阔、空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵各校首长汇报战果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阵李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程军学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以大干、实干、苦干的战斗精神横扫了大、阔、空的歪风之后，一片跃进之声正在各个工程兵学校中呈现出来。这种令人鼓舞的新气象，反映在最近召开的工程兵学校工作评比促进会议上。
    各学校的首长像汇报战果一样谈着本单位“双反”运动的巨大收获。在紧缩机构方面，高级工程兵学校已确定裁减55.5％的工作人员。预备学校采用了发动群众自制教具，提高教具和器材的使用率，清理现有器材、鉴定使用年限等办法，今年可节约教学经费77％。××工校在不影响教学任务的原则下，发动全校人员自己烧砖、运建筑材料，可节约营建费十万五千元；加上去年节约的工程费用，不要国家拨款，就将面积达四千多平方米的围墙、卫兵室、校门和饭堂修建起来。
    ××工校制定了全面跃进规划之后，已经采取了许多措施。校首长和训练部长、政治部主任等已亲自授课；教员也下放到学员连队，与学员同吃、同住、同劳动、同学习。在教学工作方面，合同战术，工程战术等等，也增加了野外作业和野营训练的时间。此外，在科学研究工作方面，也从原计划九个题目，增加到十五个；编写和修订专业讲义的数量也增加到八十八个题目。由于他们采取了许多改革措施，教学计划虽然增加了四十一个题目，他能提前完成。
    （陈阵、李清濂）
〖-ZW/正文〗
