〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦苗油绿茁壮 油菜遍地金黄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南湖北夏收作物生长得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州28日电
    据新华社武汉28日电
    春分前，各地普遍对夏收作物进行了一次到两次追肥、锄草，特别抓紧了对生长不好的三类苗的培育。黄冈专区原有九十一万亩三类苗，经过半月苦战，已经使八十一万亩赶上一类苗或二类苗。湖北省有关部门预计，如无意外灾害，全省夏收粮食可能比去年增产50％左右，其中襄阳专区可望增产一倍。
    双轮双铧犁名誉恢复今年将推广103万部
    农业部2月下旬在浙江黄岩召开南方双轮双铧犁改装评比和推广使用经验交流会以后，双轮双铧犁的名誉恢复了。大批双轮双铧犁正源源运往农村。据各地向有关部门报告的统计，今年全国共将推广一百零三万多部双轮双铧犁。
〖-ZW/正文〗
