〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在经济衰退浪潮冲击下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统治集团分歧日深
    据美国报刊报道，美国统治集团内部在经济衰退问题上发生尖锐的分歧。
    “华盛顿邮报和进代先驱报”24日以“衰退使内阁陷于分裂”，为题刊载专栏作家德鲁・皮尔逊的一篇评论说，最近，“白宫发表了许多有关企业衰退的互相矛盾的声明，原因就是内阁发生了严重的分裂”。
    皮尔逊说，艾森豪威尔内阁对于如何应付衰退已经分裂为两个集团。大多数阁员主张“慢慢来”，他们反对在5月中旬以前急忙采取措施。另一派人却主张立即行动。
    皮尔逊还指出，随着经济衰退的发展，两党之间的互相攻讦也越来越激烈。
    共和党威信大跌
    美国盖洛普民意测验所最近发表一个调查报告说，正当国会选举将要在八个月后举行、华盛顿当局对经济衰退日益感到忧虑的时候，执政的共和常在选民中的威信正在大跌。这个民意测验所2月间向选民们调查：如果国会选举立即举行，他们在投票方面将采取什么态度。结果表示支持共和党的人只占45％。在3月间的一次调查中，这个比例更下降到44％。调查报告指出，共和党在选民中的威信低到这种程度，是近年来的第一次。
    同时，据“华盛顿邮报”22日报道，美国总统艾森豪威尔的威信“已经跌到了他执政以来的最低点”。
    “灾难”地区猛烈增加
    美国劳工部27日宣布，在美国的一百四十九个主要工业中心，现在有近一半是失业人数“极多”的地区，就是说至少有6％的劳动力失业。
    劳工部还说，目前这些“灾难”的地区一共有七十个，比1月份增加了二十五个。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
