〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风行全国的“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种试验田是一种彻底克服官僚主义和主观主义的方法。它可以打掉官风，使干部真正到群众中间去领导群众。它可以使干部走上“又红又专’的道路，实现政治和技术的统一。”
    ――中共中央
    县委委员成“五员”
    在试验田的发源地――湖北省红安县，干部种试验田的方法又有新的发展。全县干部提出了：“干什么，学什么；做什么，有什么（工具）”的口号。这个县的县委委员们，最近买了水平仪、防疫注射器、嫁接果树的小刀、钢尺，并且新添制了一些农具，学会了使用的技术。他们一致努力要在“五会”（会犁田、打耙，会栽种、薅草，会选种、拌种、施肥，会掌握生产季节，会防治病虫害）的基础上，达到成为五员（农业水利技术员，牲畜防疫员，果木嫁接员，宣传员，会计员）的要求。
    高产试验区
    麻城县全县的试验田，已由干部发展到群众，从小面积的试验田，发展到大面积的试验畈、试验区，并且成为一个群众性的改革技术、提高产量的农业革新高潮，现在，在这个基础上，一些大面积的粮棉高产示范试验区已经形成。如以白杲、城关为中心的二十万亩面积的高产试验区，保证今年粮食每亩产量达到一千五百斤，争取一千七百斤到二千厅。以宋埠、中驿为中心的高产试验区，保证今年棉麦亩产一千斤，争取达到一千二百斤。
    “棉花姑娘”“蚕娘子”
    湖北省大部分专、县、区、乡、社的妇女干部和妇女“五好”积极分子，都带头搞试验田。由于妇女们具有“红心，专心、进取心”等特点，她们搞的试验田获得了出色的成绩，出现了很多高额丰产典型。便如，红安县高峰乡群乐社副主任刘凤兰是个二十岁的姑娘，她下决心学会了技术，使五分试验田的产量达到一千一百八十斤，被人称为“稻谷姑娘”。同时，各地还出现了许多“棉花姑娘”、“芝麻姑娘”、“花生姑娘”、“蚕娘子”等光荣称号。仅襄阳专区就有七千八百零二个“棉花姑娘”。
    跟班劳动
    天津市一百五十一个大、中、小型工厂的领导干部，具体运用试验田的经验，普遍实行了跟班劳动制。他们纷纷走出办公室，深入车间、工段，以普通劳动者的姿态和工人一起干活，亲身参加生产，具体领导生产。同时，他们也走出了“小家庭”。进入了“大家庭”，和工人同吃、同住，同劳动，和工人群众建立了亲如兄弟的关系，彻底打掉了官气。他们提出的口号是：“干部工人化、生活群众化、劳动经常化。”
    到工人中安家落户
    辽宁省阜新市中央机修厂的领导干部，深入车间搞“试验”。他们一到车间，便和工人、技术人员订立了师徒合同，向工人学习实际操作经验，向技术人员学习技术理论知识。每个厂级干部每周有十六个小时参加劳动，以普通劳动者的姿态出现，遵守小组的劳动纪律。每次劳动后，都由小组长给做鉴定，填写劳动卡片，作为检查考核的材料。同时，他们把家搬到工人住宅区落了户，从生活上和工人打成一片，建立了感情，更加密切了领导和群众之间关系。最近，他们的经验已经在辽宁省得到了普遍的推广。
    一条龙”试验店
    武汉市商业局的领导干部学习了种试验田的经验，办了一个试验商店――丽丰百货商店，商业局的局长、科长等领导干部轮流到这个商店来当售货员，经过一个多月的试验，他们发现了不少有关经营管理方面的问题。最近又在这个零售试验商店的基础上。发展成“一条龙”试验店。这个“一条龙”试验店是按照商品流通环节，由武汉市的日用百货批发部，穗丰仓库和丽丰百货商店组成，并同手工业生产社结合起来，以便于系统地研究产、供、存、销四大环节上的问题。
    红安红花遍地 振峰
〖-ZW/正文〗
