〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川的石油资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的西南角，东自巫山，西到天全，南自叙永，北到广元，有一块纵横约二十余万平方公里的地方，这就是我国著名的四川盆地。过去在地理上称它为赤色盆地。现在勘探证实，它不仅储集有工业价值的天然气和其他矿产，而且蕴藏有丰富的石油。
    早在一千七百多年以前，我们的祖先就在这里的自流井发现了丰富的天燃气和少量的石油。打井引出天然气来煮盐，据说是世界上最早的创举。近代的许多地质学家，也根据四川盆地的地质情况，肯定它蕴藏有丰富的天然气和石油。但是帝国主义的学者们却武断地认定四川根本没有石油。在解放以前，“英伊石油公司”的总地质师锐奇曾来四川调查，他就认为找石油是白花气力。国民党反动派虽曾在江油、威远、隆昌和石油沟打了六口井，但毫无结果，只在石油沟和隆昌打井时见到为量不多的天然气。实际上，国民党反动派根本就没有打算要开发四川的石油。
    解放以后，从1953年开始，人民政府就成立了西南石油勘探处，在四川盆地展开了石油的勘探工作。五年来，地质普查了三百多平方公里，细测了两万多平方公里；找到了一百多个有希望的储油构造，目前即可供钻探的有六十多个，共钻井十万多公尺。
    从1953年起到1955年底，四川盆地的石油勘探，主要集中在海棠铺到龙泉山以西的狭小地带，这在地质上在龙门山地槽带的前缘。1956年初根据苏联在地台勘探容易找到丰富石油的经验，逐渐把钻探力量移到川南地区和方圆七万多平方公里的川中地台。经过钻探，证实了川南是个蕴藏丰富的天然气区，川中地台是个含油丰富的地区。3月12日，川中武胜、岳池两县龙女寺构造的女二井，在四十分钟里喷出四十多吨原油；3月13和14日南充的充三井，在三小时内喷出了二百多吨原油；3月13日蓬莱镇构造也喷出了大量天然气，这些探井的大量喷油证明川中是我国第二个克拉玛依。这个油区今年就要交给国家万吨原油。明年就能正式生产。
    现在喷油的三口井所在的三个构造面积，最大的达一千余平方公里，小的也有数百平方公里；在川中地台与此相同的储油构造还有十八个。
    图为川中石油钻探人员，正在新喷出的油浆形成的池子里，打捞原油的情形。
    新华社记者：孙忠靖摄
〖-ZW/正文〗
