〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧机会 苦学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗612舰创造执勤结合训练好经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多单位前往参观学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者赵鹏飞报道 海军某部组织所属舰艇部门长以上干部前往612舰参观访问，学习他们的执勤与训练结合的好经验。参观的同志在听取了612舰舰长董崇兰的介绍后，又分成若干小组，深入到各个部门、各个战位进行座谈。经过访问以后，大家一致认为612舰方法先进，特点是：时间抓的紧，机会抓的紧，训练方法灵活，全体同志干劲足。大家表示：一定要以612舰为榜样，努力搞好训练。
    612舰在执行海上勤务的十八天里，完成了全年训练任务的20％。其中理论科目完成了70％，天测舰位科目完成了20％。在训练开始前，他们就提出了豪迈的口号，要在三个月内完成全年的训练任务。训练一开始，他们接受了海上执勤任务。虽然如此，舰员们的决心毫未动摇，他们抓住一切时间和机会苦干苦练。军舰刚出港，航海兵就对着叠标练习操舵，枪炮兵就对着海鸥，船只练习瞄准。为了完成警戒任务，应付海上和空中的情况，他们就结合“空情、海情通报”、“空情标图”的学习，实际操作“五防规避”、“舰操绘算”。遇到浮标，枪炮兵就练习瞄准，水雷班就练习海上爆破，雷达兵和声纳兵就练习搜索浮雷。航海部门为了利用远离海岸的机会，多、快、好、省地完成天测训练任务，他们在港内就预先查好在曙光时刻所能观察到的星名和位置。航行中不管风浪多大，始终坚持天测练习，并且采取了天测罗经差和观察不同的天体等方法，比较准确地测出舰位，保证了航行安全。许多舰员走到哪里学到哪里。有的把书本子放在口袋里，边操作边查看理论。
    在训练方法上，他们采取复杂科目带动简单科目的办法。例如进行“夜间战斗演习”时，就结合进行第一、第二科目的“灯火管制部署”、“战斗警报的路线图”的操演和检查。进行“白天战斗演习”，就结合进行“损管布置”、“防毒布置”、“通信联终”、“报告词”等操演和检查。这样既节省了时间，又提高了训练质量。
    教学方法也有改进，他们打破了过去一律上大课的常规，改为每次进行理论科目立前，先普遍进行自习，对于需要统一解决的疑难问题就集中上课，对个别疑难问题就采取“自挤时间、自找教员、领导监督”的办法。对新上舰的人员就采取老带新、强带弱的办法。这种办法大大节省了时间，又能使新兵很快跟上来。
〖-ZW/正文〗
