〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我向读都们转述一个从海防前线听来的故事。告诉我这个故事的，是一位已经在福建海防前线守备了八年多的中校。
    一个漆黑的深夜，我和中校一同坐着小汽艇到最前线的一个小岛上去。汽艇上的灯火全部熄灭或遮蔽着。海水在汽艇的两侧闪耀着碧绿的磷光。东方的海面上，敌占岛峡上颤栗地闪动着点点灯火。背后是祖国的大陆，城市的灯光冲入天空，在天空和海上都映照出一片光芒。敌人的深照灯光鬼鬼祟祟地在海面上晃来晃去。隆隆的炮声和大陆上轰轰的开山爆炸声，远远近近地不断传来。有时，看到远处的高射炮弹飞入天空，爆炸成朵朵火花。
    中校和我都默默地观察着前线夜景，很久，谁都没有说一句话。
    “已经有几千个夜晚了，”我打破沉默说，“海防战士们在这里守卫着祖国的大门。”
    “是啊！”中校接着说，“如果遇到刮台风、下大雨，特别是发生激烈的战斗的时候，前线的夜景还要美丽。不过，守卫祖国大门的不仅是部队，还有民兵和千千万万的前线居民，他们都是坚强的海防战士。”
    接着，他就讲了下面这个真实的故事。
    1月间，也是像今天这样一个漆黑的夜里，大约十点钟左右。
    漳浦县港头村附近的渡头，停泊着一条帆船，船上有一位五十三岁的老舵工陈润明和他的伙伙黄岛。他们都已经入睡了。
    突然，一阵哗拉哗拉的水声把他们惊醒。随后听到有人叫喊：
    “船大公，船大公，……他妈的这样好睡！”
    老舵工揉了一下眼睛，抬头一看，隐约地看到水里站着一个人影。他便问道：
    “你是谁，半夜三更有什么事呀？”
    “我们是区干部工作组，来检查船，还要到六鳌去，”这家伙一面说，一面爬上船来。“赶快把船靠岸，岸上还有三个同志。”
    老舵工把船慢慢地向岸上靠拢，心里暗想：哪有区干部三更半夜来检查的，又为什么这样急着去六鳌？正猜疑时，岸上另外三个人不等船靠岸，就争先恐后地跳上船来。老舵工便说：
    “船上没有什么东西，要检查就检查吧！”
    这些家伙不由分说，也不检查，却立即砍断锚索，挂起帆篷，强迫他开船，他们的原形毕露了。其中的一个凶狠地说：
    “你知道老子是谁？快开船，我们要去菜屿岛！”
    另一个家伙又装出一副和气的样子说：“送到菜屿岛，给你工资两千元。”
    老舵工想：这肯定是一帮坏蛋，难道能眼看着让他们溜掉吗？可是，自己只有两个人，又没有武器，硬拚是不行的。他暗自估计，现在大约有十一点，潮水快退了。如果想办法在渡头打几个圈，等潮水退尽，天也快亮了，这时船不能行驶，渔民都出来捕点，这帮坏蛋就插翅难飞了。
    老舵工打定了主意，就低声给伙伴黄乌交代几句，划开船，在渡头附近来回转圈子。幸好夜深天黑，敌人没有发觉。
    可是，突然发生了一件意外的事情。船桅碰到了内海电线，发出了响声，电线被碰断了。敌人发觉了船还没有驶出港口，就拿着枪打骂舵工说：“叫你去菜屿岛，为什么把我们送到共党部队来了？”
    这一着瞒不过敌人了，必须另打主意。他看到潮水渐渐退了，心里暗自高兴，便假装撑船，悄悄地把船篙一支支丢到海里。但是，这时船只仍随着潮水向海中流去，再过一个湾，就出了港口。
    在这紧急关头，老舵工便有意地让这帮家伙煮米粉吃，乘他们不注意时，把舵轻轻地拉出水面，船就在海面上左右不定地飘浮着。同时，他又暗示伙计黄乌游水到大陆上去报告。当黄乌跳下海时，扑通一声，又被敌人发觉了，拿起枪就要打，可是在黑夜里怎么也找不到。这些家伙没有办法，只好假惺惺地对老舵工说：“你是老实人，快把我们送走吧！”
    老舵工假意答应着，仍让船飘来飘去。不久，看看潮水退尽，天也快亮了，就把舵一扭，船头搁上了沙滩，再也不能移动了。这时，坏蛋们才看清船还没有驶出港，都慌了手脚，有的打骂老舵工，有的忙着把船上的东西往海里抛，有的到处找船篙，可是船篙早被丢到海里去了。
    不多久，海面上又来了一条小船，这帮坏蛋想乘这只小船逃跑。老舵工趁他们换船时，跳上沙滩，一口气跑到白沙乡民兵队部。部队和民兵都迅速先后赶到。原来，这帮特务都是金门美国特务机关西方企业公司派来的，企图潜回金门。手无寸铁的老舵工陈润明巧计拖住了这四个带枪的敌人，使他们一个也未漏网。
    中校刚讲完他的故事，我们的汽艇便在前沿的小岛靠岸了。我们上了岸，看到岸上站着两个持枪的妇女，戴着红色臂章。她们是听到了汽船声特地前来检查的，弄清是自己人后，热情地和我们打着招呼。中校告诉我：她们是这个岛上妇女们自动组织的女子自卫队的队员。
    “我们的海防就是由这样一些普通的人民和我们共同守卫着的，”中校激动地说，“如果把海防前线形容为铜墙铁壁，那末，这座墙壁的材料决不是一种金属，而是几种金属的合金。”停了一会，他又补充说：“听说最坚硬的东西就是由几种金属组成的合金钢，你说是吗？”
〖-ZW/正文〗
