〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国把南越变成军事基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武元甲致函国际委员会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内28日电 越南人民军总司令武元甲在3月24日写信给国际委员会主席高尔，要求国际委员会采取积极措施，制止美国在南越的一切干涉行动。
    武元甲在信中提出了下列要求：（一）停止把新的武器、弹药和战争物资运进南越；（二）把美国的所有军事代表团的军事人员撤出南越；（三）停止在南越扩大和建立新的军事基地；（四）保证南越不在任何形式下参加任何军事集团。
    武元甲在信中强调指出，美国实际上已经掌握了南越军队的组织、训练、装备、调动工作和军事工程建设工作的一切权力。
    武元甲说，尤其值得注意的是，美国正在南越大规模地修建军事基地，他们正在新建和扩建许多飞机场，供喷气式飞机使用；所有军港的设备都加强了；在邦美局、西贡、边和、头顿等各个地方，正在为美国修建它在东南亚地区的大型军事基地。战略公路网正在修建，修建公路网的目的在于把各个军事基地联结起来，把各个港口同西原军事基地联在一起，美国运进南越的武器、弹药和现代化战争物资也愈来愈多。
    武元甲在信中列举各种事实，证明美国正在用各种手段企图把南越拉进东南亚条约组织。
〖-ZW/正文〗
