〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅顺海军训练喜讯频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轮机兵刘吉瑞的一项创造大大节省主机小时和油料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国权张滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅顺海军部队训练跃进不断传来喜讯。曾经用两天半时间完成十五天训练任务的五个锅炉兵，在本月18、19日又以十五小时基本上掌握单独值更技术，完成了相当过去一个半月的训练任务。经过初步考核，质量合乎要求。许多单位由于抓紧了时间，加强了互助，训练指标不断突破。某舰前主炮新表尺手张火华进步很快，一天当中就由每分钟装十一个口令提高到装二十八个口令，离年终指标只差两个口令。某舰舱段班原定3月底完成一、二科目，结果提前了十二天。某点雷艇轮机兵刘吉瑞开动脑筋改装滑接头成功，使暖机时间缩短了三分之二。这项改进将使全大队一年中节省主机小时四百八十二个，节约滑油三千八百四十公斤，燃油两万五千六百五十二公斤，而且大大提高了艇只的战备能力。
    （国权、张滨）
〖-ZW/正文〗
