〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个信号兵苦学半月 完成今年两项专业训练指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者潘晓晨报道 海军303舰传来了第一份捷机。新上舰的信号兵曲光发和耿庆春，半个月亮成了全年的两项专业训练指标。
    曲光发和耿庆春在上舰以前曾在训练团学习过，结业考试成绩是：每分钟收发手旗各八十个字，收发灯光各三十五个字。上舰以后，大队领导上根据他们的现有水平，确定全年训练指标为每分钟收发手旗一百至一百一十个字，收发灯光四十至四十五字。训练开始后，他们就利用早、晚和小扫除的空隙进行练习。还利用军舰、商船进出港等机会进行学习。有时他们一人留在本舰，一人到兄弟舰上进行互相通报的练习。为了锻炼复杂条件下的工作能力，他们还特别注意在阳光强、风大或起雾的时候练。开始时每练一次一分钟，以后就改为五分钟。这样作困难很大，常常弄得臂酸、眼昏。但是他们从不叫苦。舰上的老同志他经常帮助他们提高技术。班长对曲光发和耿庆春的训练质量要求也很严格，常常采用一个发，一人看；两人同时发，全班看；班长报，两人做等办法检查质量。发现差错，就及时纠正。经过半个月的苦学苦练，他们达到了每分钟发手旗一百三十一个字，收手旗一百一个八个字，收发灯光各五十五个字，而且差错少，质量好。
    现在曲光发和耿庆春又修改了跃进指标，要在今年内完成大队给他们规定的三年专业训练指标。
〖-ZW/正文〗
