〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破保守思想 结合实习生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产要为教学服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王树声大将在某军械学校谈勤工俭学〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军械技术学校以勤俭办校、勤工俭学为中心深入双反。他们已经决定：今年教学经费全部自给，明年学校全部经费大部分自给；苦战三年，争取于1960年学校全部经费达到基本自给或全部自给。通过勤工俭学的讨论，有力地促进了学校各项工作，如：学校的编制虽已经过精简，但仍能将现行编制精简51.6％；过去训练大纲虽一再修改，但始终没有搞好，这次经过群众广泛讨论，已经提出了比较彻底的修改意见。
    为了使勤工俭学迅速地实现，前往检查工作的总军械部部长王树声大将给他们作了指示。他指出：一方面，领导上要打破保守思想，打消各种顾虑，迅速组织生产活动；另一方面，要掌握以教学为中心的原则，一切活动要体现出又红、又专、又健的教学目的。他说：生产是方法，教学是目的，两者是统一的；但要以教学力中心，使生产为教学服务。因此，在承担生产任务时，应当根据学员实习的需要和技术能力确定。为了全面贯彻勤俭办校的方针，他还强调：除组织学员结合实习进行生产以外，还应全校动手，勤俭并重，开源节流，从各方面为社会主义建设积累资金。
    王部长特别强调指出：在军事学校中贯彻勤工俭学的方针，是十分必要的，也是完全可能的，但不能因此而放松对教学人员的政治思想教育和行政管理工作，以免削弱军事学校的战斗性和纪律性。而且应当结合实际，加强政治思想领导，使教、学员在生产劳动中养成良好的思想作风。
〖-ZW/正文〗
