〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军召开文化工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过辩论评比订出跃进规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜海/彭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军文化工作大跃进的脚步声响了。这个步伐是在3月20日到26日召开的海军文化工作会议上开始的。
    这是一次生动活泼的跃进会。会场内外贴满大字报、决心书。参加会议的不但有宣传文化干部，还有指导员、排长、基层俱乐部主任。会议的开法也打破了常规，会前，领导上只讲了全国跃进的形热，出了几个题目，要大家出主意；能过大鸣大放大字报、讨论、况赛、评比，交流经验等一系列活动，一个全面的跃进规划诞生了。
    这个规划是有领导地经过群众反复研究产生的，所以它的指标也就切实可行。规划强调组织军事、政治、文化、时事政策的课外学习；强调宣传鼓动工作，要保证中心工作和正课教育。规划要求舰、艇（中队）、飞行大队、连队要大力组织讲座、经验交流、技术表演、评比会；要求军人、码头、学校俱乐部积极配合政、文夜校活动；强调开展业作群众性的文娱、体育活动；要求基层俱乐部做到“月月有晚会，自己来编练”。
    会议中，广泛交流经验以后，到会同志信心倍增，干劲十足。东海舰队码头俱乐部提出：“人员派上舰，活动送上门”；长山列岛部队提出平均每两人创作一件文艺作品。兵种相同，条件相同的单位，还当场签订了竞赛合同。
    会议期间，海军刘副司令员、政治部段主任、李副主任、总政宣传部李伟副部长都到会作了指示。
    （卜海、彭飞）
〖-ZW/正文〗
