〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵和一百七十四张大字报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯炎肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普遍的士兵，在双反运动初期，写了一百七十四张大字报。这件事本身就是个奇迹！
    也许有人会怀疑：这些大字报的质量很低吧？事实不然。在一百七十四张大字报中，除了九张内容上有重复以外，绝大部分都有相当的质量，都提出了一个问题或建议，这些大字报涉及的范围很广泛，从日常生活到工作、思想，无所不包；甚至有些人们不大注意的问题，也都提出来了。
    这批大字报的作者，某高射炮团指挥连无线电班长郭磨江同志，是1956年入伍的。从入伍那天起，他就下决心要在部队里好好干，要学好保卫祖国的本领。两年来，他一贯积极努力，苦心钻研，曾经两次获得一级技术能手的光荣称号。但是，他并不满足于这一点成绩，他渴望着学习更多的本领，总觉得两年来学的东西太小了。为了这件事，他多次给领导上提意见，要求增加训练科目。他对训练中某些形式主义的作法，比如求量不求质，动作不逼真，设计情况太简单等等，很不满意。双反运动给他带来了发挥积极性的好机会。他写的大字报里，对训练方法的批评、建议就有三十八篇。他要求“根据服役年限不同，训练内容应增多加深”。他提出“去年我排的训练，有求量不求质的现象”。他认为连里的工程训练，“很多次是在室内，不能进行实际构筑，收效不好，未起到应有作用。”他要求今后“多实际练习进行工程的构筑，讲理论课应简单扼要”。他批评团里和连里某些领导干部不懂无线电训练，因而不能很好地领导训练。他对1957年年终考核时，连里将工程答案抄在黑板上让大家照抄的做法提出批评，认为“这是不确实的成绩，同志们只知道文字而不知道意思”。此外，他对训练科目不能提前下达到班里和个人，无线电技工不能及时修理机器，训练中具体指导不够，团通信股工作不深入等等方面，也都提出了意见。
    爱护国家资财是郭磨江一个突出的特点。他看到一点浪费现象就心疼。去年年底，他从团通信股领来两箱电池，装到机子上一试，发现那些电池都受潮失效了。他心疼极了，连忙向上级提意见。平时，有些士兵总说鞋子不够穿，津贴费不够花。而郭磨江却说：“听说过去革命战争时期，一个司令员才发五块钱。我们当了两天半兵，一月发六块钱，问心有愧。”正因为如此，这次他写的大字报里，几乎有三分之一是关于反浪费的。他列举了许多具体事例，批评不爱护国家财产，损坏或丢失武器和器材的现象，并且指名批评了一些工作不负责任、不想办法，因而造成浪费的人。他建议团时发起一个拣废品运动，建议缩小炮场面积，建议延长被单的使用期限，要求严格执行领新缴旧的规定。
    郭磨江所以能写出这些大字报，和他平时关心集体利益、敢于和各种不良现象作斗争的精神是分不开的。去年体育考核对，团部指示要全面测验，但连里只抽几个较好的测验一下就完了。郭磨江想：这是不符合上级指示精神的。他立刻向连里提出了意见，并向团里反映，结果重新做了全面测验。他对个别士兵的一些不利于革命事业的言论行动，也能勇敢地进行斗争。
    现在，郭磨江已经提出了他自己的跃进计划，他要在今年的训练中，用一百五十小时完成六百三十二小时的科目，在许多科目的质量要求上，都要超过原定训练指标，各项成绩都达到优秀，并且向全军炮兵系统无线电兵提出了竞赛。
〖-ZW/正文〗
