〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国部长会议决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西德决定实行原子武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌布利希、雷曼号召全德人民加紧斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据德意志通讯社柏林讯：德意志民主共和国部长会议27日通过决议说：“西德联邦议院关于用原子武器装备属于北大西洋公约组织的西德武装部队的决定是对德国人民和一切其他国家人民的安全和和平的进攻。”
    决议说：联邦议院的这个决定“引起了进行原子毁灭战争的危险，这个决定的目的是要阻挠最高级会议的召开和会议的成功”。“在这种情况下，努力争取召开最高级会议就有了更重大的意义，因此，必须用一切办法来扫除这方面的障碍”。决议强调指出，德国人民自己首先必须阻止西德实行原子武装，从而支持最高级会议。
    据新华社柏林27日电 德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希指责阿登纳党迫使西德联邦议院通过的原子武装决议中“向最高级会议和德国和平统一射出的一枚鱼雷”。这是乌布利希在一篇答德意志通讯社社长问的谈话中说的。
    乌布利希接着谈到了西德政局的发展趋向，他强调指出，目前的形势已经同二十五年前大不相同。在国际力量的对比已经变得有利于社会主义阵营与和平运动的情况下，阿登纳政府正把西德国家日益引向孤立。他说，如果以为西德有了原子武器就就得强大起来，那简直是妄想。
    乌布利希呼吁西德社会民主党、自由民主党和西德工会的代表为了和平和德国的前途抛弃一切猜疑。他说，当前的首要任务是：全德一切和平力量团结起来制止国内的战争煽动者。
    据新华社28日讯 据塔斯社柏林28日讯：德国共产党中央委员会第一书记雷曼发表广播演说，谴责西德联邦议院通过关于用原子武器武装西德的罪恶决议。他说，这一决议是反对和平、反对德国人民的民族利益和社会利益、反对民主自由的。雷曼强调指出，德国人民决不承认这一决议。
    雷曼代表德国共产党中央委员会向德国工人阶级产全体人民发出号召，号召他们加紧斗争，反对用原子武器武装西德，争取建立欧洲无原子武器地区，要求从德国撤退外国军队和争取两个德国接近和建立邦联以达到德国的重新统一。
    德国公众集会、示威抗议西德用核武器武装军队
    据新华社28日讯 柏林消息：东西德劳动人民和公众代表继续抗议西德进行原子武装。
    26日德意志民主和国罗斯托克、欧法特、什未林、该拉等地都举行了有数万人参加的群众大会。在这些群众大会上通过了许多决议，抗议西德国防军的原子军备计划。
    西德十二个大学和学院的约五万名大学生和汉堡的九百三十六个医生在27日分别发表声明，反对用原子武器武装团德军队。汉堡的五百多名大学生和不伦瑞克工学院的几百名师生还在汉堡和不伦瑞克举行了抗议示威。
〖-ZW/正文〗
