〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从步兵连长到潜艇艇长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张守群大尉钻研业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年以前，张守群大尉还是一个对潜艇非常陌生的人。仅仅两年的时间，他就从无穷的困难中站了起来，变成一个可以独立操纵的合格的潜艇艇长。这真是不容易的事。
    年青的大尉在早是个步兵连长。他出生在安徽濂溪张庄一个贫农的家庭里。在家时没有念过一天书，是一个失去双亲的孤儿。1944年，当他刚满十五岁的时候就参加了新四军。在艰苦的战争年代里，他曾获得过战斗英雄的称号。在建国初期，他也曾在二郎山和雀儿山上与风雪顽石搏斗过。1952年冬天，他才从西南边疆调到海军来。那时候，他还没有见过海，也不知道海军是什么样子。第二年，他在海军政治干部学校，从加减乘除学起，学了一年文化。接着就被送到海军学校学习。学习的期限原是三年，课目有数十种。但是因为工作需要，许多重要的课目他还没有来得及学，就被调到潜艇上当副长了。
    做副长的工作，对他说来当时还是很吃力的。他不会领导专业学习，不懂潜艇的构造和部署，甚至机械转动的口令都记不全。他只好从头学起。为着学习潜艇部署，他就拿着部署表到各舱，接每个人的位置挨个去摸，挨个去核对，为着学习潜艇构造，他也拿着书去艇上对照实际，不要说别的，光是那大大小小、双双对对的阀，就搞不清到底有多少。
    出海之后，副长的工作比较少，他便坐在中央舱学习潜艇指挥。艇长从指挥室一下达口令，他就翻书对照，从上面找根据。有些口令，比如舵力分析，书上写得不详细。当艇体处在正常状态的时候，他就向机电长请教，自己再反复练习。
    你只要翻一翻他那个大型的学习本，就会知道他是用怎样的毅力来学习的。那里面一幅幅千头万绪的系统图，可以说都是他精心学习的结晶。比如：高压系统、主水管系统、失事排水系统、燃油系统、通风系统、中压气系统，……一个个系统图都是他不看讲义背着画出来的，画好之后还要去艇上对照实际，缺少一个阀都不行。这些系统比人体的神经系统、血管系统都复杂，光是上面的阀也要比针灸大夫在人体上所能找到的针穴多得多！
    对潜艇指挥的学习，他除了有详细的笔记，还绘了详图，用图来表明各种情况下艇的各种状态。比如潜水过程、舵力分析，图上一目了然，值得提出的是，讲义上的说明图并不多，这里面有些图还是他自己捉摸出来的.对鱼雷攻击的学习，他也做了详尽的笔记。潜望镜的使用和射击图的学习，学习本上也是图文交错。 这一切都表明了，他做了副长的工作，同时还不放松学习艇长的东西。因为要想更好地了解艇长的意图，他必须会面地来学习这些东西。
    1956年元月他被提升为艇长以后，责任感使得他的学习热情更加高涨了。正好这年上半年检修艇，他便利用这一段时光，学习潜艇指挥理论与指挥实际、海洋气象、鱼雷武器等十大门课程。潜艇出海以后，他经常复习课目到晚上十一、二点才休息。不论是大队长，或是艇上的鱼雷兵、声纳兵，他都能虚心求教。一天又一天，他在困难的道路上前进着。这一年，在各种课目的口头测验中，他绝大部分都答上了。后来又出海操练，上级出课目、出情况，他来处理，也都还应付得来。比如上级说：“左舷四十五度，距离二十链，发现潜望镜。”他就说：“左满舵，双车前进，航行过左四十五度。”等到超过潜望镜二十链，再潜到安全深度，一时就处理完了。有时候是遇见水雷的情况，比如上级说：“正前方距离三链，发现漂雷。”他喊左流舵或者右满舵过去就行了，接着再拉战斗警报。就为着应付这些千变万化的水上情况，一年当中他光是去实验室学习就有二百多次，养成了勤学苦练的好习惯。就在这年的12月，基地便给他下了独立操纵的命令，正式让他来独立自主地负责一只艇。
    1957年――在他独立操纵潜艇的第一年中，他超额完成了规定的训练课目。这一年的训练任务并不轻松，多半课目都是新的。在训练中他就反复看书，而后再到实验室，再到海上，回来再看书。他常常是赶前一个课目进行准备。先把操过的课目复习一下，接着便集中力量突击新课目，因为全艇主要是操艇长，搞不好就会影响训练成绩。这一来，下海以后射击的困难大大减少了。9月底训练结束，他的艇鱼雷实射100％命中；射击课目测验有一次得四分，其他都得五分。他的心情也比一年以前轻松多了，因为他对潜艇的操纵已经摸到了门路。
    1957年年终校阅来了。他的艇接受了一个严重的任务：担任蓝方的潜艇，和红方三艘驱潜舰进行对抗性演习：在一个指定的海区范围内，红方三艘驱潜舰在航空兵的引导下猎捕蓝方潜艇。怎样规避对方的搜索呢？张守群便找大队长，副长等研究对策，并向这方面有经验的艇长请教，吸取人家的经验，积极进行准备工作。
    演习开始了，等飞机从海区上空通过以后，他的艇马上潜入才底九米，向北佯动一下，随即潜入十五米，又中速向南运动，以迷惑对方。为了规避对方的搜索，过了一小时，他的艇又由南向东曲折航行；以后便由东转到北，在海区边沿曲折航行。不久，三艘驱潜舰由海区正面向他们搜索来了。在这紧急的情况下，他们又改变航向，规避了对方的搜索。就这样，双方一南一北，一北一南，潜艇到底没有被抓住，胜利地渡过了这场考验。
    短短的两年时间，年青的大尉变成一位真正的潜艇艇长，但他对自己的学习成就并不满足。他觉得自己的基础差，学的不系统，还必须使劲地学，一定要学到红透专深。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
