〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏大搞钢铁工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南要修一千多座小高炉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京28日电 江苏省正在积极兴办二十座中小型炼铁高炉。这些高炉将分别在今明两年投入生产，生铁年产量可达四十二万多吨。其中南京钢铁厂规模最大，年产生铁二十七万吨，钢十万吨，钢材八万吨。
    准备兴建的小型炼铁炉设备简单，江苏省基本上都可以制造，建设时间短，十五到二十八立方公尺高炉，一般只要三个月左右，八十三立方公尺的高炉也只需九个月。
    据新华社郑州28日电 河南省今年要建设一千二百三十八座小型炼铁炉，争取在今年“七一”以前大部投入生产，保证在今年练出生铁五十万吨。这是河南省最近召开的炼铁工业会议决定的。会议决定今年在信阳、开封、新乡，南阳、许昌、洛阳等六个专区四十九个县和郑州，开封、焦作三市建设炼铁高炉一百五十九座。小型土炼铁炉一千零七十九座。设计能力可以达到年炼铁一百六十万吨到二百万吨。
    河南省的铁矿资源很丰富，有充分发展炼铁工业的条件。据初步调查，全省有四十九个县都有铁矿石、白云石、焦煤等炼铁原料。
〖-ZW/正文〗
