〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“双反”看领导（三）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赶快赶上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到了某个军里，一打听，主要的领导同志都不在家。他们到哪里去了？原来他们一个人带一个工作组，三路分兵，一竿子插到底，到营连研究工作去了。
    他们的做法很好。
    对比之下，我又想了一想，我发现有些单位的领导同志有点落后了。
    在群众的干劲没有起来以前，人们对于领导的要求也不是很高的。但是，在经过整风运动（特别是最近的双反运动）以后，群众的革命热情汹涌澎湃，人们对于领导的要求更高了。在这样的形势下，领导起一个什么作用，关系也就更加重大了。在好的领导下面，群众的热情就可以引导到正确的方向，不会走弯路，群众的努力就可以真正落到一个实处，群众的热情也就可以巩固。在一般化的领导下面，群众的热情也可以做出若干成绩来，但是成绩不会很大。而在蹩脚的领导下面，群众的积极性他可能因为碰钉子而受到挫折。
    这一条道理是经常适用的：群众革命热情高涨的时候，是考验领导的很好的时机。一个领导者是去领导群众前进，还是被群众推着前进，还是拖着群众不让群众前进，在这样的进机很容易见分晓。
    现在还不迟，希望好些现在已经显得有点落后的领导同志，赶快赶上去。 怎么赶？我想到三条：
    第一条，鼓起干劲。
    第二条，改进领导作风，要改掉不深入的作风，理论不联系实际的作风。
    第三条，改进领导方法，要把毛主席多次指示我们的许多方法，真正应用到我们的工作中去。
    整个革命形势在跃进，每一个人也都要跃进。水涨了，我们每一条船都应该跟着升高，停留在原来的水平上是不行的。
〖-ZW/正文〗
