〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织教学大协作 互相取长又补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各学院教育长研究怎样克服大、阔、空达到机构小、经费少、教学质量高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军校教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部召开了各学院教育长（训练部长）会议，找到了克服”大”“阔”“空”的有效办法。
    在会议上各单位都汇报了紧缩机构、大量削减经费的措施。后勤学院决定按编制定额裁减人员50％，今年节省教育经费30％。总高级步兵学校已经撤销了一个部、两个处，将六个教授会合并成两个，今年各项经费将平均节省30％以上。
    机构要紧缩，经费要少花，而教学质量却要大大提高。怎么办呢？会议经过了热列讨论，确定了解决问题的办法：一、领导干部亲自任教，种“试验田”。既能使领导干部深入到教学中去，取得第一手经验，指导整个教学工作，增强教学效果，又能提高领导干部的教学水平。通信学院院长、副院长已经上了几次军事课和政治课，很受学员欢迎。二、使教学与生产劳动相结合（特别是专业技术院校）。既可以有效地克服理论脱离实际的缺点，又可从节省教学经费。军事工程学院装申兵工程系全体教职学员准备结合技术教学在1958年生产一批拖拉机，工兵工程系学员还提出包修道路的倡议。三、组织教学大协作：第一是校内各科系之间的协作，如总高级步校射击教员兼教连以下战术课，兵种教员兼教诸兵种合成军战术课，战术教员兼教兵种课。这样做，不但能够克服教员的忙闲不均现象，而且能加强课目之间的连贯性，增强教学效果。第二是驻在一地的各院校之间的协作。如场地、教具、印刷厂、修械所、门诊所等等共同使用，教员互相支援。这样做，既能大量地节省人力、物力，又起到互相学习、取长补短、学先进、比先进、赶先进的作用。
    会议一致认为，一边训练一边整风，使整风和训练紧密结合，不仅是必要的，而且是可能的。这样做能使整风收到立竿见影之效，随时在训练中检验整风的成果，使整风和训练都获得全胜。
〖-ZW/正文〗
