〖ZQ/总期〗389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省的一个范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油料部九天完成九十天掺油任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部油料部在指导一项掺合油料的任务时，使原定九十天的任务，九天就完成了。这一事例说明：领导深入现场，和群众在一起研究改进工作方法，就能大大提高工作效率。
    油料部在今年第一季度需要把两种油料共一千多吨掺合发往部队，决定由某库负责完成。在第一次部分会议讨论时，预计需要三个月左右时间。会后召集某库负责人详细研究，准备用两立方米的小罐进行掺合，每次掺合四吨需两小时，一天按八小时计算只能掺合十几吨。部的领导认为费的时间太长，决定派专人深入现场进行研究。第一次派化验室主任玉河海和工程师黄端葵到油库现场，他们发现两种油掺合好后，将油抽同大罐的油泵流量太小，再安一台流量较大的泵，就可节省一半时间。部首长认为还要继续进行研究，可以不用小罐，改用中继罐或贮油罐进行掺合。又派技术处长王柱馥和化验室主任再一次前往油库现场，和油库领导、技术工人在一起进行研究，这样一来工人的积极性大大提高，提出了很多切实可行的改进方法。结果，除了改用贮油罐掺合外，又将罐顶透气阀口卸开插上胶管用油泵循环，这样只需四小时就能将约四十吨油掺合好，在掺合过程中，工人们又改装了分发管，两小时半就能掺合四十吨油。这样一来，时间提前了十分之九，初步计算共可节省人工二百六十个，省煤三十二吨。
〖-ZW/正文〗
