〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自己的空间做最好的自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢少伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我在基层连队蹲点时发现，个别大学生士兵工作有些不上心。与他们谈心后得知，随着大学生入伍人数的逐年增加，有些大学生士兵自感失去了自身优势。虽然部队的发展要靠各类人才的推动，许多单位都十分注重人才的储备与培养，但每个单位的技术岗位有限，过多的大学生来竞争，必然会出现优胜劣汰的现象。而未能竞争上岗的人，虽有知识有能力，但也缺少了相对发挥的“空间”，时间一长，他们中的一些人就显得萎靡不振，滋生了拖拉松懈的不良作风。
    这让我联想起一件事。偶然一次去海洋馆，有个朋友指着水族箱中的鲨鱼好奇地问：“这只鲨鱼会长多大？”管理员回答说：“要看水族箱有多大。”朋友又问：“会跟水族箱一样大么？”管理员认真地说：“如果在水族箱里，鲨鱼就只能局限几公尺的大小，如果是在海洋中，它就能大到一口吞下一只老虎。”――一条鲨鱼能长多大，取决于它所在水族箱的大小，那么人才的成长，是否取决于其所在岗位的大小呢？
    大学生入伍到部队，乍看起来像水族箱中的“鲨鱼”，但其实并不一样。自身成长空间的大与小，关键在于怎么看。如果你把自己看成是身处水族箱，那你也许就会为“水族箱”所囿；但如果你把岗位看做是大海，你就会在工作中找到畅游的乐趣和成长的快乐。部队建设最需要的人才，是那些在平凡岗位上做出不平凡业绩的人。能走向部队领导岗位的人也不一定完全是高学历的知识型人才，但基本上都是能够在自己的工作岗位上兢兢业业的人。媒体曾报道过的“昆仑之子”――万宗林将军，就是数十载如一日在边陲真扎实干，把真情与热血倾洒在了自己工作过的每一个岗位上；“新一代士兵楷模”――向南林，就是“八年六个岗位，个个岗位叫得响”；还有我们最为熟悉的雷锋同志，他对待工作不就是“像夏天一样的火热”么？所以不要抱怨职位少、空间小，比照那些在平凡岗位上干出不凡业绩的人，就知道抱怨岗位空间对于一个以服从命令为天职的军人来说，是多么的浅薄与可笑。
    如果每个人都是一条鲨鱼的话，那么我们所在的部队就是汪洋大海。既然身在大海，就不要再给自己建造一个水族箱。如果把精力只专注于个别的“位置”，而眼里没有其他“位置”时，就会抱怨没有发展空间，进而怨天尤人、消极工作，那就真如被困在水族箱里的鲨鱼一般，永远不会长大了。空间在一定程度上是可以影响一个人发展的，但是长远发展取决于个人本身，而非岗位空间的大小。年轻的朋友们，不要给自己的成长“加框”，立足平凡岗位，在自己的空间做最好的自己，相信随着自己实力的不断增强，你的岗位空间也会随之广阔的。
〖-ZW/正文〗
