〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多时候，我时常为自己直率毅然的远行采写感到庆幸。比如，去年3月藏区维稳处突，5月汶川抗震救灾，7月的樟木口岸抢险保通，都让自己赶上了。于我而言，实在是难得宝贵的历练体验。又暗想，倘若错过其中任何一次机会，那该是多大的遗憾啊！
    这次我幸运地来到位于三峡库区腹地的云万高速公路建设工地，吸引我的理由是英勇善战的武警交通第二支队二大队的筑路官兵，在短短一年时间内，他们完成投资3.8亿元的工程任务，这不仅仅是一个振奋人心的大捷，更是一项足以载入中国军队史册的战斗记录。
    云万高速公路，这座镌刻着筑路官兵造福三峡库区人民丰功伟绩的公路，盘旋在险峻嶙峋的巴山丛中，如江河缓缓流淌在百万三峡人民记忆的心湖里，必定成为永远的精神象征。
    远眺墩柱林立，凌空于百米峡谷沟壑之上的云万高速公路，气象万千，巴山有风骨，高峡出平湖，云中的云万高速公路，坦荡如砥，如同一条美丽的绸带，曼舞天际，绚丽多姿。驱车行走之上，宽阔平坦的黑色路面穿越大山，飞纵江河，风驰电掣，让人有种心醉的沉湎。我的脑海前顿时浮现出我那些战友熟悉亲切的微笑，那些平凡而又伟大的筑路兵，不正是我们这个时代的脊梁么。
    试问，谁持彩练当空舞？山东好汉、武警交通第二支队二大队长姜东良和他的战友也！
    自古齐鲁大地英雄遍地，英雄传说壮怀激烈。19年前，姜东良当兵进藏，在艰苦卓绝的青藏高原公路施工一线挥锹舞镐，风餐露宿，青涩的岁月经过高原紫外线、风沙和高度缺氧的充分砥砺，磨练出一颗勇敢的心。姜东良性格坚强、目标坚定、意志坚贞，冷静果敢的作风和心智，使他在无论是当兵还是提干后，在同批战友中间都是出类拔萃。
    2007年11月，在出色带领官兵完成广西百罗高速公路、重庆万开高速公路建设任务后，云万高速公路成为检验姜东良组织指挥才能的一个最有质地的试金石。
    率军者披坚执锐，执戈者战不旋踵。姜东良在领受任务之际，巧合的是，上级党委曾选派他参加预提团职干部集训，这是很多人梦寐以求的机会，可在个人政治前途成长进步和带领官兵完成施工任务之间，他果断地选择了后者。隆冬的大巴山，冰天雪地，银装素裹，姜东良带领一干技术骨干踩着湿滑的冰雪路，深一脚浅一脚，翻山越岭，踏勘全线，察看地形，在施工图纸上一一标识，兵员分布、设备配置、线路选择几大板块轮廓了然于胸，科学施工方案部署跃然纸上。
    较之当年的万开高速，同样的时间内，要完成3倍于以往的施工任务，这在常人看来，简直是不可能的。时间紧、任务重、压力大，这是每一个人对云万高速公路的基本印象，但个中滋味又有谁知？是啊，全长78.3公里的云万高速公路穿越崇山峻岭，是国家“7918”公路网沪渝高速公路重庆段最为重要的一部分，作为重庆市委市政府2008年“八大民心工程”之首的项目，能否如期胜利完工，关系到百万三峡库区移民工程能否顺利推进，关系到武警交通官兵能否在人民需要他们建功立业的时候不辱使命、不负重托。
    云万高速公路桥隧多达157座，桥隧比为57%，是目前重庆施工难度最大、投资最高的项目。根据施工图纸设计要求，所需大量花岗岩须从千里之外的江苏调运，不巧的是，一段时间三峡大坝关闸蓄水，无法从长江水运。姜东良审时度势，未雨绸缪，采用先缓后急的办法，集中优势兵力进行水稳层备料，采用迂回侧击的战术，“四两拨千斤”，重点时机重点突破，为全盘施工工序衔接提供了保证。
    总工程师黄景超与姜东良搭档多年，是一名工作责任心极强的优秀技术干部，两人配合默契，如同左臂右膀，一个总体调控，全盘组织指挥，一个坚守现场，负责技术把关，很多科学合理的施工方案就是两人在长期工作实践中不断总结摸索出来，共同的事业追求成为两人矢志警营、扎根深山的最大动力，是部队不可多得的“铿锵二人行”！
    工程师何为负责工程计量和内业工程资料整理，工作严谨规范，每干一条路，每一个地方高速公路公司都想挖他走。他算是大龄青年了，相恋多年的女朋友以分手为由，希望他不要总待在大山里，希望他转业，可筑路兵哪能离得开山呢？
    七中队长李斌，那个阳光得一塌糊涂的小伙子，总是给人行走如风、说话如钟的感觉，带领战士干起活来风风火火。每一项战斗任务交给他，总是完成得漂漂亮亮、利利索索。由于施工现场地势狭窄险峻，施工所需钢筋等原材料无法直接运抵工地，李斌带领官兵硬是肩扛手搬，将20多吨“铁家伙”转移进场。每个官兵的肩背和双手都被尖利的铁刺磨得道道血痕，血肉模糊。当汗水浸透进伤口时，就有一阵钻心的疼痛，苦不堪言。
    中队指导员闵站立，是的，他永远以站立的姿势，给了我们一个基层干部忠于职守的回答，别人三班倒，他24小时不下火线，从开工到竣工，没有离开工地半步！即使铁打的身体，也经不住如此超负荷的劳作，好几次，他累得一靠墙就睡了。
    三级士官张博成负责沥青调平，我永远记得他因长期受沥青散发出的有毒气体刺激、头发大把脱落的模样，那黝黑皲裂的面庞，让人心疼。可谁能说，那不是献给大山的最好青春记忆？
    如果说苦干是一种作风，那么变革创新则是一种追求。在借鉴万开路成功经验的基础上，姜东良将官兵科学编组，在施工线上布防作业班组，努力实现资源信息和技术装备的最大利用化，不断挑战施工极限，积极引进底基层铺设用摊铺机代替平地机作业，实现梯队热接缝，沥青拌和站采用世界一流德国阿曼3000型，沥青摊铺机采用非接触式超声波平衡梁施工，这些最新技术装备成果的广泛应用，成为高度确保任务胜利完成的有力保证。60余名武警交通官兵创造的“云万速度”，创造了重庆高速公路史上的第一，也是中国高速公路建设史上的奇迹。
    是的，这是一种战斗精神的传承，更是一种战斗意志的超越，信念的升华，我当用怎样激情的语言去讴歌勇敢无畏的筑路兵？是怎样的坚强让这群可爱的筑路官兵在祖国和人民最需要他们建功立业的时候，临危不惧，攻无不克？是怎样的柔情让这些可爱执着的筑路官兵看到驻地铁锋山小学简陋的校舍时，留下了滚烫的泪水，自发捐款筹集1万元捐赠给孩子们。深沉的情感，可以像大巴山一样静默坚毅，庄严肃穆，也可以像长江水绵久永恒，滚滚流淌。
    如今，万州至云阳原来几小时的路程，现在只需40分钟，“轻舟已过万重山”，诗仙李白的绝句吟唱，只改一字成“轻车已过万重山”。不觉间，已化作人们对筑路官兵最意味深长的赞叹。
〖-ZW/正文〗
