〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训提升伴随保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某预备役大队圆满完成首次跨区分片训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高修远/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高修远、特约通讯员张文萍报道：深山丛林中的某战区国防教育训练基地，近60名来自不同专用装备生产厂家的第二炮兵预备役军官汇聚一起，集中参加军事训练。近日，第二炮兵某预备役大队首次组织跨区分片训练，开创了预编人员科学组训的新模式。
    第二炮兵专用装备种类繁多，所属预备役人员遍布全国10多个省市、数十个装备生产厂家。人员高度分散，没有专用的训练场地，没有现成的动员模式可循，这些都给落实预备役部队训练新大纲带来挑战。面对一系列组训难题，二炮某预备役大队创造性开展训练。近年来，他们利用现役部队执行重大任务、进行季节性装备维修等时机，积极组织专用装备生产厂家预备役人员与现役部队进行挂钩联训。联训期间，这些预备役技术军官既当装备“医师”，又当培养维修人才的“老师”，不仅为现役部队解决了装备维修难题，同时还探索了伴随现役部队进行装备快速维修保障的路子。
    如何跨区组织分属多个厂家的预备役官兵进行集中训练，是这支预备役部队组训中面对的一大难题。经过认真细致的调查论证，他们率先将相对集中在某一区域的预备役人员就地编组，再通过多方协调，就近与省军区系统建立联系，发挥其桥梁纽带作用进行快速动员集结。
    为搞好此次集训，该大队专门成立集训队，将参训人员编成班排，按照连队建制进行管理和训练。同时，他们根据担负的任务特点优化训练内容，选派业务素质过硬的官兵担任教练员，提升训练效益，缩短训练周期。除专业性强的几个课目由大队干部负责讲授外，其他内容均由共同课目教练员组织训练，同时还外请专家进行授课辅导。训练内容丰富、具体、实在、管用。
    此次跨区集训，也是适应二炮部队特色开展跨区动员的一种尝试。在现场组训的二炮某预备役大队大队长岳彩元告诉笔者：“首次跨区组织的这次预备役军官集训，参训人员虽然不是很多，但其组织形式影响深远，为我们今后实施战时跨区快速动员积累了宝贵经验。”据悉，该大队将根据此次集训情况，总结出一套规范化的跨区组训与动员程序，为提升训练效益与伴随保障能力奠定基础。
〖-ZW/正文〗
