〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然面对“一半的完美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦然面对“一半的完美”
    ■栾世强
    曾听过一个故事：一个小男孩喜欢爬树，过不了多久，总会把裤子膝盖和屁股的位置上弄出几个破洞。看着别处仍完好无损的裤子，孩子的妈妈舍不得扔，便从旧物包里取出两块厚厚的彩色布片，剪成一些可爱的动物图案，再细细密密地缝在裤子的破洞处。原本几乎要扔掉的破衣服，在妈妈的手里立刻化腐朽为神奇，成了一件别致的手工艺品。原来，有些残缺的“裂缝”也是可以修复的，而且经过修复后会达到另外一种完美。
    由此联想到，每个人身上也都有“裂缝”，都或多或少存在某些缺点，关键是我们怎样去对待它们。美国某大学科研人员曾进行过一项名叫“伤痕实验”的心理学测试，他们让参与实验的志愿者坐在没有镜子的小房间里，由专业化妆师在其脸上做出一道血肉模糊、触目惊心的伤痕。志愿者被允许用一面小镜子看一下化妆后的效果，然后镜子就被拿走。最后，化妆师告诉志愿者，还要在伤痕表面再涂一层粉末，以防止它被误擦掉。实际上，化妆师利用这个机会，用纸巾悄悄抹掉了原来的化妆痕迹。对此毫不知情的志愿者随后被派往各医院的候诊室，他们的任务就是观察人们对其面部“伤痕”的反应。志愿者返回后，竟无一例外地讲述了相同的感受：人们对他们粗鲁无理、不友好，总是盯着他们的脸看！可实际上，他们脸上的“伤痕”早已被擦去，和平常没有什么不同。他们之所以得出这样的结论，主要是错误的自我心理认知影响了他们的判断。
    这个实验给我们一个深刻的启示：人生中的许多“裂缝”是来自我们心理上的。可以说，有什么样的内心世界，就会收获什么样的人生感受。一个从容的人，感受到的多是平和；一个自卑的人，感受到的多是歧视；一个和善的人，感受到的多是友好。即便是真有“裂缝”，也应把它看做是生命中一种必然的点缀，不要悲观和失望，而要坦然面对。《庄子》中有个故事发人深省：上天在子舆身上刺了三条“裂缝”：驼背、隆肩、脖颈朝天。朋友问他：“你很讨厌自己的样子吧？”他回答说：“不，我为什么要讨厌自己呢？假如上天使我的左臂变成了一只鸡，我就用它来报晓；假如上天使我的右臂变成弹弓，我便用它去打斑鸠烤了吃；假如上天使我的尾椎骨变成车轮，我便乘着精神的骏马遨游世界！”子舆对待“裂缝”的态度令人钦佩，这是一种心灵上的超越。
    车尔尼雪夫斯基曾说过：“既然太阳上也有黑点，人世间的事情就更不可能没有缺陷。”造物主往往只舍得给人“一半的完美”，以这样的方式赋予我们热情，引领我们去弥补、超越，从而创造更加美好、更加辉煌的人生。
〖-ZW/正文〗
