〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学贵疑而多问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚寅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学而不思则罔，思而不学则殆”。学是思的基础，思是学的巩固和提高，要有学问必须兼学兼问，只学不思或只思不学都不能成其为学问。
    学问首先是要学，以学为基础；其次是要问，因为你所学到的知识不一定都懂，这样便需要问。只有问，才能解开心中的疑团，才能消化所学的知识，并且能激起你对学习的兴趣，进一步促进学习。学问结合，边学边问，便生学问。世界上那些有学问的人，正是掌握了获得学问的方法，才变得有学问。英国大科学家牛顿，小时候遇到各种奇怪的事情都要问个为什么，渐渐地养成了刻苦钻研的习惯，因此他才对苹果落地这一平常的事情提出疑问，最终创立了“万有引力”学说，为科学事业作出了巨大贡献。
    疑是思之始，学之端，学贵有疑，以学思问。知识是点，疑是线，只有用疑问将知识串起来才会散发光芒。读一段话，除了明白它在说什么，还要问问为什么这么说。学习是有趣的，思问是痛苦的。所以，有的人只学不思，只学不问，一生便做不了学问；而有的人学中有思，由疑而问，进而存疑而学，乐学喜研，因而成为大家。
    从实践中来，到实践中去，这是学问的本质。很多人都希望自己有学问，但学问既不是虚无缥缈的幻想，也不是商场里琳琅满目的商品。学问是生在高山上的雪莲，是长在峭壁上的名贵草药，只有通过不懈的努力和实践，花费一定的心血才能获得。我们每天面对的世界，隐藏着许多秘密，值得我们去发现、探索，只有把无边无际的问题问计于实践，并从中找到答案，才是学的根本，问的真谛。
    “疑而问，问而学”，“敏而好学，不耻下问”，体现的是一种学风。真正的大学问家，在学术上都是精益求精，不断完善认知，有时甚至不耻下问，全方位地汲取营养。而有的所谓学者自恃清高，唯我独尊，放不下架子，拉不下面子，其结果可想而知。学问有高低之分，没有贵贱之分，只有崇尚学高为师，才能问得明白，学得透彻，才能真正体现学问的价值。
    向往学问的人们，在迈向知识的大门时，千万别忘了带上发问这把钥匙。只有勤学多思，疑而多问，努力探索，才能有所发现，有所创造。
〖-ZW/正文〗
