〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门口的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲76岁了，年龄不算大，身体却很虚弱，算是医院里的常客。
    这次父亲住院，我和爱人跟妹妹通电话，说想回去看看父亲，要在以前，父亲知道后肯定会阻止我们，但这一回，父亲不仅让回去，而且催促越快越好。
    听妹妹讲了父亲的心思后，我心里有一种酸楚的感觉。当兵34年来，父亲从来没有主动让我回去过。记得当兵第3年，爷爷去世，父亲连一封电报都没有发，只是事后写信告诉我，要我化悲痛为力量，好好训练，成为神枪手、神炮手。
    1979年初，我去南疆前线。那些日子，母亲天天为我吃不香、睡不着，天天盼我的信、等我的消息。父亲则每天捧着《浙江日报》，从一版看到四版，再从四版读回一版。来回几次，相关的报道都能记下来。几年后，父亲和我聊起那些事，其中有些战事细节父亲比我叙述得还仔细、还清楚。我问父亲那个时候想我吗担心吗？父亲没有回答，只是笑了笑。也就是父爱，无言却伟大。
    那时候家里条件差。于是我每次探家，总要大包小包的挎上好几个，里面装的净是肥皂、白糖、红糖、火柴、香烟等，就连穿旧了的穿破了的军装军鞋也要捎回去。这些东西，父亲只留一小部分，其余都送给亲戚朋友。而且每送出去一件东西，父亲总是重复着一句话：“儿子带来的。”
    隔了几年，父亲来信说以后探家别带白糖、肥皂……又几年，父亲来电话说：“下次探家，人回来就好，不用带东西。”母亲也告诉我，家乡市场物资丰富，广州有的，这边都有，并再三叮嘱我们千万别带东西。再后来，随着家里条件的好转，父亲连钱都不要我们的了。父母叮嘱我们攒钱供孩子上学。
    父母许久没有对我们提出要求了，可那一次，父亲突然在电话里说：“要是回来，捎几条烟、买几盒糖。”我笑着对父亲说：“这些东西县城超市里多的是，我回去给你买，不会有假的。”
    这时，父亲不吱声了。母亲接过话筒，压低声音说：“你父亲是想吃你们买的糖，想抽你们买的烟，不是怕假，而是味道不一样。”我“嗯”了一声，心里埋怨自己，太粗心了。
    后来，母亲又告诉我们。父亲现在总爱唠叨你们，还在别人面前“吹牛”，说儿子、儿媳妇很有出息，又带来了好吃的、好用的、好穿的，父亲现在可小气了，你们带来的东西，他总是藏着掖着，舍不得送人。
    当兵那么多年来，父亲从来不会因为我们没有回家过年过节而埋怨。一次，父亲病了，我们请假回家，父亲躺在病床上认真地说：“你们工作忙，快回去吧。”
    可这一回，父亲得知我们要看他，不仅让我们快点回去，而且“吵着闹着”出了院。出院后父亲天天坐在家门口等我们，一天无数遍的问我们什么时候到家。当我们坐飞机匆匆赶回家时，父亲还坐在家门口等着。见到我们，父亲挪挪屁股，站了两次都没有起来，我赶紧上前握住父亲的双手。父亲说怕见不着了，所以催我们回来。我说：“现在生活好，医疗条件好，你不要胡思乱想，好好享清福吧！”
    第三天，我们要回部队了，叔叔怕抱病的父亲想不通，去做父亲的思想工作。不想父亲含泪点头，没有说话。当我们提着行李要上车时，父亲让叔叔和母亲搀扶着送我们，嘴巴嚅动了几下，我却没有听清楚父亲在讲什么，赶紧凑上去，拉着父亲的手，父亲只是深深的吸了一口气，眼泪便顺着脸颊流了下来……
    上车后，我和爱人的双眼模糊了。我们看着坐在家门口的父亲，那是家。家就是父亲，父亲就是家。有您在我们才会归心似箭，您一定要健康长寿。
〖-ZW/正文〗
