〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑站长的山中15年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/张建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 8月13日 刘勇张建伟
    郑站长的山中15年
    从新兵到四级士官，郑伟科在高山站点一干就是15年。
    容易吗？太不容易了！这深山，“到此一游”还可以，住上两天就够了。郑伟科任站长的这站点，只有4个兵，生活条件相当艰苦，吃水都是靠水车拉上来的。4个人，再有趣的故事，半个月也聊完了。于是就只能对着大山说话，与石头对话。
    15年，郑伟科送走一茬又一茬战友。“早些年，战友退伍时，我们抱着哭，心里空空的。现在我不哭了，伤眼睛啊。”郑伟科哈哈一笑，“我要让老兵感到我在这挺乐的！”
    山中15年，郑站长挺乐！乐从何来？首先是成就感！15年，年年保通率100%。成绩的取得，靠技术，也靠拼命。去年8月11日，北京奥运比赛正酣，突然长空雷击，把承担着奥运安保任务的站点的避雷针击穿了！情况紧急，郑伟科顾不上瓢泼大雨和电闪雷鸣，冲上天线阵地进行抢修，不到两分钟完成任务。刚下阵地，一个雷电在刚才他蹲的地方打出刺目的火花！
    “事后，我告诉战友一个道理：业务不精、办事拖沓，牺牲的概率大！”郑伟科和战友都笑了。
    钻研业务，让郑伟科找到了乐，他也成了北空某通信总站知名的“兵专家”。但是，对郑站长来说，更重要的职责是让战士享受成长成才的快乐，这是他的又一乐。
    他在营门前山坡上用石子砌成中国地图，在营区墙上书写了“军营哺育我成长，我用青春献祖国”的标语，坚持每周一举行4个人的升旗仪式。学理论、读书，郑伟科自己带头，对战友耐心辅导。战士说，不进步对不起身上的军装，战士说，不成才对不起站长。
〖-ZW/正文〗
