〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师探索干部培养新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员有成长路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋超/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月17日电宋超、记者李敬坡报道：8月上旬，分配到空降兵某师的国防生赵志刚，一到部队报到，该师就对他进行了情况介绍，针对其所学专业和个人特点，初步计划先让他在基层任职1年，并进行跟踪培养和定期考核，视情再选调到相关业务部门从事专长工作。这是该师转变育人观念，对全师76名新毕业学员按照“从源头抓起、按特点设计、成系统培养”的原则，探索出的一条干部培养新路子。
    该师探索干部培养新模式，新任职干部报到第一天，师里便组织一次欢迎会议、赠送一套带兵教材，由用人单位团以上领导与他们逐个进行面对面谈话，了解他们的思想现状、性格特点、爱好特长，从源头紧紧抓住新任职干部的思想脉搏。
    在此基础上，他们根据新任职干部个人意愿和能力素质情况，为新任职干部建立了“干部综合素质考评档案”，合理规划干部的成长发展路径。该师政委陈国强告诉记者：“为新任职干部制定个人‘成长路线图’，就像大海的航船，只有前行的航标定准了，走起路来才不会偏方向。”
〖-ZW/正文〗
