〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵心中的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望是绿色的小苗，希望是幼稚的小孩，希望是爱心一片，希望就在明天……这首创作于希望工程诞生之初的《希望之歌》，已经传唱了20年。20年来，15000余所希望小学在贫困地区拔地而起，330多万名因家庭贫困而失学、辍学的儿童重返校园。希望工程成为道德和爱心的代名词。20年来，我与希望工程结下了不解之缘――我用自己的心、自己的眼、自己的笔，一直在跟踪着希望工程。我曾深入到几十个贫困县、100余所乡村小学，采访了几百位乡村教师和失学儿童。那些年，从太行山到大别山，从内蒙古草原到黄土高原，我经常奔波于穷乡僻壤之间。那些被贫困折磨得两眼无神的村民们，打量着我的一身海军蓝，问我：“你是警察吧？”我说我是海军。他们满脸疑惑：“海军？海军不是开军舰的吗？你来我们这儿干吗？”
    我是来感悟贫困的，我是来寻找失学儿童的……在广西平果县汤那屯，正赶上开学的第二天，村小学的王校长告诉我，全校129名学生，来报名的只有80人，交了学费的还不到一半。我见到了5位已经失学的女孩子，她们最大的14岁，最小的11岁。早春二月，阴雨绵绵，她们只穿着薄薄的单衣。我问她们最想的是什么，她们用饥渴的目光望着我，异口同声地回答：“想读书！”
    我走进甘肃康乐县普巴乡瓜梁小学，只见七八个孩子蹲在院子里，一边背着乘法口诀，一边用树枝在地上写着。已经在这里任教30年的丁老师，把我带进一间教室，告诉我：这是一年级教室，18个学生只有6条板凳，两个人挤在一块还不够坐。二三年级合在一起的教室里，只有3张桌子，8个学生只好轮流上课。
    在河北涞源县的桃木疙瘩村，一间低矮昏暗、四面透风的泥巴房，是村里原来的小学。地上到处是羊屎，老乡们说这里夜间还得关羊。我去的时候，村小已经停办。村长告诉我，原先是一位民办老师教十三四个学生，后来，八九个学生都因为家里穷流失了，剩下四五个学生，老师没法教，只好关门走人。在村口，我遇到了几位已经失学的孩子，他们有的在放羊，有的帮助家里种地。一个叫张胜利的孩子告诉我，他父亲病故，母亲改嫁，只好把弟弟妹妹寄养在哑巴六叔家，自己每天帮邻居干点杂活儿，换口饭吃。失学后的张胜利，每天下地都要把课本带在身边……
    1989年3月，国家教委主任就教育问题在答中外记者问时，公布了这样一组数字：全国有2.2亿文盲；在全国2.2亿学生中，三分之一左右只能读到小学，三分之一读到初中，再能读到高中的不到三分之一；全国人均受教育程度不足5年。而据联合国教科文组织统计，在全世界8.9亿文盲中，我国占2.2亿。也就是说，全世界每四个文盲中，就有一个是中国人。正是在这样的背景下，希望工程应运而生。
    面对那一双双渴望求学的目光，我的心在一次次发颤！作为一名作家，我惟一能做的就是用手中的笔为那些失学儿童奔走呼号。十几年间，我连续创作了长篇报告文学《托起明天的太阳――希望工程纪实》、《中国山村教师》、《中国贫困警示录》、《我的课桌在哪里》……有人把我当成了希望工程的“代言人”。前辈评论家冯牧先生，在世时曾鼓励我说：“你这个军人没有忘记老百姓的疾苦啊，抓的这个题材比大兴安岭救火、华东赈灾还重要！”“救助一个失学儿童，中国就少一个文盲；救助一个失学儿童，中国就多一分希望！”
    据中国青基会组织的一次抽样调查结果显示，在接受调查的3158名个人捐赠者中，公务员、企事业单位干部占40.2%，工人职员占20.1%，离退休人员占11.2%，学生占8%，教师占6.4%，军人警察占6.4%，个体私营业主占1.3%，农民占1%，主妇、失业下岗人员占0.9%，其他职业者占4.5%。
    这表明，为希望工程捐款普通干部、群众占大多数。他们多数人自己的日子过得并不宽裕，克勤克俭，节衣缩食。抽的是最便宜的烟，喝的是最次的茶叶，甚至连一粥一饭都要精心算计。然而，当听到贫困地区失学儿童的呼唤时，他们毫不犹豫，慷慨解囊。在这场全民族的大救援中，人民军队没有缺席，人民子弟兵没有缺席！
    希望工程实施20年来，人民军队和武警官兵怀着高度的政治责任感，对西部开发建设和希望工程给予全方位支持，其中海军官兵共为希望工程捐款逾5000万元，援建希望小学110所。希望工程成为万里海防线海军官兵心中的一种牵挂！
    在我的记忆中，海军最早为希望工程奉献爱心的是“无锡舰”官兵。当年，“无锡舰”正在东海执行巡逻任务，听到了中央人民广播电台的广播后，官兵们纷纷找到舰领导，要求捐款资助，他们致函北京：
    中国青基会：得悉“希望工程――百万爱心行动”将于今起实施，我舰全体官兵谨向你们致以崇高的敬意！
    宋代林逋在《省心录》中说过：“木有所养，则根本固而枝叶茂，栋梁之材成。”相信在你们的倡议下，为了我们民族的明天，将会有更多的人投身于百万爱心行动之中。
    我们――一群普通的水兵，愿为希望工程尽一份微薄之力。经全舰官兵讨论，一致赞同大家捐款以我舰名义资助20名失学孩子，负责到他们小学毕业。
    等候你们的安排。
    军礼！
    海军无锡舰全体官兵
    1992年4月17日
    中国青基会将“无锡舰”官兵汇来的4000元善款，资助了太行山老区的20名失学儿童，从此后，183位海军官兵与20名失学儿童的心连在了一起。2000年10月，为了以实际行动支持西部地区基础教育事业的发展，海军在部队中组织开展向西部地区希望工程捐款活动。从黄海之滨到东海前哨，从南沙群岛到旅顺口，从机关到基层，万里海疆涌起了一片爱潮。在捐款的行列中，既有驾机翱翔蓝天的飞行员，又有操舰驰骋大海的水兵；既有战争年代为国家和民族立下功勋的老红军、老八路，又有刚刚入伍的新兵。92196部队的7艘战舰，连续8昼夜在海上巡逻，官兵们顾不上战风斗浪的疲劳，靠岸后的第一件事就是为希望工程捐款。1938年参加革命的离休干部栾乐义，90高龄，拄着拐杖，亲自到现场捐了500元。许多士兵每个月只有几十元的津贴费，但他们将平日里节省下来的零花钱用来奉献了爱心。
    当年岁末，饱含着海军全体官兵对西部人民群众一片深情厚谊的1125万元捐款，送到了中国青基会。这是希望工程实施11年来接受的最大一笔国内一次性捐款（不含香港）。经协商，海军决定将这些捐款用于在西部12个省（区）援建45所“海军希望小学”。这些学校全部建在老少边穷地区，总建筑面积45800多平方米，将从根本上改善2万多名贫困儿童的教学环境，促进当地教育事业的发展。原中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田得悉这次捐款活动后，非常高兴，欣然为“海军希望小学”题写了校名。
    房山区蒲洼乡地处北京远郊深山区，交通不便，经济落后。15年前，海军后勤部92117部队官兵与蒲洼乡中心小学452名贫困学生结成“一帮一、手拉手、献爱心”资助助学对子，15年来，部队领导班子换了一届又一届，官兵换了一茬又一茬，但捐资助学的接力棒一直在传承，使这个贫困山区适龄儿童入学率达到百分之百。15年来，部队先后在学校设立了“水兵――山娃”育才奖励基金，建起了计算机教室、电化语音教室、双控闭路电视教学系统，使偏远山区的小学校也拥有了现代化教学手段。他们还在学校成立“海军蒲洼少年军校”，帮助学校开展国防教育。
    希望工程打开了官兵们军民共建的思路，他们帮助村里进行了河沟整治，改变了村容村貌；变输血为造血，帮助农民拓宽增收来源；捐赠科技、文化、卫生等书籍，帮助村民学习新知识，树立新观念。封闭多年的“山门”打开了，近年来，蒲洼乡充分利用山区自然资源，建设形成了山野菜生产加工、中华蜂育种等特色产业链，生产的山野菜、蜂蜜和柴鸡蛋，已销往各地；建立起具有当地鲜明特色的民俗文化村，吸引了大批游客休闲旅游观光。
    作为希望工程的一名歌者，20年来，我时时为我们的人民、为我们的民族而感动；我同时也为身旁的战友而自豪！
    谨录下一位水兵在汇款单上的一首小诗，作为本文的结尾：以大海波涛般的情感，我们奉献了爱心。以年轻水兵的名义，我们书写了忠诚……
〖-ZW/正文〗
