〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼 “急智思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田彦宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻炼
    “急智思维”
    ■田彦宾
    抗美援朝战争中，志愿军某部在撤退途中被敌人发现，面临被十几辆坦克切断退路的危险。此时，我军指挥员发现阵地上有很多空油桶，灵机一动，命令战士用草绳将空油桶串联起来，分几排横放在路面上。10分钟后，敌人的坦克如潮水般涌了过来，面对突如其来的一排排油桶，敌人不敢贸然前进，便对准油桶开火。待油桶被一一击碎后，敌人才如梦初醒，但为时已晚，我军已利用这个时机安全撤离。
    “顺其然，夺其时，识其本，成其事。”志愿军指挥员的阻敌之法就是一种“急智思维”。这种思维方法亦称“急中生智”，指在万分紧急的情况下出好主意、想好办法。现代社会，工作、学习、生活的节奏明显加快，无论做什么事情，如果应对的速度慢，就可能失去成功的机会。特别是当出现一些始料不及的突发事件和难堪的局面时，就更需要随机应变，运用“急智思维”制定相应对策，去有效化解危机，解决问题。
    “急智思维”最主要的特征就是简约性。很多问题来也突然，去也突然，要求你能在极短的时间里作出决策。因此，“急智思维”实质就是在短时间内把复杂的问题简单化，找出解决问题的有效方法。明代学者冯梦龙说：“世本无事，庸人自扰。唯则通简，冰消日皎。”其实，世上很多事情只要善于把复杂的问题简单化，问题就会像太阳融雪一样很快得到解决。
    把复杂的问题简单化，首先要从寻找最简单的问题入手。比利时布鲁塞尔中心广场，有一座引人注目的“撒尿小孩”铜雕像。传说当年，这个叫于连的小孩无意中发现敌人引燃了足以毁灭整个城市的炸药导火索。此时，周围既没有水也没有大人帮助。危急时刻，小于连灵机一动，朝导火线上撒了一泡尿，从而化解了一场巨大灾难。其次要善于排除次要因素。影响事物的因素是多种多样的：有本质的，有非本质的；有主要的，也有次要的。要想使思维简化，就必须排除次要的、非本质的因素，抓住主要的、本质的因素。最后还要积极运用借换功能。这种功能实际上就是将事物不为熟知的功能恰到好处地运用到解决问题的实际中，从而创造性地解决问题。比如，著名语言学家吕叔湘一次打算将一封回信寄给某位在来信中向自己询问有关语言方面问题的读者。可就在信即将装入信封寄出的时候，他却被如何填写收信人的地址这个问题给难住了。原来这位读者在来信时就把自己的地址写得乱七八糟，而且字迹也潦草得根本无法辨认。情急之下，吕叔湘将读者来信上的地址剪下并贴在信封上，顺利地把信寄了出去。
    培养锻炼“急智思维”，就要让思维的触角延伸到各个方面，并且能够随机应变。未来战场的环境瞬息万变，作为军人，更应该锻炼运用“急智思维”，这样才能在处理各种突发事件以及繁杂问题时，做到得心应手，应付裕如。
〖-ZW/正文〗
