〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关巡守忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏岗巴县民兵应急连协助部队护边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光德/张涛/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李光德张涛本报特约记者喻志林
    在西藏岗巴县境内，海拔5000米以上的通外山口就有10多个。稀薄的空气、恶劣的天气和复杂的地形，给这里的边防管控工作带来很多困难。近年来，岗巴县民兵应急连多次协助边防部队遂行任务，为维护边境安宁做出了特殊贡献。
    2008年9月的一天，岗巴县人武部5名官兵和5名民兵前往边境通道巡逻执勤。这一年的冬天来得似乎比往年要早，当他们行进至海拔5600余米的拉多拉山口时，天气骤然变化，狂风卷着鹅毛大雪漫天飞舞起来。
    下午6点，带队的人武部政委施小东接到护边信息员举报，称发现了3名身份不明人员。
    官兵与民兵们兵分两路，前往指定地域堵截。但是，由于山口范围较大，他们迟迟未能发现目标。天黑后，雪越下越大，气温降至零下20℃左右。官兵和民兵们采取定点监视和流动巡逻相结合的方式，不间断进行搜寻。
    由于是临时设卡，缺乏基本的保障条件，大家饿了就啃块干粮，渴了就吞口雪。在冰天雪地里，官兵和民兵们一趴就是好几个小时，他们的脸无不被强烈的紫外线灼伤，双眼被雪面反光刺得红肿。整整守候了两天两夜后，终于将3名偷渡人员抓获。
    巡逻路上，有时会遇到意想不到的危险。2007年4月30日，岗巴县人武部副部长张心强带领5名战士和9名民兵到某通外山口巡逻。夜晚宿营时，竟然遇到了一群前来“复仇”的狼。
    原来，1个月前，人武部官兵和民兵在海拔5500余米的达吉山口执勤时，与一只狼发生过“冲突”。当时，官兵和民兵们正准备宿营时，一只狼突然跑到帐篷周围乱窜。民兵连长旺嘉捡起一块石头，对着这只头顶上有“白花”的狼砸去，它叫了一声跑开了。
    这一次，当官兵和民兵巡逻分队行进至无人区时，已是晚上10点左右。张心强命令大家就地宿营，待次日天亮再出发。
    晚上11点20分左右，民兵旺堆肚子不舒服去上厕所。大约走出50米的地方，他突然看到不远处一只只“绿灯”一闪一闪的，正在慢慢向宿营地靠近。
    “狼！狼群来了！”旺堆边往宿营地跑边大声喊道。大家闻讯立即起床，并把子弹推上枪膛。
    “边境线附近不准随便开枪！”张心强命令道。无奈，大家只好退下子弹，给枪上好刺刀。
    “赶快把火堆点燃！”张心强看过电视上的“人与自然”节目，知道狼怕火。
    在火光和手电的照映下，民兵连长旺嘉发现，狼群中打头的正是他砸过的那只头顶有“白花”的狼。
    官兵和民兵们屏住呼吸，用手电筒一直对着狼群照射，并不断地把火堆添旺。大概对峙了两个小时后，狼群最终悻悻离去。
〖-ZW/正文〗
