〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋彼岸的“育将之道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视美军现代军事教育新理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋彼岸的“育将之道”
    ――透视美军现代军事教育新理念
    ■国防大学李明海
    编者按
    前不久，在美国4000多所高等院校排行榜上，西点军校以其斐然的教学业绩、独特的专业精神和良好的毕业任职前景等跃居榜首，美海军、空军军官学校也位居排行榜前列。一石激起千层浪，此举再次引发了人们对美军现代军事教育的研究兴趣。
    在一百多年的历史长河中，西点军校不仅培养了格兰特、罗伯特・李、艾森豪威尔、麦克阿瑟、巴顿、布莱德雷、施瓦茨科普夫等众多世人耳熟能详的世界名将，仅二战以来，该校还为美国金融界造就了1000多名董事长、5000多名高级管理者。一所普通军校，为何能培养出如此众多影响世界的精英人物？抛开美国超级大国这架“巨型航母”无所不在的全球利益不论，单从军事教育入手，其背后蕴涵着的诸多前沿理念很值得我们思索借鉴。
    ●“对于一支军队来说，最可怕的就是对未来不清楚”
    强烈的未来意识
    麦克阿瑟任西点军校校长时曾强调，“我关注的不是第一次世界大战的军事教条，而是根据未来需要，培养机械化战争人才”。历史的天平总是偏向于有准备的一方，正是由于麦克阿瑟的独具慧眼，才使得美军在二战爆发前就基本完成了骡马化向机械化的转型，并为指导机械化战争储备了大量人才，造就了二战中美军名将辈出。近年来，美军之所以在波斯湾、巴尔干和中亚地区，以较小的代价和绝对优势打赢四场局部战争，也是其瞄准未来，立足下一场战争进行教育训练的结果。
    美军前国防大学校长奇尔科特将军曾指出：“未来就是方向，未来就是希望，对于一个民族、一个国家、一支军队来说，最可怕的就是对未来不清楚”。奇尔科特曾经作过鲍威尔的助手，他认为，发展21世纪的军事教育要靠一批具有强烈未来意识的人。当前，针对国家安全威胁的多样化，美军正迅速转变军事教育训练理念，把包括反恐和游击战在内的非常规战争提升至与常规战争同等重要的地位。他们认为，军官要具备分析洞察能力、历史洞察能力、作战洞察能力、组织洞察能力等多种“洞察素质”，而最重要的则是预见未来的洞察力，这种素质的获得不能单靠知识灌输，教育者要尽力激发受教育者的前瞻思维，从而提升其思维品质。
    ●造就“一支允许下级对上级品头论足的军队、一支经得起批评的军队”
    自我否定的科学精神
    西点军校教学中十分推崇培养学员三种精神：错误中学习和敢于犯错误的精神；敢于批判的精神；敢于“否定”或“革命”的精神。正是有这种容错和批判的精神，使得美军的军事科技、军事教育在各个历史时期的复杂竞争中，都保持着领先的地位。美军教学方法注重以人为本，尊重学员的个性化发展，强调学员既是受训者，也是重要的教学资源。美军教学普遍采用开放式、讨论式、师生互动式的方法，注意调动学员学习的主动性，鼓励学员的自主创新精神。美国防大学教学中集体授课、小组讨论、个人自学与体育活动分别占总课时的20％、45％、30％和5％，学员自主活动时间占到了80％。日常教育中，美军十分注重培养学员自我批判，大胆置疑、不断反思的素质。每一场战争后，美军就会设置不少战争反思的研讨内容，如越南战争“为什么没能觉察并对失败作出反应”、反恐战争“为什么美军赢得了战争的胜利却深陷战争的泥潭”等思考题。美军认为他们是世界上唯一一支允许下级对上级品头论足的军队，因而自诩“是一支经得起批评的军队”。
    ●“实施重大改革或采取重大举措前，通常先立法”
    严谨具体的法律规范
    法律政策是一种根本性的保障，它决定着军事教育深层机制和发展方向。美军在实施一项重大改革或采取一项重大举措之前，通常都先立法。从1957年到1999年，美国国会审议通过了《戈德华特――尼科尔斯国防部改组法》等百余部教育法案，形成了涉及联合作战指挥人才选拔、培训、管理、晋升、使用等方面，涵盖领域全面、内容较为精确、完整的法规体系，确立了美军在军事教育方面的领先优势。在《美国法典》的《教育法卷》、《国防法卷》和《军事法卷》中，对军事教育有许多具体规定，如军校的资金拨款、招生人数、学员的入学条件、待遇和毕业分配等等都必须精确化。参、众两院中还专门设有军事院校监督委员会。此外，美军一贯重视通过法规对训练活动进行规范。每当一代新的条令条例颁发，都要求从将军到士兵了然于胸。美军《网络中心战》报告的序言中，赫然写着：“每位军官都有责任和义务将这种理论宣传到每一位部属”。这些政策，为美军的军事教育跟上时代发展，适应战争需要，提供了基本遵循。
    ●“军事教育是军事变革的关键，但绝不仅是军队自己的事”
    军地融合的教育资源
    美军认为“军事教育是军事变革的关键，但绝不仅是军队自己的事”，只有充分利用社会教育资源，实行开放办学，军民融合式发展才能为持续提升军队创新能力和作战能力找到活水源头。
    美军十分重视构建多渠道的教官队伍，讲求从部队、机关和海外基地任职、有丰富阅历的军官中挑选军事教官；从地方高等院校、研究机构或智库聘用一定数量，有造诣的专家、教授担任文职教官。美军认为，院校教育只有实行开放办学，才能随时吸收世界上最先进的科学文化成果，培养出打赢未来战争需要的人才。美军在利用社会资源培训军事人才的办学模式上，强调凡是地方院校能培养的，军队一般不再设置重复的培训内容。他们在400多所地方大学设置了533个后备军官训练团，占生长军官的45%，形成了“地方大学科技教育+军事训练”的军官培养模式。美军依托地方培养的高技术人才占30%以上。在对外合作上，美军理念开放，不定期请外国教官来校讲课，直接学习和借鉴外国军事理论和相关知识，军校每年会招收部分外国学员，强化了与外军的直接学术研讨，同时，通过海外联合军事行动，派遣军官学员到外国军校深造，出国访问和考察，加强与外国军官的交流合作。
〖-ZW/正文〗
