〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敏感问题不敏感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻甘某基地救生大队推行队务公开带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许京木/李冬云/田广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日许京木李冬云田广
    让敏感问题不敏感
    ――驻甘某基地救生大队推行队务公开带来的启示
    《军媒视界》：
    敏感问题事关官兵的切身利益，事关一个单位的风气建设和战斗力的生成，值得关注。我们推荐这篇报道，希望读者从中看到：一些本属部队建设中的正常工作之所以“敏感”起来，重要原因在于制度落实不力、私心杂念作怪、个别领导没有树立正确的政绩观。只有把所谓敏感问题的处理置于阳光下，才能在公开中正风，在公平中顺气，在公正中齐心。
    《中国军工报》编辑部徐青
    驻甘某基地救生大队党委大力推行队务公开，从保障官兵对部队建设敏感问题的知情权、处理权、监督权入手，让敏感问题不再敏感。
    知情权透明运行――
    机关无从插手“敏感事务”
    “杨教导员，听说这位战士平时表现不错，这次能不能优先考虑他入党？”第二季度士兵入党工作展开前的一天，二队教导员杨振斌就接到机关一名参谋打来的电话，为队里的一名战士说情。“只要他各方面素质过硬，我们一定会对他的成长进步负责任。”杨教导员委婉拒绝了这个说情电话。
    “天不怕地不怕，就怕上面来电话。”基层在处理敏感问题上，对机关插手颇感“挠头”。大队党委坚持推行队务公开，把上级下达的相关指标数量、基本条件、选拔程序等毫无保留地向基层公布，并公开承诺：机关不留“机动”、不戴“帽子”，领导不打“招呼”、不给“条子”，全凭基层自己做主。同时，在处理敏感事务的过程中坚持“一推荐、二公示、三答辩”机制，即：公开民主测评，让基层党组织推荐；选改对象张榜公示，让官兵“品头论足”；组织选改对象公开述职和答辩，让群众评判优劣。
    【附言】制度能否彻底执行，要看领导机关是否言行一致。上级机关领导特别是主官尤须说到做到“不插手”，使权力运行更透明。
    处理权全程公开――
    基层干部“一碗水端平”
    “推荐仇勇为总装优秀士官”、“一队七月份夜餐费2020元”……笔者近日走进该大队的营区，发现每个中队的墙上都设置了统一格式的《队务公开栏》，上面标注着基层敏感事务的内容、程序、处理方法和结果，意见箱上的举报电话也一目了然。
    一线带兵人要有一颗公心。如果基层干部处事不公，势必造成官兵关系紧张，导致基层风气不正。如何杜绝不正之风？大队通过设置《队务公开栏》、开通举报电话、下发《队务公开手册》等措施，发动广大官兵参与到基层敏感事务的管理监督中。基层热点敏感问题的处理过程公开以后，基层干部的处事行为被置于“众目睽睽”之下。
    实行队务公开后，队里把经费使用、先进评选等事关官兵切身利益的事务都写进公开栏，让战士们“品头论足”。上等兵刘文彦谈道：“敏感问题全程公开，这样的做法我们喜欢！”
    【附言】“一碗水端平”，不仅基层自身要公正，还要争取官兵家庭的支持，客观全面地向他们介绍战士入党考学、立功受奖等敏感问题的条件、程序和原则，以减少干扰因素。
    监督权赋予基层――
    战友“互称斤两”公平竞争
    打开一队教导员办公室的电脑，笔者看到一份《人员量化考评表》。教导员张永银介绍，每名官兵的日常表现在这里都一目了然，只要轻点鼠标就能很快计算出量化得分情况，而且这些都是经过官兵监督“审定”后的数据。
    该大队要求各基层单位针对青年官兵的思想特点和岗位、经历、兵龄层次等实际情况，为每名官兵建立“信息档案”，定期进行综合量化考评，让官兵参与监督，“互称斤两”，提供了一个公平竞争的舞台。
    推行队务公开，让官兵参与监督，营造了“凭素质竞争、靠实绩进步”的良好氛围。二级士官杨海涛说：“把量化考评的成绩作为入党考学、选改士官、推荐先进的依据，我们心服口服，更有干劲了，对组织更信任了！”
    【附言】让广大官兵参与监督，不仅可以净化部队风气，还能提升党委公信力。
〖-ZW/正文〗
