〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团攻防演练转变作战理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“t望哨”打出“八卦掌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵演/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “t望哨”打出“八卦掌”
    常言道：外行看热闹，内行看门道。谁是演兵场上的“内行”？无疑是导演战争的指挥员们。时下，新大纲施训已由基础训练、分业训练、战术训练，进入实兵综合演练的阶段，各部队走向沙场，一决雌雄。在年度训练的链条中，这是非常精彩的一环。为使训练报道贴近演兵场，从精彩看点中发现问题，萃取有益启示，我们开设这个专栏，带领读者走近演兵场，同时邀请参演指挥员点评战事。敬请关注。
    本报南京8月18日电特约通讯员闫国有报道：8月上旬，在一场复杂电磁环境下的实兵对抗演习中，专门担任作战信息保障任务的南空航空兵某团领航主任裘宝锋出敌不意，在高空转身打击了蓝方的来袭目标，又猛然俯冲，突击了对手的一个地空导弹阵地。
    这事儿够“八卦”！担负空中侦察任务的“t望哨”凌厉出击，让蓝方始料未及，空中打击力量骤然减少了四分之一，地空导弹防区被撕开了口子，瞬间丧失优势，阵脚大乱。
    “疯了！疯了！”返航之后，蓝方群情激愤，纷纷指责红方：你们是空军还是陆军？空军演习中哪有侦察分队发动突袭的？敲锣买糖，各干一行，领航主任怎么也攻击我们？乱套了！
    面对指责，红方并没有与蓝方斗口舌。蓝方指挥员一番深思后，情绪也平息下来。因为，他们也有同类的装备，同样具有空中侦察、对空拦截和对地突击等多种功能。但是，在兵力运用上，他们过多地强调了这种装备的信息保障功能，忽视了火力打击功能。
    首战告捷的裘宝锋对笔者说，虽然该型装备的实战功能多，但旧大纲只对空中侦察课目做了具体要求，空中打击和对地突击课目难度和强度都不够。因此在对抗中，“t望哨”只是负责单一的作战信息保障任务，哪怕对手从身边飞过也目不斜视。
    “实战中哪有这样打仗的？”指挥员、团参谋长张文东告诉记者，在这次按新大纲组织的演习中，红方的作战理念实现根本转变，高空高速截击、对地面目标低空乃至超低空突击等高难课目与复杂电磁环境下信息侦察和传输等实战课题综合实施，把侦察飞行员也变成了泼辣果敢的战斗员。
    此次演练中，红方侦察员寻机歼敌成为亮点。裘宝锋驾机升空后，很快及时判明了来袭目标的属性，将作战信息快速准确地传送给指挥所。随后，他果断出击，骤然使出杀招。
    于是，万里蓝天出现精彩一幕：裘宝锋打开加力，超音速逼近对手编队，对其中威胁最大的目标实施攻击。随后，一个极限坡度盘旋，猛如鹰隼，快如闪电，对蓝方的地空导弹阵地实施火箭突击，使蓝方遭受重创，达到了一举多得的作战效果。
    ■南空航空兵某团参谋长张文东
    上天的都是打仗的
    空中侦察员发动突袭，此战术过去一般不用，但用了就不一般。这次演习，对于我们最大的启示，就是切实树立了这样的作战理念――上天的都是打仗的。我们的任何飞机都不是和平鸽，而是要长出尖牙利齿，要能飞、能斗、能打、能咬，要有见到对手就撕它一块肉下来的猛劲、狠劲、凶劲，把装备的性能发挥到极致。
    所以说，侦察飞机发动攻击不是越俎代庖。既然新装备有了综合作战能力，我们就不能让它“半身不遂”。否则，我们手里有了金刚钻，不揽“瓷器活”岂不浪费？国家投入那么多人力财力物力研制的新装备不就白瞎了！
    该团战机起飞迎“敌”。本报特约记者贲道春摄
〖-ZW/正文〗
