〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观，既对各级党委提高谋划决策和指导部队建设能力提出了新的要求，也给每一名党员干部加强党性修养提出了新的课题。
    科学发展观第一要义是发展。推动部队建设又好又快发展，需要部队每一名官兵积极参与，党员干部更是责无旁贷。因循守旧守摊子不行，无所事事混日子更不行，发生问题砸牌子绝对不行。对此，需要我们在工作中强化创新意识，勇于攻坚克难，用发展的眼光解决前进中的问题。等待和观望没有出路，创新和进取才有作为。一名党员干部本职工作干得怎么样，源于个人的素质能力和进取心，更源于有没有献身使命的政治修养。
    科学发展观核心是以人为本。以人为本，落实到部队就是以广大官兵为本，促进官兵的全面发展。脱离群众、高高在上不是以人为本，自由主义、个人主义也不符合以人为本。能不能做到以人为本，一个重要的方面就是要求我们加强道德修养，大力培育当代革命军人核心价值观。因此，对于党委机关和领导干部而言，要强调联系群众，服务基层官兵，发挥官兵主体作用；对于每一名官兵而言，要坚持严于律己，以促进个人的全面发展来体现以人为本。
    科学发展观基本要求是全面协调可持续。全面协调可持续，要求的是既要快速发展又要安全发展，既要全面发展又要长远发展。工作中常常看到，有的领导只求政绩，不注重基础工程；有的党员干部只注重上级称心不称心，不管群众满意不满意。这些问题归结到一点，就是党性不纯，作风不实。促进全面协调可持续发展，就要加强作风修养，着力强化职责意识和务实精神。担一方职务，谋一方发展，保一方平安；做一项工作，尽一项职责，出一项成果。要着眼部队全面建设和长远发展，始终紧盯经常性基础性工作不放松，认真履职尽责，务求工作实效，科学发展与安全发展并重，全面建设与长远建设并举，对上负责对下负责并行，多干打基础、利长远的事，真正把心思用在干事业上，把精力集中到求发展上，才能真正实现部队全面协调可持续发展。
    科学发展观根本方法是统筹兼顾。“机关乱忙基层忙乱”、“按下葫芦浮起瓢”、“一头冒尖另一头冒泡”都不是统筹兼顾。解决这些问题，关键的一点就是要加强能力修养，切实提高谋划能力、组织能力和协调能力。一方面，要强化全局意识、谋划决策各项工作都要兼顾各方，统筹各项，不能随心所欲，更不能部门之间争彩头、抢地盘，作为个人要心系大局，正确看待个人得失，始终维护集体利益和荣誉；另一方面，要强化协作精神，主动给重点工作让路，自觉服务中心任务，作为个人要在干好本职工作的同时，主动做好相关工作，为推动部队建设又好又快发展贡献自己最大的力量。
〖-ZW/正文〗
