〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容失败才能鼓励创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新者以渊博的学识、惊人的毅力、播火的精神，在茫茫荒原上敢为人先，独辟蹊径，推动着历史车轮不断驶入文明繁荣的现代化殿堂，给人类带来不尽的福音。然而，“创新无坦途，‘麦城，难避免”，要创新就必然与风险同在，与失败共存。
    毋庸讳言，宽容失败不是创新目的，但却是创新和成功的必经之路。科学研究是一项“沿着陡峭山路向上攀登”的事业，这就决定了“常败将军”往往比“常胜将军”多。为成功者叫好易，为失败者鼓掌难。如何为探索者摘下“只许成功，不许失败”的“紧箍咒”，如何帮助更多面临“山穷水尽”的创新者更快地走向“柳暗花明”，是我们这个民族迈向“创新型国家”征途中必须回答的重大课题。
    宽容失败是遵循科技创新规律的题中之义。“失败是我们最重要的产品”、“宽容失败比创造成功更为重要”，这就是享誉全球的美国硅谷创业者用汗水和泪水凝铸成的“硅谷精神”。美国发明家爱迪生在经历1001次失败后才成功发明灯泡，莱特兄弟发明飞机、贝尔兄弟发明电话，无不是在痛苦和失败的废墟上实现的。宽容失败，其实是遵循了科研创新的基本规律，因为无论你是否宽容，失败的概率和事实并不会因我们宽容与否而发生任何改变。宽容失败，既可以避免“成王败寇”的逻辑，逼迫科研人员去制造“硕果盈枝”的虚假繁荣，又可以光明正大地总结教训，真正让失败成本显性化为成功资本。
    宽容失败是科技创新走向成功的“催化剂”。在创新型劳动中，失败并非没有意义和价值，正是失败为最终的成功积累了宝贵的经验教训。英国人怀特斯在1985年成为普林斯顿大学教授以后，9年未发表一篇论文，但校方仍然一如既往地善待他，结果，他在1995年破解了世界级的数学难题――费马大定理。敢为人先、敢吃“螃蟹”的创新者，是崎岖道路上的跋涉者，而失败恰恰是其迈向成功的阶梯。当“建设创新型国家”成为我们重大战略抉择时，允许挫折、宽容失败无疑应成为鼓励创新的同义词。
    宽容失败是科研人员重拾信心的“稳压器”。我军不少两院院士谈及科研创新，有一种共同的感受：成功时的美酒鲜花固然需要，但失败时的一句鼓励、一声安慰、一个无言的帮助、一次真心的扶持更是难能可贵，正是这种敦厚宽忍的科研环境，助推他们终于冲破了黎明前的暗夜，摘得科研皇冠上的明珠。爱因斯坦曾说：“宽容就是对于那些习惯、信仰、趣味与自己相异的人的品质、观点和行动给予恰如其分的评价。这种宽容不是对他人的行动和情感漠不关心，而是饱含谅解和认知”。因此，宽容失败的核心是要让失败者重拾信心、敢于再拼再试，只有每个人从自我做起，形成宽容失败、鼓励创新的良好环境，才能让人不惧怕失败，才能让科技进步的活力竞相迸发，让自主创新的源泉充分涌流，让创新发展根深叶茂、硕果累累。
    宽容失败并非纵容失败，更不是以“交学费”为名把有限的科研经费“打水漂”，而是允许在“深思熟虑”后的“合理犯错”。然而，真正在科技创新领域确立起宽容失败的良好氛围，还必须注重从文化、舆论、机制等层面上，配合法律有效贯彻实施。我们要把宽容失败作为社会主义和谐文化建设的一个重要内容，使其真正成为民族素养培育与提高的必备部分积淀下来。在舆论上既要表彰为国家和社会发展作出突出贡献，创造“看得见、摸得着”成果的科研人员，也要大力弘扬默默无闻、为国家的科技进步事业鞠躬尽瘁的科技工作者。在体制机制上，要完善各种评价、保障、激励机制，对于那些承担着探索性强、风险性高的科研项目的科研人员，要切实从体制和机制上给予帮助和扶持，值得欣慰的是，国家已把“宽容失败”的原则写进法律，体现了国家对科技工作者勇于探索精神的尊重和珍视，已成为我国广大科研人员大胆创新的制度保障。
〖-ZW/正文〗
