〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之光照耀“生命高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军事医学科学院卫生装备研究所的科研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/李楠/刘洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技之光照耀“生命高地
    ――来自军事医学科学院卫生装备研究所的科研报告
    ■吴志军李楠刘洪亮
    前不久，全军海拔最高的昆仑山神仙湾哨卡传来喜讯，包括神仙湾哨卡在内的又一批22支高原部队、14个高海拔哨所喜添现代化制氧站和吸氧室，由军事医学科学院卫装所研制的高原“氧吧”落户“世界屋脊”，为高原官兵送去福音。
    多年来，军事医学科学院卫生装备研究所先后研制100多种野战卫生装备，获国家科技进步奖80多项，其中4项被评为“十五”全军后勤重大科技成果，为服务基层、保障官兵做出了突出贡献。
    “救命氧”送到高原官兵床头
    茫茫雪域，皑皑昆仑。这里缺氧达到40%以上，全年无霜期不足1月，恶劣的自然环境严重影响着官兵的健康。
    高原缺氧不缺情。为了给高原官兵开辟“生命绿洲”，卫生装备研究所从1968年起，就开始了高原制供氧装备的研制工程。经过三代专家接力奋战，先后研制出多种具有国内领先水平的高原制供氧装备。为高原部队建起49座高原制氧站，官兵用氧难题得到缓解。
    研究所专家们还多次登上高原，爬雪山、翻大坂、过冰川，行程12万公里，几乎跑遍了所有高原部队，靠着精湛的技术和忘我的精神，量身定制出适合不同规模和海拔的制氧装备，确保了高原官兵氧气供应“不断顿”。
    如今，卫生装备研究所正全力实施兰州军区海拔3000米以上高原部队新一代制氧机安装任务。卫生装备研究所孙景工所长说：“我们的目标是早日把氧气送到所有一线高原官兵的床头。”
    “保健水”引入偏远军营
    由于地质原因，驻扎在戈壁荒原、深山海岛部队的饮用水源多是脏水、苦水和咸水，官兵医疗和生活用水保障是大难题。
    从上世纪50年代开始，卫生装备研究所集中力量，先后在国内率先研发出先进的水质净化技术，并迅速将该技术投入一线部队应用。
    2004年10月，卫生装备研究所得知驻扎在鄂西北大山深处的某部官兵长期饮用超标水，官兵胃肠道疾患成为高发病，专家们心急如焚。他们立即翻山越岭，奔波1300多公里，将16台自行研制的反渗透净水机及时安装在各执勤点上，驻地官兵终于喝上了纯净水。望着施工后满身泥浆的专家，官兵们的泪水夺眶而出。
    近年来，卫生装备研究所充分发挥技术优势，先后研制出医用制液设备、离子交换水处理设备等7个型号的医疗制液和饮水净化设备，现已广泛应用于边远艰苦地区部队饮水净化工程，为解决我军医用高纯水和生活饮用水保障难题，做出了贡献。
    打造野战救护链
    2009年6月，我军在华北某地举行卫勤保障展示演练，到场观摩的媒体惊喜地发现演练场上80%的装备均出自卫生装备研究所专家之手。
    为军而研、为战而研、为兵而研，是一代代卫生装备研究所科研人员一脉相承的魂。“重金奖、重银奖，更应重部队褒奖；重金杯、重银杯，更应重战士口碑。”该所政委赵晓维这样激励科研人员。
    战伤救护，时间就是生命，速度连着战斗力。战争年代，我军担架队、救护队在炮火硝烟中为战士托起“生命方舟”。与以往相比，信息化战场波谲云诡，战伤救护面临着更加严峻的挑战。怎样打造出过硬的现代野战救护装备，最大限度救助官兵生命？
    强烈的使命感，激励着卫生装备研究所的科研人员。在总后勤部和军事医学科学院大力支持下，该所围绕机械化跃升、信息化突破、模块化组合、防护性提高的卫生装备建设目标，实施了一系列重大科技攻关工程，成功研制出41种新一代系列化野战卫生装备，使部队形成了完善而先进的伤员救治装备链条体系。这些装备在近年来历次重大军演及抗击SARS、抗震救灾、防范流感中均发挥了重要作用。
    照片：高原“氧吧”
    野战净水机
    野战医疗方舱
〖-ZW/正文〗
