〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵御诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱上锟/殷学昌/汪延明/葛松/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 8月11日 邱上锟
    要有控制力
    抵御诱惑，最重要的是要有控制力，就是时时、事事、处处要控制自己，要把握住自己。在钱、酒、色面前，千万不能糊涂。见钱，不能乱动手；见酒，不能乱动口；见色，不能乱动心。当你在钱、酒、色面前有那么一点意思的时候，就应该把它消除在萌芽状态。当你准备去违纪的时候，马上就应该想到：“伸手必被捉”、“出轨会出事”。
    人民武警报 8月16日 殷学昌
    慎终如始
    古人讲，“慎终如始，则无败事”。一个人多些自警自律的精神，能时刻清醒、警醒，在守好法律线、党纪线、道德线，做到慎独、慎初、慎微的同时，还要克服侥幸心理，在是非面前坚定，在关键时刻清醒，时刻保持本色，在正确选择中守住纯洁。
    人民前线 8月11日 汪延明
    监督“八小时以外”
    如何抵御诱惑？一位军分区领导所说的三句话给人深刻印象：“越轨的事坚决不干，出格的忙坚决不帮，烫手的钱坚决不拿。”是啊，作为党员领导干部就应该如此自律。同时，对党员领导干部也需要做好监督工作：监督“八小时以内”和“八小时以外”相结合，考察夫人与考察本人相结合，考察单位与考察地方相结合。
    火箭兵报 8月12日 葛松
    坚守高尚道德
    相较于一般性的知识领域，军事科研是较为尖端和前沿的学术领域。熟知情况的人较少，如果军队科研人员自身放弃对高尚学术道德的坚守，抵制不了外界诱惑，对学术不端行为视而不见，形成“沉默的螺旋效应”，既阻碍军事科研的良性发展，更不利于年轻科研工作者的良性成长。
    战旗报 8月12日 涂灵
    不能“难得糊涂”
    已故著名书法家舒同将军以其圆润遒劲的舒体书法而闻名，他生前赠字无数，但是如果有人请他写“难得糊涂”四字，他都一口回绝：“我是共产党人，不能糊涂。要写这四字请找别人。”舒老此言让人警醒。党员干部肩负着历史重任，不光政治上、思想上要清醒、要敏锐，在生活上、作风上也要清白。这既是革命事业的需要，也是立身做人的标准。
〖-ZW/正文〗
