〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台湾事务办公室发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸可共同协商建立灾难预警和灾后重建互助机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸可共同协商建立灾难
    预警和灾后重建互助机制
    据新华社北京8月19日电（记者王建华、张勇）国务院台湾事务办公室发言人范丽青19日在台湾“莫拉克”风灾专题发布会上说，两岸双方可以共同协商建立灾难预警、急难救助和灾后重建等方面的互助机制，以降低自然灾害的影响，提高对人民生命财产安全的保障。
    范丽青重申，大陆方面随时可以提供台湾救灾和重建所需的物资和机械，也愿意派遣救援队、医疗卫生专家队和工程抢险队赴台参加救灾和灾后重建工作。两岸同胞亲如手足，大陆方面的援助是真心实意的，相信能为台湾的救灾和灾后重建发挥切实有效的作用。
    范丽青说，大陆的一家民用航空企业――飞龙公司拥有一架目前世界上最大的吊装量重型直升机，型号为米-26。该公司已表示可以随时提供直升机赴台参与救灾。此外，大陆提供给台湾灾民的活动板房完全按照台方提供的设计要求和标准制造，完全符合台湾环保部门规定的标准。大陆同胞是真心实意援助受灾台胞的，所提供的捐赠救灾物资在品质和性能上都是最好的，请台湾同胞放心。
    范丽青还介绍说，为了进一步支援台湾“莫拉克”台风灾区的抢险救灾和恢复重建，福建省红十字会、福建东南卫视、海峡卫视、厦门卫视将于19日晚举办赈灾晚会；上海东方卫视联合江苏卫视、浙江卫视、湖南卫视、深圳卫视，将于20日晚举办“跨越海峡的爱心”大型赈灾晚会，为受灾台胞募捐，奉献爱心。
〖-ZW/正文〗
