〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合式发展带来勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市军地协力提高国防后备力量建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱玉生、记者刘一伟报道：近日，占地480余亩的江苏省南京市国防教育训练基地正式交付使用。该基地融民兵预备役防空、防化、信息作战等专业兵种训练，人防指挥干部培训和全民国防教育等功能于一体，建设理念先进，基础设施一流，是南京市军地坚持融合式发展的成功实践。
    南京市科研院所众多，具有分布广、种类全、与军事领域密切相关等特点。近年来，南京警备区积极发挥桥梁纽带作用，协调驻军与地方科研院所和高科技企业结对共建，先后研发出光缆通信监测系统、某型仿真导弹训练软件、军用声码器、水下特种监测系统等科技成果30多项，被部队广泛推广使用。
    与此同时，该警备区按照军民融合式发展的要求，推进国防后备力量建设。他们将国防动员信息化建设纳入城市信息网络改造工程，在民用光缆中开辟专用通道建成国防动员指挥网，与人防、公安等单位接口贯通，实现了办公、会议、指挥、动员、通信的高效畅通。为破解信息化人才短缺的难题，他们充分发掘驻地院校、科研院所的培训资源潜力，每年与地方科技部门举办一期包括程序设计、网页制作、动漫设计等内容的军民计算机技能竞赛，激发了部队官兵的学习热情。他们还依托紫金山天文台、东南大学实验室等一批国家级、省级科研基地，推出“信息技术普及工程”，在全市设立12个培训点，累计办班300多期，培训民兵预备役人员上万人次，为国防后备力量建设储备了一批高科技人才。
    走军民融合式发展道路，有效压减了训练战备基础设施、信息网络、社会科技成果转化的建设成本和周期。近4年来，南京警备区在作战训练基础设施和信息化建设方面累计节约经费5000余万元，开展国防动员、应急抢险、维稳处突等工作的能力却不断攀升，受到军地双方的肯定。
〖-ZW/正文〗
