〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信是人生的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”讲诚信，是中华民族的传统美德，也是做人的基本素养和起码的道德良知。一言九鼎，金口玉言，一言既出、驷马难追……这些数不胜数的格言警句和成语典故，无不告诉我们一个基本的人生道理：诚信乃做人之本。
    讲诚信，既是对他人的尊重，也是对自己人格的维护。诚，即真诚，诚实；信，即守承诺，讲信用。实际生活中，诚信是每个人都应该追求的一种境界。德国著名诗人海涅曾经说过：“生命不可能在谎言中开出灿烂的鲜花。”以一颗诚信的心对待他人，才会得到他人的认同，收获尊重、善待与合作。“索道于当世者，莫良于诚”，讲的也是诚信的极端重要性。
    做人做事离不开诚信，从政为官更不能缺少诚信。因为，在任何一种优秀的成功文明中，都必然包含着“诚信”这一基本要素。就群体而言，只有诚信，才能建立人与人之间的和谐关系，奠定社会和谐的基础；拿个体来说，只有诚信，才会把心思和精力用在正道上，一步一个脚印向既定的目标迈进，收获成功的喜悦。一个人要顶天立地于人世间，少不了诚信这笔无形的财富。在当代社会，一个企业、一个公司、一个产品要想立足于世、取信于人，诚信乃成功之砝码。商家不讲诚信走不远，人不讲诚信更会被社会所淘汰。试想，天底下有谁愿意与言而无信的人交往合作呢？因此，诚信不仅是一种品行，更是一种责任；不仅是一种道义，更是一种准则；不仅是一种声誉，更是一种资源。
    讲诚信既是革命军人对党忠诚的重要体现，也是实现自身价值的必要条件。言而有信，诺而践行，扎扎实实从小事做起，切实把诚信作为一种习惯，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，去小恶而从善，积小善成大德，就会凝聚成人生最可宝贵的巨大财富。
〖-ZW/正文〗
