〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安康军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导授课重实效等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导授课重实效
    主题教育活动中，陕西省安康军分区党委“一班人”所做的辅导授课，因内容丰富、通俗易懂而受到官兵欢迎。该军分区领导在弄懂吃透教育内容的基础上，亲自备课，课前试讲，收到较好效果。
    （罗先武）
    眉山军分区现场办公搞营建
    8月5日，四川省眉山军分区党委机关集体现场办公，就轻武器射击场建设的有关问题进行讨论，现场确定了建设标准。此前，该军分区专门出台规定，解决了工程建设中推诿扯皮的现象。
    （赵荣、王良栋）
    常宁市人武部
    班子建设抓得紧
    湖南省常宁市人武部注重加强党委班子建设，班子成员在工作上互相支持，学习上互相交流，作风上互相约束，争做求真务实和廉洁自律的模范，受到干部职工好评。
    （刘景友、刘灵辉）
    西青区人武部
    应急演练强素质
    天津市西青区人武部日前组织千余民兵，在当地子牙新河右堤举行封堵决口实战性演练。这是该人武部为应对突发洪涝灾害而采取的积极措施，强化了民兵应急分队的快速动员与处突能力。
    （田剑侠、程起亮）
    壶关县人武部
    维修森林防火墙
    山西省壶关县人武部成建制组织近2万名民兵，历时4个多月，对全县森林防火墙进行了加固维修。壶关县森林覆盖率高达47.6％，10年前沿森林分布区建成一道防火墙。
    （崔海书、张国斌）
〖-ZW/正文〗
