〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径世锦赛110米栏预赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史冬鹏纪伟晋级尹靖因腿伤退赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一组出场的史冬鹏尽管起跑一般，但途中跑发挥出色，最终以13秒56获得小组第一。
    我军选手纪伟被分在第五组，他状态很好，出发反应只用了0.124秒，比赛全程纪伟技术发挥正常，栏间跑节奏平稳，最终以13秒51获得第一，晋级下一轮。而同在该组的美国名将特拉梅尔多少有些“惜力”，但是实力不俗的他同样以13秒51的成绩获得小组出线权。
    赛后纪伟对记者说：“我今天状态是不错，不过有点感冒，身体发软。我给自己定的目标就是听一枪是一枪，一步一步往前走！”
    来自我军的另外一位选手尹靖赛前被寄予厚望，但他腿部肌肉老伤复发，无奈地宣布退出比赛。他所在的第二组中有夺冠热门罗伯斯，但古巴人今天的发挥实在有些蹊跷，出发慢，比赛全程节奏也有些乱，仅以13秒67的成绩获得小组第三，有些惊险地进入下一轮。
    据悉，在抵达德国后，尹靖一直在带伤小负荷训练，他是在赛前热身过栏时动作过大导致右腿韧带拉伤，他说：“世锦赛前的集训中，腿部伤势一直没有痊愈。”
    纪伟赛后接受记者采访时透露，尹靖一直有伤，今年7月他在贝尔格莱德创造13秒38个人最好成绩并赢得世界大学生运动会冠军时，也是带着伤跑下来的。
    由于成绩突出，尹靖甚至被有的媒体称为是刘翔的接班人，他本人对此不以为然。不过他也确实和刘翔有很多相似之处，比如同是由跳高改练跨栏，同样是在世界大学生运动会上一鸣惊人。
    左图：纪伟（中）在比赛中。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
