〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际田联否认男子百米选手兴奋剂传闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际田联在一份声明中说：“我们已经获取了所有参加男子百米决赛选手的兴奋剂检测结果，现证实所有结果都是阴性。另请注意，所有这些选手在参加本届世锦赛之前的所有兴奋剂检测结果也都是阴性。”
    两天来，关于有个别百米决赛选手使用兴奋剂的传闻在世锦赛上蔓延，柏林当地的反兴奋剂民间组织在赛场外向观众散发反兴奋剂束发带，上面用英文和德文写着：“请远离兴奋剂，我们不想被欺骗。”
    18日当天，本届田径世锦赛出现了第一例兴奋剂案例。摩洛哥3000米障碍跑选手查特比因兴奋剂检查呈阳性被迫退出了比赛。据报道，摩洛哥田协已要求这名选手作出解释并提出是否要求复检。查特比本人则否认服用兴奋剂，并称他3月份鼻部手术后服用的一种药物可能是兴奋剂检查呈阳性的原因。
〖-ZW/正文〗
