〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟人生的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月前去看望一位失明的朋友。他家楼前变成了工地，水泥搅拌机的声音震耳欲聋，连彼此说话都听不清楚，我不由得有些烦躁，朋友好像察觉了什么，平静地对我说：“是很吵，但是自从开始盖房子，每天太阳就可以照进来了。”我一愣，朋友住的是半地下室，终年不见阳光，而现在，前面的大楼又盖到了十几层，这怎么可能呢？他很从容：“不信，你就等一等。”
    窗外的天空慢慢暗了下去，忽然“砰”的一声，工地上的碘光灯亮了，放出刺眼的强光，顿时四周一片雪亮，叫人睁不开眼睛。朋友安静地说：“太阳来了。”我讷讷地不敢说出真相，朋友微微一笑：“我知道你想说什么。但是太阳是什么？不就是给我们光、给我们热、在每天固定时刻升起的生命来源吗？不就是我们总是在等待、总是因为它而充满希望的上苍恩赐吗？而只要你愿意，你不是可以把一切事物都当作太阳，当作你所等待和盼望的目标吗？”
    一个人快乐不快乐，主要不是由客观环境的优劣决定的，而是由自己对环境的心态决定的。阳光处处相同，每个人却有着不同的天空。一个双目失明的人，能从容地沐浴阳光，虽然那只是强烈灯光的照耀，但他仍能从这光和热中体会到阳光的温暖，这样一种豁达乐观的心态，是我们常人难有的。
    有一年，国画大师黄永玉带着他的画作来到北京，他住在示新巷“芥末”故居。那间房子不但陈旧，蛛丝网结，而且四壁连一扇窗户也没有，沉闷与压抑可想而知。但是黄永玉没有厌弃这间小屋。他环顾四壁，哈哈一笑，拿出一张洁白的纸贴在墙上，然后信手在上面画了一扇窗户，栩栩如生，顿时他就觉得屋外的暖阳正透过窗户涌进他的小屋，小屋也顿时显得生机勃勃了。
    有一首诗叫做《快乐的思想》，里面有几句写得很好：“做每一件事情，都给它一个快乐的思想，就像把盏盏灯点亮。砍柴的时候，想着的是火的诞生；锄草的时候，想着的是丰收在望；与你同行，想着我们共同的理想；跟你分手，想着会师时候的狂欢。”生活中并不缺乏快乐，只是缺乏对快乐的认识和感悟。只要我们心中有那么一轮太阳，快乐就无处不在。
〖-ZW/正文〗
