〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区增强选人用人公信度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好规矩选准用好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋磊/吴宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月18日电宋磊、吴宝玉报道：近日，山西省军区组织考核组，对今年以来新任职的人武部、预备役团主官履职尽责情况进行跟踪考核，结果令人欣喜：47名新任主官有43人总评优秀，4人总评合格。
    这个省军区党委在学习实践科学发展观活动中，把加强和改进干部选拔任用工作作为重点课题，扩大官兵参与面，通过选准用好干部，推动部队建设科学发展。他们在认真学习《军队干部选拔任用工作程序规定》的基础上，结合实际制定了《关于进一步严格干部选拔和管理的措施》等选人用人制度规定，规范任用程序，畅通民主渠道，搭建干部成长进步公平竞争的制度平台。
    具体工作中，他们在坚持德才兼备的基础上，对各职级符合后备干部条件的人员，由军师两级政治机关审查后，提交两级党委扩大会进行民主测评。今年正团职干部调整时，他们将全区预任对象基本情况在省军区政工网和干部所在单位公示，接受群众监督。干部调整结束后，他们召开全区电视电话会议，将调整配备干部的情况进行通报，增强了党委选人用人的公信度。
〖-ZW/正文〗
