〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注士官“最后一年现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某装甲团面临服役期满士官工作情况的调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/于河泉/王培强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设 2009年第8期 王平于河泉王培强
    关注士官“最后一年现象”
    ――对济南军区某装甲团面临服役期满士官工作情况的调研
    随着服役期满、走留问题的不断临近，一些士官出现工作不安心、不投入的情况，给部队管理工作以及部队建设造成消极影响。新形势下的士官“最后一年现象”，是士官队伍建设中一个亟待认真研究解决的课题。
    最后一年易消极
    “急流勇退”型。上月中旬的一天中午，这个团某连二级士官小赵看见营部司务长从菜园里出来，忙上前搭话，当得知今年连队又多分了一亩菜地时，他脸上露出一丝喜悦。当天晚点名后小赵便找到了连长，主动要求去种菜地，这让连长一时没转过弯来，让射击状元下菜地？去年还敢跟技师“顶牛”的神射手，刚跨进第五个年头咋就想“解甲归田”了呢？小赵的思想“闪变”让连长吃惊不小。
    “心存旁骛”型。3月下旬的一天下午，是这个团开展主题教育班排讨论时间。该团政治处宣传股于股长到连队检查学习情况时，发现一名战士在看介绍致富项目的《打工》杂志。经了解，这名战士今年是二级士官最后一年，家里父母都是工薪阶层，现在单位状况不景气，自己今年又刚结婚，所以心理压力很大，想提前寻找个合适的创业项目。
    “宠辱不惊”型。5月下旬，团岗位练兵比武即将举行，某坦克连连长打算安排多次拿到比武名次的四级士官小吴参加比武，没想到小吴给了连长一个“软钉子”：“连长，比武我已经取得了不少荣誉了，最后一年也不想再折腾了，还是把机会留给其他同志吧。”
    “论资排辈”型。某连二级士官小周是连队公认的“老黄牛”，干工作任劳任怨，可就是没有突出成绩。第一季度发展党员时，小周找到了指导员说：“我今年是第八年了，年底没啥想法，当了8年兵怎么也得把党入了，不然无颜见家乡父老，希望连队这次能照顾照顾我这名老同志。”最后连队坚持标准，没有通过小周入党。小周得知后，工作干劲一落千丈。
    工作松劲为哪般
    价值观念的偏移。受市场经济和价值观念多元化的影响，少数同志常常以自我为中心衡量得失，一味强调付出与收获对等，奉献意识淡化，功利思想加重，有的只想享受待遇，不愿履行职责，价值观念发生了偏移。四级士官小张感到自己为部队奉献了将近16年，作了不少贡献，产生了最后一年歇歇脚的思想，明确提出不愿为连队建设再出多少力，只要求自己不给连队“捅娄子”。
    军地反差的冲击。经济社会和信息网络的飞速发展，大大开阔了官兵视野。这个团15%的士官来自广东、江苏等经济发达地区，很多战友退役后发家致富的消息，往往使一些同志一时思想不稳，工作干劲减退。
    过于实际的选择。有的士官把分期服役制等同于“合同制”，以“打工”心态干工作，甚至同干部攀比待遇，与义务兵计较干工作多少。少数基层官兵反映，有些士官工作标准不高，骨干作用不明显，遵章守纪不严格。由于编制和专业受限，三级士官小董觉得自己年底晋选四级根本无望，产生了干得再好也得走，混一天算一天的思想。
    现实困难的压力。调查发现，即将服役期满的士官面临着家庭负担重、二次就业难、婚恋困扰大等实际困难，未婚的忧对象、已婚的忧家庭、待转的忧后路等问题比较突出。这个团二级以上士官中62%来自农村或经济欠发达地区，已婚士官中90%的家属无工作或下岗，84%已婚士官认为影响个人安心部队工作的主要原因是家庭困难。
    “对症下药”细调理
    注入“清醒剂”。这个团针对面临服役期满士官表现出的不安心现象，区分层次对他们进行专题教育，借开展大力培育当代革命军人核心价值观主题教育时机，引导他们树立正确的价值追求，端正服役态度，打牢“安心军营、爱岗敬业、无私奉献”的思想基础。
    服用“消热丹”。这个团组织面临服役期满士官系统学习了《兵役法》、《士官管理规定》等政策法规，帮助面临服役期满士官准确理解政策，吃透上级精神。广泛开展谈心活动，摸清他们的走留态度、实际困难、想法要求、意见建议，对发现的问题及时搞好教育引导，帮助满服役期老兵解开思想上的疙瘩。开展“走留过渡期怎么过”“我与当代革命军人核心价值观差距有多远”等大讨论，帮助他们认清时代发展变化，克服利己思想，正确处理个人意愿与部队建设需要的关系。
    吃颗“定心丸”。今年年初，这个团为确保士官选取的公正性，在团局域网建立士官综合考评系统，进行量化管理，大力开展“大比武、大排名、创纪录、树标杆”活动，把士官的综合表现情况记录在平时，掌握在平时，平时公开亮相，年底综合考评。他们通过组织优秀士官登台现身说法，畅谈自己依靠自身素质选取士官的亲身经历和体会，使大家明白只有练就过硬素质，才能实现个人理想的道理。建立有效奖惩机制，对综合素质高的优秀士官，在入党、评功评奖、入学深造、提干等问题上优先考虑，对综合素质低、自身形象差、不求上进甚至违章违纪者严肃处理。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
