〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋胜于天赋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘雷；马双骏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘雷马双骏
    天赋固然对一个人的成功很重要，但并不是成功最重要的条件。牛顿在评价自己的成功时说：“如果说我为人类作出了贡献的话，这些成绩的取得，归功于我的勤奋工作和耐心思考。”当有人称赞鲁迅先生的成就时，他却说自己把别人喝咖啡的时间都用在了写作上。
    我们身边很多人的天赋其实是不错的。但他们中间的一些人却总把天赋当成自己实现人生价值的“永恒资本”，以为不用多努力，就能取得他人难以企及的成就。这些人缺乏勤奋的品格，要么耍小聪明，投机取巧；要么深信奇迹发生，坐等良机降临；要么对别人的勤奋与执著嗤之以鼻，讥笑别人呆板、迂腐。这样的“聪明人”终日痴想长绳系日，却不知天道终将酬勤，聪明反被聪明误，往往天赋泯灭殆尽，一生碌碌无为。
    勤奋是“使成功降临到个人身上的信使”。如果有天赋，勤奋会使你如虎添翼；如果天赋不佳，勤奋将会使你赢得成功。机遇从来只会青睐那些勤奋的人们。有天赋而缺乏勤奋，往往只会像天上的流星一般转瞬即逝。有志者，应该依靠勤劳的双手去主宰自己的命运，力争在平凡的人生舞台上演奏出不平凡的乐章。
〖-ZW/正文〗
