〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准解决问题的突破口和切入点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第二批学习实践活动分析检查阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/蔡其平/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华蔡其平本报记者滕晓东
    在联系实际中查找问题，在深入分析中追根溯源，在“开门问计”中探寻对策……全军第二批学习实践活动进入分析检查阶段以来，各单位认真贯彻胡主席和军委领导决策指示，紧密结合部队实际，深入分析发展形势，实事求是查找差距，广泛凝聚集体智慧，科学理清建设思路，统筹推动当前工作，学习实践活动取得新的阶段性成效。
    坚持用胡主席重要指示统一思想指导工作
    “要紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展；要区别情况，加强分类指导；要突出领导班子这个重点；要统筹安排，务求实效。”胡主席的重要指示抓住了第二批学习实践活动的关键，具有统全局、管方向的重要指导作用。各单位认真组织学习领会，结合实践深化理解，并作为根本遵循贯穿学习实践活动全过程，更加注重联系实际，更加注重分类指导，更加注重突出领导干部这个重点，更加注重统筹安排，有效增强了分析检查阶段各项工作落实的质量。
    各大单位主要领导深入部队进行调研，切实加强对开展学习实践活动和完成当前工作任务的指导。总参7名领导结合党委班子定期考核，带队深入各部局和直属院校面对面具体指导。沈阳军区分沈阳、长春两片召开党委书记座谈会，研究贯彻胡主席四条重要指示、增强学习实践活动实效问题。国庆首都阅兵联合指挥部紧贴完成阅兵训练任务实际，专门制订阅兵部队开展学习实践活动的实施意见。
    全军学习实践活动领导小组办公室对参加第二批学习实践活动的作战部队、军分区人武部系统、教学科研机构和保障单位，分类进行调研、分类提出要求、分类总结经验、分类加强指导。海军200多名军以上班子成员与所属师旅团级单位建立联系点，成都军区各省军区部门以上领导定点挂钩1个军分区，实施具体帮带。各级还对47000多名师旅团级单位党委书记和骨干进行培训，师旅团级单位专题民主生活会上级党委都派人指导，始终保持大事大抓的强劲态势。
    着眼提高分析检查质量深化理论学习
    分析检查质量高不高，关键在于问题找得准不准、原因分析得透不透，根子还在于理论武装抓得实不实、学得深不深。
    （下转第二版）
    （上接第一版）各部队紧贴分析检查阶段特点，采取有力措施继续深化理论武装，着力掌握发现问题、剖析问题、解决问题的锐利武器，以理论学习的高标准确保分析检查的高质量。北京军区一些单位针对部队野外驻训、分散执行任务的实际，采取分批分段分片的方法集中组织学习；空军航空兵部队制订飞行训练和理论学习两套计划，根据气象条件变化及时转换实施；总后一些医院充分利用早交班、周例会等时机灵活安排学习，较好地保证了规定学习时间和内容的落实。
    各部队普遍加大理论宣讲辅导的力度，全军共有700多名军以上领导干部为部队作辅导报告，总装一些军级单位组织理论宣讲团到部队巡回辅导，团以上领导为机关和部队作时事政策报告1000多场次；总政和军科、国防大学、国防科大的教学科研文体单位坚持党委带科室采取研究式、讨论式、互动式的方法组织学习，并与所在市县建立联学机制，有效提高了学习质量。
    各单位自觉把学习党的创新理论与学习《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》、学习党的优良传统、学习党内法规结合起来，进一步锤炼和锻造立党为公的好思想、求真务实的好品格、清正廉洁的好作风、开拓进取的新风貌，在升华思想境界中找问题、查原因。不少单位既注重总结“过五关斩六将”的经验，更注重反思“失荆州走麦城”的教训，对照科学发展观的要求，开展“工作中哪些是科学的、哪些是不科学的、怎样做才科学”的学习讨论，进一步强化以人为本、改革创新、安全发展、质量效益、统筹兼顾等科学理念。
    紧密联系实际查找差距分析原因解决问题
    开好高质量的专题民主生活会，形成高质量的分析检查报告，制订高质量的整改落实方案，是扎实解决问题、确保活动质量的重要前提、重要基础、重要抓手。
    各单位坚持深入部队调研，多方听取意见，集中分析研究，认真查找、系统梳理影响制约本单位建设科学发展的突出问题。5万多名师旅团单位班子成员结合担负使命任务和分管工作进行专题调研，努力把部队建设的现状搞清楚，把整改落实的问题搞清楚，把广大官兵的期盼搞清楚。
    各师旅团级单位的专题民主生活会和分析检查报告，都紧紧围绕科学发展主题，深入查找问题，反思党委领导责任，剖析深层次原因。南京军区一些作战部队透过训练强度不足、针对性不强的现象，检查党委抓按纲施训不严、抓核心军事能力建设力度不够等问题。兰州军区一些单位透过野外驻训官兵心理疾患增多等现象，深刻反思党委研究解决新形势下思想政治建设面临新情况新问题不够的问题。二炮一些旅团透过工作在终端落实不好、基层官兵节假日得不到正常休息等现象，深刻剖析党委工作指导方式不够科学等问题。上下普遍反映，这种敢于揭露矛盾、深查细究问题的做法，对党委机关触动大，对部队影响带动大，对学习实践活动促进大。
    各单位坚持边查边改、立说立行。济南军区一些师旅团把战士学技术、考学指标一次性分配到基层；广州军区一些师旅团单位集中清理挪用截留基层经费物资和超占兵员问题；武警部队一些师旅团单位为基层官兵“一揽子”解决训练执勤、学习成才、文化生活等具体问题2300多个。不少单位还废止了饭后睡前小练兵、新提升基层主官和新转士官当年不安排休假等“土规定”，受到基层官兵好评。
    学习与实践相融合，活动与工作相统一，动力与激情在分析检查中进一步集聚，思路与方向在集思广益中进一步明确，成效与收获在科学统筹中进一步显现……全军第二批学习实践活动正有力有序有效地向前推进。
〖-ZW/正文〗
