〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责制问实考风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌海军分区训练考核严查弄虚作假问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻建晓/吕晓剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻建晓、吕晓剑报道：“王国庆、郭振宇……出列，请出示你们的身份证！”炎炎烈日下，在内蒙古乌海军分区组织的基层民兵半年军事训练考核现场，军分区作训参谋胡磊手持民兵应急连花名册，一一核对参考人员的身份。这是该军分区严抓民兵军事训练的一个缩影。
    近年来，这个军分区把民兵军事训练工作摆上重要位置，加大了考核力度。但是，在军事训练考核中，有的单位为了考出好成绩，利用机关考核组成员对基层民兵人员不熟的“软肋”，钻起了空子。如，有的将那些“跑不动”、“打不准”的民兵“藏”起来，有的甚至出现了“借兵”代考现象。
    针对个别单位弄虚作假的问题，此次考核前夕，乌海军分区党委班子召开“碰头会”，决定实行军事训练考核问责制。军分区专门发出通知，要求每一名参考民兵必须带着身份证上考场，随时接受身份核查；对在考核中存在的徇私舞弊行为，发现一起、通报一起，并严格追究事发单位军政主官责任。考核中，他们先后对2个单位、6名基层武装部部长、13名训练尖子进行嘉奖；同时，也对1个单位、2名主官进行了通报批评。问责制的实施，有效纠正了训练不实、考风不正的问题。
〖-ZW/正文〗
