〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日益缩短的“信息生命周期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白帮喜/蒋丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益缩短的“信息生命周期”
    ■白帮喜蒋丽君
    “信息生命周期”，是指从信息的产生到信息失去价值的整个时间跨度。信息与动植物一样，也有一定的“生命周期”。信息只有在其有限的“生命周期”内，才有一定的价值，否则，信息将会变成消息，甚至是没有任何意义的垃圾。
    在战争领域，信息的“生命周期”同样存在，而且随着战争形态由机械化向信息化的转变，信息的“生命周期”呈现出日益缩短的趋势。在历史上的战争中，信息的时效性并不特别突出，信息的“生命周期”相对比较长。农业时代的战争，前方的信息几天之内传达到后方，仍然具有重要的价值，军事统帅可以据此指挥前方作战；机械化时代的战争，战场动态性大大提高，信息的时效性逐渐增强。几小时、有时甚至几分钟后，原来有效的信息就可能成为无效的信息垃圾；现代信息化战场上，兵力调动频繁，情况瞬息万变，战机稍纵即逝，间隔性的、非连续的战场感知逐渐落伍，信息日益成为一个与时间紧密结合的动态、复合概念，信息的“生命周期”变得极其短暂，几分钟前有效的信息转眼就可能成为零价值的东西，甚至是影响指挥员及时准确决策的负价值信息，海湾战争中伊拉克“飞毛腿”导弹的飞行时间约为56分钟，超过这一时间范围，美军的预警卫星和作战管理系统向“爱国者”导弹部队传递的拦截信息就毫无意义。实时性成为高质量信息的突出标志，正如美国军方所指出的，“我们必须能够在数小时、几分钟或几秒钟时间内发现、测定、跟踪、瞄准、攻击和评估世界任何地方的目标”。
    “信息生命周期”日益缩短的趋势在近期高技术局部战争中体现得淋漓尽致。海湾战争中，美军中央司令部仅有1个显示屏，所显示的信息内容要2个小时才刷新一次，到了伊拉克战争，大型显示屏增加到6个，内容几分钟就刷新一次。伊拉克战争中，美军的战场动态感知能力明显提升，前沿侦察兵用头盔上的微型摄像机，把最新情报实时传输给指挥部和作战平台，前线各级指挥官乃至士兵都能通过各自的显示器，看到战场的实时动态画面，实现了由战场静态感知到动态感知的重大飞跃。随着信息“生命周期”的日益缩短，搜索、跟踪、识别、分发、攻击这一“杀伤链”的周期也随之大大缩短，美军发现目标到实施打击的整个周期从海湾战争时的24小时，科索沃战争时的2小时，缩短到伊拉克战争时的10分钟以内，实时精确打击成为可能。
    认识到“信息生命周期”日益缩短的趋势，对于未来作战指挥具有重要的意义，它要求指挥员采取各种措施，提高信息获取、传输、处理、分发的效率，力求使信息在其“生命周期”内能得到有效的利用，否则，获取的信息将毫无价值。
〖-ZW/正文〗
