〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅首长机关要素演练实战气氛浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗较量：持续到最后一秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较量：持续到最后一秒
    本报讯特约通讯员文庆报道：8月3日凌晨，川西高原某地，成都军区某炮兵旅首长机关通信保障要素演练正酣。蓝方刚一开始就使出各种手段，改频呼叫，换频干扰，红方被逼连续修改作战方案，终因反应滞后败下阵来。不到最后一秒钟，胜负难以预料。这是该旅演练突出实战对抗效果出现的新景观。
    这个旅过去组织首长机关训练往往按脚本走套路。按新大纲施训以来，旅党委严格按照“紧贴实战、统放结合、自主对抗”的原则，合理制定首长机关要素演练对抗计划，导调组不再设置课题、背景和编组，而是根据战场发展态势自选训练课目。对抗演练，他们设定险境危局锻炼首长机关人员的作战指挥能力，曾先后13次现地推演高寒山地条件下进攻防御战斗。参谋人员战术标图、火力毁伤计算、武器装备作战运用、通信指挥器材操作技能明显提高。他们在通信保障、侦查情报、指挥控制和后装保障4项要素演练中，坚持按实战需求打乱机关干部建制，随机抽点编组，分批次展开对抗。通过互出难题、互设险情，让参谋人员自主判断情况、组织协同、指挥射击。近期，该旅指派司令机关训练尖子与后进人员结成帮扶对子，重点对军事理论、作战环境研究、计算机及网络运用等9项共同课目集中培训考核。该旅组织首长机关阶段性考核，92%的人员达到良好成绩以上。
〖-ZW/正文〗
