〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有德者必有得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼记》有“德者，得也”之说，大意是有德者必然会有所得。孔子也有“大德必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿”的论述。人们对此或许会表示怀疑，因为在很多人看来，道德高尚的人，凡事总想着他人和社会，奉献总是大于索取，好像是因“德”而“失”者多。譬如，清官因廉洁而清贫；英雄为救人而自己负伤甚至牺牲；君子因“心不设防”而被小人暗算，等等。那么，道德高尚者是否有所得呢？
    其实，道德高尚的人，不仅应该得，而且能够得。他们也许不能得到或不屑于得到金钱、地位、权势，却能得到世间最珍贵的东西――
    内心的安宁。英国作家劳伦斯说：“有一样东西我会矢志不渝，拼死力争，这就是内心那点安宁”。可见，内心的安宁弥足珍贵，这是精神的富足，灵魂的潇洒。道德高尚的人无不看重社会责任，无论为官为民都能恪尽职守，因而无愧于社会；他们乐于助人，见他人有困难就伸出援手，因而无愧于他人。他们认为如此胸怀坦荡，心平气静，宠辱不惊，活得充实而有意义。反之，贪财者见钱手痒，好色者遇色心动，恋权者终日琢磨哪里有提升的位置，躁动的心永远不会安宁。
    做人的尊严。陶渊明“不为五斗米折腰”，体现了古代志士仁人的尊严；叶挺的《囚歌》，喊出了“我渴望自由，但我深深地知道――人的身躯怎能从狗洞子里爬出”的心声，这是共产党人不惧敌人威逼利诱的尊严。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，共产党人保持高尚的品质、坚定的党性和做人的尊严，才不会失去精神支柱，不会失去赖以生存的灵魂。令人痛心的是，有的党员干部在金钱、美色、官位、名利等种种诱惑面前“折腰”了：他们放弃理想、信念和原则，用不光彩的手段谋取不正当利益，失去了做人的尊严，不能不让人背后戳脊梁。
    民众的爱戴。无论古今中外，老百姓心里那杆秤，永远向着德厚品高的人。被康熙赞为“天下廉吏第一”的于成龙离黄州赴福建时，“民遮送至九江，凡数万人，哭声与江潮相乱”。他病逝后，“民罢市聚哭，家绘像祀之”。得民心如此，史所罕见。这是古代百姓期盼清官的民心。周恩来总理逝世时，联合国破天荒地降半旗致哀。有些国家的使节对这一举动持不同意见，面对聚集在联合国大楼广场上的外交官，时任联合国秘书长瓦尔德海姆站出来陈述了两个理由：“一是中国是一个文明古国，她的金银财宝多得不计其数……可是她的总理周恩来没有一分钱的存款！二是中国有10亿人口，占世界人口的四分之一，可是她的总理周恩来没有一个孩子。你们任何国家的元首，如能做到其中一条，在他逝世之日，总部将照样为他下半旗。”各国外交官哑口无言，随后响起雷鸣般的掌声。“爱人者，人恒爱之”。那下降的联合国旗和不同国度外交官的掌声，是对周总理高尚人格的超越国度的敬仰与尊重。
    生命的永恒。人活于天地间，十分渺小而短暂，唯有道德高尚方能彪炳千秋。正如一首赞颂孔子的歌词所说的那样，“百年千年万年，昨天今天明天。多少亭台楼阁，早已化作瓦砾一片，多少功名利禄，早已化作过眼云烟。你仍旧是你，你是一位善解人意的朋友。你仍旧是你，永远活在众生之间。”作为最广大人民群众根本利益的忠实代表，我们党培育了无数创造辉煌人生的道德楷模、时代先锋。福建省漳州市东山县原县委书记谷文昌，1981年病逝以后，全县民众为他捐资建造雕像和石碑；近30年来，每逢春节、清明为他扫墓的人络绎不绝，甚至“先祭谷公，后祭祖宗”在当地已相沿成习。这是何等感人的情景！“活着就是为了多数人更好地活着的人，人民永远记住他。”焦裕禄、孔繁森、郑培民、杨业功等榜样，都是被人民永远记住的人，他们永远活在人们心中，实现了生命的永恒。
    崇尚道德，是立身做人的根本，更是共产党人先进性的标志。讲党性、重品行、作表率，应是共产党员道德高尚的体现。只要我们坚持靠刻苦学习育德、勤奋工作树德、生活俭朴养德、廉洁自律修德，我们就会成为一个道德高尚的人，我们就必然有真得，有大得，拥有一个共产党人无悔的人生。
〖-ZW/正文〗
