〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山五壮士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，在河北省易县狼牙山战斗中英勇抗击日伪军的八路军5位英雄，用生命和鲜血谱写出一首气吞山河的壮丽诗篇。他们是八路军晋察冀军区第1军分区第1团第7连第6班班长、共产党员马宝玉，副班长、共产党员葛振林，战士宋学义、胡德林、胡福才。
    马宝玉，1920年生，河北蔚县人，1937年卢沟桥事变以后参加八路军，并加入中国共产党。他作战勇猛顽强，在阜西庄一战中，用一把铁锹劈死一名日军士兵，缴获一支“三八大盖”。在夜袭管头村的战斗中，他击毙一名日军机枪手，为部队前进扫清了道路。胡德林，1917年出生在山西一个贫苦农民家庭，从小失去父母，12岁给地主打长工。胡福才，从小流离失所，行乞度日，记不清自己的身世。共同的革命理想，使他们走到一起，在八路军这个大熔炉里锻炼成长，成为朝夕相处的战友。
    1941年8月，日军华北方面军调集7万余人的兵力，对晋察冀边区所属的北岳、平西根据地进行毁灭性“大扫荡”。9月24日拂晓，日伪军3500余人在河北省易县狼牙山地区实施“清剿”。该地区驻有八路军晋察冀军区所属第1军分区机关部队和涞源、易县、徐水、满城四县党政机关及群众数万人。第1军分区第1团第7连奉命掩护机关、部队和群众向老君堂方向转移。该连依托山地地形巧布地雷阵，运用麻雀战阻击和迷惑敌人，完成任务撤离时，留下马宝玉等5人担负后卫阻击，掩护全连转移。
    5位勇士坚定沉着，利用有利地形，奋勇还击，从25日拂晓一直打到中午，击退了日伪军多次进攻，毙伤90余人。他们边打边撤，来到了一个岔路口：往右的路通往老君堂，如果走这条路，敌人必定跟踪而来，主力部队和群众就暴露了；往左通往棋盘坨，到了那里无路可退，但可保证主力部队和群众的安全。马宝玉思索片刻，迅速下定决心：“宁可牺牲自己，也要把敌人引向绝路！”他们沿着崎岖的小路，向棋盘坨攀去。敌人误认为咬住了八路军主力，遂跟踪追击。5位战士临危不惧，英勇阻击，子弹打光后，就用石块还击，一直坚持战斗到黄昏。面对步步逼近的日伪军，他们宁死不屈，毁掉枪支，义无反顾，纵身跳下数十丈深的悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才壮烈殉国，葛振林、宋学义被山腰树枝挂住，身负重伤，被老乡们救起，幸免于难。
    马宝玉等5位战士的壮举，表现了崇高的爱国主义、革命英雄主义精神和坚贞不屈的民族气节，被人民群众誉为“狼牙山五壮士”。晋察冀军区领导机关授予3名烈士“模范荣誉战士”称号，并追认胡德林、胡福才为中国共产党党员；通令嘉奖葛振林、宋学义，并授予“勇敢顽强”奖章，宋学义光荣加入中国共产党。为纪念和表彰5位抗日英雄，当地革命政府在棋盘坨峰顶修建了“狼牙山三烈士碑”。1959年5月重建，更名为“狼牙山五勇士纪念塔”。当年任晋察冀军区司令员兼政治委员的聂荣臻为纪念塔题词：“视死如归本革命军人应有精神；宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统”。1986年又重建增修。新中国成立后，宋学义转业到地方工作，1978年逝世。葛振林1981年7月离职休养，离休前任湖南省军区衡阳军分区后勤部副部长，2005年3月逝世。
    （新华社北京8月19日电）
〖-ZW/正文〗
