〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《建国大业》《天安门》等40部国庆重点献礼片将全国展映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瀛/陈欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电（记者白瀛、陈欣）广电总局将于8月20日起在全国城乡广泛开展庆祝新中国成立60周年“向祖国汇报”重点国产影片展映展播活动，《建国大业》《天安门》《风声》《马兰花》《惊天动地》等第二批30部重点推荐影片相继与观众见面。
    广电总局电影局副局长张宏森19日下午在京举行的动员会上介绍，展映展播影片中有以崭新角度展现峥嵘革命岁月的《建国大业》《谁主沉浮》《可爱的中国》《沂蒙六姐妹》，以创新的艺术个性表现鲜为人知历史情节的《天安门》《秋喜》《圣地额济纳》，多方面反映社会主义建设伟大历程和不凡成就的《铁人》《大河》《大地》，反映抗震救灾伟大精神的《惊天动地》。
    此外，还有深情回望一代人青春与梦想的《高考1977》《北大荒》，讲述普通人追求真善美的《万家灯火》《黄河喜事》《走路上学》《寻找微尘》，表现少数民族生活、歌颂民族团结的《卡德尔大叔的日记》《额吉》《鲜花》《圣地额济纳》，以精致商业类型手段包装的主流大片《风声》，颇具中国动画特色的动画大片《马兰花》《麋鹿王》，以及视角独到的纪录片和科教片《长安街》《三峡伟业》《月球探秘》等。
    而此次展播展映还包括4月已推出的第一批重点影片：《铁人》《南京！南京！》《大河》《高考1977》《邓稼先》《袁隆平》《冰雪同行》《潘作良》《鏖兵天府》《人民至上》。
    电影局副局长毛羽说，展映展播活动，城市主流电影院线和各电影频道为8月20日至10月20日，城乡社区和农村地区为8月20日分别至12月31日和明年春节期间。电影局局长童刚说，今年这40部重点国产影片的票房预计将达到8亿至10亿元。
    19日晚，由中宣部文艺局、广电总局电影局、华夏电影发行有限责任公司等联合主办的“庆祝新中国成立60周年‘向祖国汇报，重点国产影片推介庆典”在京举行。据悉，推介活动结束后，《建国大业》《惊天动地》《天安门》《可爱的中国》《风声》《沂蒙六姐妹》《万家灯火》等影片还将在全国不同地区举办首映典礼，其他影片宣传活动也将陆续展开。
〖-ZW/正文〗
