〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华人民共和国国防部网站上线试运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国防部网站是国防部官方网站，主要发布中国国防和军队建设的权威信息。国防部网站旨在对外传播中国国防政策，加强对外交流与合作，展示中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，促进国防和军队现代化建设。
    国防部网站整体页面简洁大方、清新美观、特色鲜明。网站中文版内容由新闻频道、数据资料和专栏专题3部分构成。新闻频道设置今日要闻、高层动态、军队建设、国防建设、国防教育、国防科技、军事行动、军事外交、军控裁军等栏目；数据资料包括军委总部领导人、军事法规、武器装备、军事历史等；专栏专题有国防视频、热点专题、军事图片等。英文版内容将更多考虑海外网民对中国国防信息的关注点和阅读习惯，更加符合对外传播的特点和规律。
    据悉，中华人民共和国国防部网站将在试运行期间广泛听取各方面意见和建议，不断改进完善网站设置和内容，扩充信息量，适时正式开通运行。
〖-ZW/正文〗
