〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦里有人喊“稍息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦里有人喊“稍息”
    站完岗回到寝室已经是凌晨了，我刚脱完衣服钻进被窝，隔壁床铺就传来了一声“稍息”。我知道，又是梁木木。
    梁木木跟我一个火车皮拉过来的，他是大学毕业后当的兵，文凭过硬，身体素质也很棒，当班长是他的心愿。所以他时刻以身边的班长为“镜子”来规范自己的言行。每到班长领队出操、列队指挥，他都会细心观察，时间一长，各种指挥口令和动作还真被他学得有模有样。
    日有所思，夜有所梦，所以他在梦里喊口令，也就不足为奇了。每天起床后，大伙都会问他：“梁班长，今天带不带队，有没有什么新的指示啊？”这时，梁木木总会不好意思地笑起来。
    望着他憨憨的笑容，我的心里不禁阵阵激荡：梦里也要喊“稍息”，看起来是个笑话，实际上被笑话的人应该是我们。能在队列前喊声“稍息”，是梁木木的梦想，也是我们第一年度兵的共同心愿。梁木木在梦中已经提前实现了，而我们连这个梦都没有做过。我相信，坚持心中信念、拥有上进心的梁木木必将成为一名优秀班长！
〖-ZW/正文〗
