〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见台湾少数民族代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表大陆同胞向遭受台风袭击的台湾父老乡亲致以深切慰问，对不幸遇难的台湾同胞深表哀悼；表示大陆同胞将继续向台湾同胞提供救灾援助，支持台湾同胞搞好灾后重建；希望两岸同胞更紧密地携起手来，为实现中华民族的伟大复兴而共同努力奋斗
    新华社北京8月19日电（记者张勇）中共中央总书记胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了高金素梅率领的台湾少数民族代表团全体成员，并发表了即席讲话。
    胡锦涛首先对台湾少数民族代表团来大陆参访表示热烈欢迎，并向台湾少数民族同胞致以诚挚问候。
    胡锦涛说，不久前，台湾遭受了历史罕见的台风灾害，台湾同胞的生命财产蒙受了重大损失，特别是一些台湾少数民族同胞受灾严重。我们对此感同身受，十分关切，十分牵挂。在这里，我谨代表大陆同胞，向遭受台风袭击的台湾父老乡亲致以深切慰问，对不幸遇难的台湾同胞深表哀悼。
    胡锦涛表示，中华民族历来有扶危济困、团结互助的优良传统。两岸同胞是血脉相连的一家人。台湾同胞的困难就是我们的困难。我们将继续向台湾同胞提供救灾援助，支持台湾同胞搞好灾后重建。
    胡锦涛指出，台湾少数民族同胞是中华民族大家庭的重要成员。长期以来，你们为抵御外来侵略、捍卫民族尊严进行了不屈不挠的斗争，为中华民族的发展和台湾的开发建设作出了不懈努力，为推动两岸关系的改善和发展作出了重要贡献。你们以自己的行动证明，两岸同胞和衷共济、齐心协力，就一定能保护好、建设好我们的共同家园，开创两岸关系和平发展的新局面。
    胡锦涛表示，过去一年多来，两岸关系实现了历史性转折，取得一系列重要成果，这符合两岸同胞的根本利益，是人心所向，大势所趋。我衷心希望，两岸同胞更紧密地携起手来，为实现中华民族的伟大复兴而共同努力奋斗。
    会见前，胡锦涛与台湾少数民族代表团全体成员合影留念。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员戴秉国，中共中央台办主任王毅，国家民委主任杨晶，海协会会长陈云林等参加了会见。
    八月十九日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见高金素梅率领的台湾少数民族代表团。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
