〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开化：千峰竞秀绽春蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文刚/任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    开化：千峰竞秀绽春蕾
    ■倪文刚任保玉本报特约记者左贵东
    从浙江省会杭州出发，记者乘坐D109次动车组，沿钱塘江畔西行，进入浙江腹地，再到浙西边界……此行，记者要去衢州市唯一一个革命老区县――开化采访。
    列车行至衢州站，记者走下车来。前来接站的开化县人武部政委吴俊生告诉记者：“开化现在还不通火车，第一条高速公路也在修建中。不过，我们走国道也就个把小时，与以前走3个多小时山路比起来，那是快多啦！”
    这里曾是新四军“铁流汇聚地”
    “八省健儿汇成一道抗日的铁流”，这是新四军军歌中的一句歌词，而这个“铁流汇聚地”到底在何处？经过有关党史学者的细致挖掘，新四军建军时的四个支队，除了江北的第四支队外，在江南的3个支队都在开化县集结“汇流”。
    “马金岭高欲擎天，钱江源长纳千泉；铁军集结在开化，古镇一片春盎然。”据开化县新四军研究会秘书长余守田介绍，“新四军三个支队的集结地是在华埠镇。之所以选择那，是因为那里有着得天独厚的优势。”
    在余守田的陪同下，记者来到华埠镇。这里以繁华埠头而得名，四围青山叠翠，三面碧水扬波，自古兵家屯兵设寨，素有“钱江源头第一埠”之美称。据了解，在革命战争时期，我党就从这里开辟了由华埠经南华山至江西瑞金的一条重要的“红色贸易线”，从这里运往江西苏区的食盐、布匹等物资多达数百万担；1931年至1935年间，方志敏领导的红十军曾两次攻占华埠商贸重镇，攻克开化县城，建立苏维埃政权，使革命的星星之火在开化形成燎原之势……如今，这个千年古镇已成为“浙江省经济十强镇”、全国小城镇改革试点镇。
    在开化，说到“香⑹鞯住保几乎无人不知、无人不晓。“2007年6月，中国新四军研究会常务理事、南京军区《陈毅传》编写组负责人吴克斌，来开化查证新四军历史史实时，也是让我们领他到‘香⑹鞯祝。”华埠镇专武部长李四古向记者介绍说，“‘香⑹鞯祝，在先前的军用地图上都有标识。”来到华埠镇华西村的“工商弄24号”，记者才终于明白了“香⑹鞯住钡挠衫础Ｔ来，这里有一幢青砖黑瓦的清代老屋，在老屋前小院子里有一棵百年的香⑹鳌1938年2月，陈毅司令员率领新四军第一支队来华埠集结时，他曾在老屋里住过20多天，经常在香⑹飨掳旃、开会，当时的军民都唤这儿叫“香⑹鞯住薄Ｖ钡浇裉欤这儿的人们还是这么亲切地叫着。
    “那时印象最深的就是，陈毅站在一条凳子上，端着一个木头脸盆在我们家墙上写红字标语。”现在仍居住在老屋的老人汪有福回忆说，“当时我只有7岁，他就住在我隔壁的房间。开始时，我还不知道写字的就是陈毅，后来听母亲说我才知道。”如今，老屋内木板铺成的地面，檀木制作的八仙桌，松木制作的茶几，虽经岁月沧桑，仍然保留着当年的布局，外墙上还能依稀辨别出当年陈毅留下的笔迹：团结一致共同抗日……
    如今，“香⑹鞯住钡雀锩旧址都被开化县辟为红色旅游区，老区人民经常前去纪念瞻仰，陈毅当年经常去演讲的华埠小学也专门开展了讲革命故事、唱革命歌曲、当革命传人的“红色文化进校园”活动。这份浓浓的红色情感，在这片红色的土地上代代相传。
    土地流转“转”出真金白银
    人们总是这样称呼开化：“老区、山区、欠发达地区”。由于地理位置偏僻的缘故，开化经济发展相对滞后。但老区人民没有气馁，他们发扬当年的“铁军精神”，正在努力用自己勤劳的双手一点一点地改变家乡的面貌。
    “种田种到边，种地种上天。”在素有“九山半水半分田”之称的开化，昔日老区人民种“屁股地”、“巴掌田”现象较为普遍。为使老区人民早日脱贫致富，开化县委、县政府在坚持“明确所有权、稳定承包权、搞活经营权”的前提下，出台了《关于加强和完善农村土地使用权流转的若干意见》，本着“依法、自愿、有偿”和因地制宜、积极引导的原则，制定优惠政策，采取转让、租赁、拍卖等形式，鼓励农民、企事业单位职工、下岗职工、本地及外地个体工商户等参与农村土地使用权流转，让土地“转”出真金白银。在这方面，他们一连走出了“三步棋”。
    ――从荒芜田地中淘金。马金镇华村有一块15亩的闲置山岙地荒芜10余年，镇政府与村两委干部主动走出去，吸引从事畜牧业科研与成果产业化工作的浙江大学副研究员、省科技特派员屠友金前来创业。华村与屠友金所创办的开化县志诚牧业有限公司签订了土地流转合同，公司利用这些土地建起了年养殖300多头种猪的养殖基地。目前，该公司通过“公司+基地+农户”生产模式，辐射带动了周边农户100多户养殖种猪，使每户年均增收近3000元，并为村里解决20多个就业岗位。
    ――鼓励农民以基地创业。金村乡墩福村的丁柏荣通过土地流转，在本乡和附近乡镇建立名茶基地721亩，年产值达100万元以上，成为全县种茶第一大户。城关镇翁村徐文春承包了60多亩闲置土地，创办了康达苗木专业合作社，拥有社员50多人，实现了600多亩土地流转。如今，这些土地已成为规模化花卉苗木基地，仅今年上半年的销售额就达200余万元。
    ――吸引个体工商户投资效益农业。据不完全统计，开化县已有50多名个体工商户“既做厂长经理，又当农庄庄主”，投资效益农业的资金达300多万元。土地使用权的流转还使更多的农村劳动力从土地上解放出来，通过劳务输出、转入二三产业、来料加工等途径，实现多元化就业，拓展了农民增收路子。今年上半年，全县劳务输出总量达8.3万余人，其中向县外输出6.7万人，比上年增加约2万人；有3000多农村劳动力转向食用菌产业，培育食用菌4000余万袋，比上年增收近2000万元；有2.7万余人投身家庭来料加工业，年增加工费收入3000余万元，有力地促进了农民人均收入的增加。
    开化县人武部部长白宇向记者介绍，自县里实行土地流转经营后，土地的产出率大幅度提高，农民收入不断增加，加速了农业科技的推广，推进了农业产业化进程。据了解，目前开化全县土地流转后建成的茶叶、蔬菜、粮油、畜牧等种植养殖业农业生态园有230多个。随着一个个农业生态园的建立，老区人民也开始走上了一条致富路。
    “保住‘绿谷，，引来‘硅谷，”
    记者驱车行驶在开化这片千峰竞秀、万木擎云的大山里，不时沉醉于令人赏心悦目的水光山色。放眼蓝天白云下，水是那么的清，山是那么的绿，其间白鹭翩飞，流连忘返。用作家谢鲁渤的话说，开化的绿不是朱自清笔下梅雨潭的那一点绿，开化的绿是渗透到骨子里去的。
    开化县位处浙江省“母亲河”――钱塘江的源头，是重要的生态功能保护区，被国家环保总局划定为“华东地区重要的生态屏障”。特定的地理位置和区域环境，让保护钱江源成为老区人民的第一责任和自觉行动。多年来，开化大力实施“生态立县、特色兴县”战略，提出“让城市融入森林、让森林拥抱城市”的发展目标。据了解，自1997年以来，开化关闭了近200家小化工厂、小水泥厂、小造纸厂、小石煤矿等高能耗、高污染企业。同时，在外商投资上推行“绿色门槛”制度，先后否决了不符合国家产业政策和生态功能区要求的项目120多个。
    “播种绿色，就是播种希望！”正是因为有如此清醒的认识，老区人民才为今天的可持续发展赢得了生机和活力。在全国2348个县市生态环境排序中，开化生态环境总体质量名列第16位。
    “保住‘绿谷，，引来‘硅谷，。”开化县委书记毛建民形象地说，“生态立县，不是原生态立县，关键是要特色兴县。只有科学利用和开发生态资源，才能将开化山美水美的优质生态环境转化为增强区域经济发展的综合竞争力。”他告诉记者：“前几年砍掉了许多污染企业，损失很大，但是全社会对绿色环保的新能源和新材料的需求又催生了我们的硅产业，这是科学发展理念带来的‘甜头，。”
    如今，硅产业已成为开化县占绝对优势的工业支柱产业，已有单晶硅企业18家、有机硅企业34家，年单晶硅生产能力达600多吨，可生产有机硅产品50多种，成为浙江省最大的硅材料产业基地。今年上半年，全县硅产业主营业务收入8.26亿元，利税总额1.8亿元，生产的硅电子元器件、有机硅单体等多类产品占据全国市场份额30％以上。令老区人民自豪的是，“开化制造”的太阳能硅片还曾伴着“神舟五号”、“神舟六号”、“神舟七号”载人飞船一起遨游太空。
    站在横跨芹江的大桥上观望整个开化县城，两岸高楼林立，街市上车水马龙，记者不禁感慨万千：昨天，英勇的新四军在这里吹响东进的集结号；今天，勤劳的老区人民在这里又吹响了致富的冲锋号……
    左图：开化县城夜景。
〖-ZW/正文〗
