〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学责任制：促进训练落实与创新的科学机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推动军事训练向更高层次更高水平发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学责任制：促进训练落实与创新的科学机制
    ■京迅
    贯彻落实胡主席关于大抓军事训练、推进训练转变的一系列重大战略决策，既要有坚定的决心和态度，更要有切实的举措和行动。实行训练教学责任制，是适应军事训练发展规律，抓住制约训练落实的突出矛盾，从制度机制层面破解训练顽症、推动训练有效落实和创新发展的一项治本之策。
    在实际工作中，部队训练时间被挤占、训练秩序不正规、训练落实受冲击的现象时有发生。部队训练秩序不规范客观上是因为部队临时性任务较多，但根本的是缺少科学有效的管理方法，还沿用着粗放型的训练管理模式。实行训练教学责任制是改变这种局面的有效途径，通过区分责任实现全方位管理，通过细化分工实现全要素管理，通过教训管一致实现全过程管理，通过建立职责明确、分工具体、奖惩严明的责任机制，把教学与责任结合起来、固化下来，实现所有课目有人教、有人训、有人管，有效防止偏训、漏训甚至不训等现象的发生，使更多的干部骨干在训练教学实践中增长本领、提高素质，最终从制度机制上确保军事训练的中心地位落实。
    关节点――构建系统完善的责任体系
    责任，是教学责任制的核心。训练法规从宏观层面提出总的要求，但在落实中需要具体化。为此，需要确立“教训管一致、责权利统一”的目标，构建纵向到底、横向到边、系统配套的教学责任体系，从根本上解决“训练难落实、质量难提高、责任难认定”等顽症。
    坚持“按职级、按系统、按分工负责”的原则明确责任。只有责任明确到位，落实才有动力，奖惩才有依据。按职级负责，就是根据岗位职责，逐级履行训练教学责任；按系统负责，就是根据不同业务系统，对本部门、本兵种专业履行训练教学责任；按分工负责，就是根据教学任务需求，对从训练实际出发分工的课目履行训练教学责任。“三按原则”是教学责任制的基本原则，是贯穿训练教学分工、准备、实施、考评、奖惩全过程的一条主线。坚持“三按原则”，可以使从将军到士官骨干，从司令部门到政、后、装机关，从作战部队到民兵预备役部队的所有教练员，都明晰自身担负的教学责任，为有效履行责任、落实责任制打牢基础。
    按照“包教、包训、包成绩”的要求落实责任。落实责任是训练教学责任制取得实效的必然要求。责任不落实，责任制便失去了应有的价值。教练员要牢固树立“教训管一致”的思想，不仅应完成训练课目的理论讲解，而且要亲自组织训练、参与训练管理；不仅要保证任教质量，而且要保证组训质量，并对受训对象的训练成绩负责。依据教练员“包教、包训、包成绩”的责任，对训练教学全过程实施严格监管和考评，促使他们始终瞄着训练实效抓教学，避免教练员任教重“盆景”课目、轻一般课目，考评教练员“重教学形式、轻训练效果”的问题。
    区分“任教、领导和监管”三种类型界定责任。训练教学质量受多方面因素影响，高低优劣不完全由教练员一个人决定，各级领导和教学监管人员也负有相应的责任。因此，应区分任教、领导和监管三类责任，对教练员、各级领导和教学监管人员应承担的责任进行科学界定。这样，既有利于更加客观地追究具体人责任，也有利于更好地形成抓训练的合力，营造“人人担负教学任务、人人参与教学实践、人人承担教学责任”的良好氛围。对于不能严格履行训练教学责任、造成训练不落实的，要准确界定责任、严肃进行追究，才能确保层层有压力、人人有动力、课课有落实。
    着力点――加强训练全过程精确管控
    过程决定结果，细节决定成败。信息化条件下军事训练，专业分工越来越细，技术含量越来越高，与机械化时代相比，训练内容和组训方式发生了很大变化。军事训练要紧跟时代发展步伐，必须引入现代科学的管理理念，对训练教学全过程实施精确管控、定量分析和综合评估，变粗放型管理为精细化管理。
    科学统筹教学分工是前提。教学分工不科学，训练落实就难保证。落实教学责任制，首要的是组织好教学分工，把训练任务指标具体分解到每名教练员。通过认真梳理年度必训课目、重点难点课目和本级难以组织的教学课目，按照职级、专业系统和实际需要，结合教练员能力素质、训练任务和组训形式，采取本级组织和上级统筹相结合的方式，把大纲规定的年度训练任务明确区分到具体人身上，为每名教练员签订“教学责任书”。在干部骨干发生调整变动时，按照“岗位固化课目”、“教员变化课目不变”的原则调整教学分工，保证教学的稳定性和连续性。
    严密组织过程监管是重点。教学质量要保证，监管必须及时到位。首先，建立健全训练教学监管机构和制度，进一步强化和拓展职能作用，既关注面上的训练管理，又突出教练员，对其任教组训进行全过程跟踪检查和量化评比。其次，注重发挥评教评练的作用，采取专项评议、民主测评、考核受训对象等方式，把评“教”的质量与评“练”的效果结合起来，对教练员任教组训的质量情况进行全方位监管。再次，针对训练课目多、人员流动快、数据信息量大等特点，充分运用现代信息技术手段，开发信息化训练教学管理系统，对教练员实施全员额、全要素管控。
    有效实施考评奖惩是关键。考评奖惩是检验责任制落实质量的重要手段。进一步优化教练员成绩评定方式方法，对教练员的教学准备、任教组训以及受训对象训练成绩要进行全程考、综合评，客观反映教练员的实际教学水平和能力素质。充分运用奖惩的杠杆作用，把落实教学责任制情况作为年度训练奖惩的重要内容，作为评选训练先进个人的基本条件，作为评定训练等级和干部晋升、士官晋级的重要指标，坚持奖罚分明、以奖为主，奖就奖得心动，罚就罚得服气，不断激发各级各类干部骨干投身训练教学的积极性自觉性。
    聚焦点――形成齐抓共管的整体合力
    训练教学责任制作为一项基础性、实践性很强的系统工程，只有结合部队训练实际，牢固树立科学理念，坚持科学态度，运用科学方法，加强组织领导，才能保持生机活力、发挥综合效能，促进军事训练不断创新发展。
    优秀指挥员首先必须是合格教练员。解决训练领域的痼疾顽症，需要各级党委、领导的强势推动。各级党委要始终把训练教学纳入决策视野，摆上重要议事日程，围绕军事训练这个经常性中心工作，搞好科学统筹，协调解决矛盾，减少对训练教学活动的冲击和影响。各级领导干部特别是主官领导，要率先履行职责，带头任教组训，以自身的模范行动影响和带动官兵的练兵热情，做到一级教一级、上级抓下级、层层抓落实。要实施分类指导，注重把责任制的共性要求与各个部队的实际情况紧密结合，区分不同层次、不同类型、不同任务部队，研究制定实施细则，细化完善措施办法，不断增强工作指导的针对性和有效性。
    创造良好的“软”“硬”环境与条件。训练教学责任制能否发挥应有作用，有赖于良好的环境条件作保障。要整合训练资源，积极适应训练教学发展的新要求，始终将保障训练教学摆在优先位置。不仅要把最好的资源、最有效的手段用在训练教学上，而且要进行系统整合、突出保障重点，最大限度地发挥保障效益。要营造浓厚氛围，把经常性思想工作融入训练教学，采取多种形式搞好宣传鼓动，通过比武竞赛、创破纪录、典型宣扬等活动，广泛发动群众，全方位营造教学有功、教学有利、教学有得的浓厚氛围。要改进工作作风，树立一抓到底的决心，保持常抓不懈的韧劲，坚持求真务实、深入训练一线，积极了解掌握一手情况，善于发现解决矛盾问题，为训练教学创造良好的环境条件。
    各个运行环节要简约长效。训练教学责任制，是以现行训练法规为依据，把各级在训练教学中的职责进行细化，把训练教学任务进行量化，把训练教学的各个环节进行规范化，形成一套便于执行、实在管用的长效机制。从根本上讲，训练教学责任制既不是重大活动，也不是临时性任务，而是先进管理理念与军事训练发展规律的有机融合，是对现行训练法规制度的细化量化具体化，是训练管理机制的创新与发展，属于法规制度和运行机制的范畴。因此，既不能把训练教学责任制从年度训练中分离出来、孤立起来，也不能把训练教学责任制与现行训练法规游离开来、对立起来，而应当在现行训练管理体制和现行训练法规体系内去落实，才能使其更有价值、更有生命力。
〖-ZW/正文〗
