〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个基于”：军事训练指导思想方针的传承发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粤训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推动军事训练向更高层次更高水平发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个基于”：军事训练指导思想方针的传承发展
    ■粤训
    军事训练转变同时是一场认知领域的革命。在我军和平时期训练史上，军事训练每一次大的改革和质的跃升，不仅依赖于科技进步和武器装备发展，也与训练理念的更新紧密联系在一起。20世纪50年代的正规化训练理念促进了训练规范化，80年代的整体训练理念催生了合同战役战术训练改革，90年代的科技兴训理念掀起了以新“三打三防”为主要内容的科技大练兵热潮。
    新时期，我国安全形势的综合性、复杂性、多变性日渐增强，非传统、非常态和潜在的威胁日渐增多，我军不仅要遂行信息化条件下的作战任务，还要完成非战争军事行动任务，军事训练面临新的挑战。应对挑战需要更新训练观，将“基于威胁、基于任务、基于能力”的训练理念，转化为训练指导的具体措施，描绘出训练创新发展的目标定位和指向路径，从源头上为推进训练转变提供理论指导与支撑。
    把“基于威胁”作为谋划指导军事训练的逻辑起点
    安全威胁的多样性和不确定性，要求谋划指导训练的思维触角必须前伸，使军事训练与安全形势变化精准对接。基于威胁就是要依据军委、总部对各个战略方向总体威胁的基本判断，针对部队“两个不相适应”的现状，通过前瞻性的预判，使军事训练常态化更具战略预置性，以增强训练指导的灵敏度，提高部队应对威胁、打赢信息化条件下局部战争的能战度。为此，必须始终保持高度的战略清醒与战略警觉，及时研判不确定性大为增强的危机乃至战事，增强军事训练的方向感，教育引导官兵增强忧患意识，持久激发练兵动力。比如，通过组织形势研判会、训练理论研讨、战役集训，研判总结地缘战略竞争、政治安全和社会稳定、重大自然灾害等方面的严峻威胁；通过军事斗争准备和抗冰、抗震、抗洪救灾实践，深化对威胁、危机的认识，牢牢把握谋划指导军事训练的主动权。
    把“基于任务”作为有效落实军事训练的强力引擎
    任务牵引军事训练，要充分考虑战争目的、战役目标、打击方式、作战力量运用、作战区域等要素，把不同战略方向、不同部队的作战任务明化为训练课题，对军事训练内容进行整体设计，使之具体化、规范化、体系化。基于任务抓训练，就是要始终坚持以核心任务为牵引，增强全维度的作战意识，加强对任务的理解把握和研究细化，确实搞清楚遂行任务的战略背景、战场环境、行动样式、行动方法等，通过一个课题一个课题训、一项任务一项任务练、一支部队一支部队抓，最终形成完成多样化军事任务的能力。为此，应紧紧围绕战略任务，根据阶段性任务特点，统筹各个方向、各类部队的军事训练，应坚持急用先训、弱项多训、实案实训、超强严训。军事斗争准备任务调整后，应坚持以常态化作战任务为牵引，全面贯彻落实新大纲，积极推行三军一体、军地一体的联合训练，整体提升战备训练水平，有效促进军事斗争准备向全面持续准备转变。
    把“基于能力”作为推进训练创新发展的目标指向
    基于能力谋划训练是军事训练的高境界，集中体现了科学发展观以人为本、提高官兵综合素质的思想。贯彻这一理念，就是要切实搞清完成多样化任务应具备的能力，确立与之相适应的质量标准，为军事训练提供目标要求。应当注重强化能力牵引、能力检验意识，逐步建立军事训练能力标准体系，加强官兵政治、军事、文化等多种素质培育，依靠科技进步加快推进战斗力生成模式转变，探索实战化训练的方法路子，提高信息化条件下威慑和实战能力。应当牢牢把握军事训练的指向路径，区分任务层次，系统梳理侦察预警、指挥控制、快速反应、军事威慑、火力打击等诸项能力，细化分解训练的具体指标，围绕提高核心军事能力，大力开展指向性、联合性、实战性、创新性、检验性系列实兵演习，组织多方向多方式配套演练，提高遂行多样化任务的能力。
    “三个基于”的路径目标是推进训练向信息化跨越
    信息化已成为军队建设和军事训练的时代主题，“三个基于”集中反映了这一时代要求，为军事训练指明了发展方向。必须围绕推进信息化条件下军事训练的重大理论和实践问题，从内涵特征、目标任务、方法步骤、对策措施等方面进行深入研究探索，奠定扎实的理论基础。为确保有效开展信息化条件下训练，必须抓紧信息化作战训练平台建设，构建以指挥控制为主体，前联侦察情报、并联火力打击和野战防空预警、后联综合保障的指挥控制平台，同时积极展开训练教学信息数据库和管理信息系统建设，促进训练管理信息化。必须把复杂电磁环境下训练融入部队正常训练，突出用频装备、指挥信息系统操作使用和作战运用训练，深化复杂电磁环境下的抗扰训练和战法研练。
    “三个基于”落实关键在于确立与战俱进的训练标准
    落实“三个基于”应结合部队训练和遂行非战争军事行动，确立定性定量标准体系。明确按纲施训的标准，按照“源于大纲、严于大纲、细于大纲”的要求，狠抓“三实”课目、复杂条件和高强度训练，强化实案化、全过程、全要素实兵实装演练，全面促进部队训练向实战化聚焦。明确实战化考核的标准，采取统一计划、统一尺度，坚持综合考、从难考，突出考主官、考教学，全面检验部队训练质量，总结成建制、实战化、连贯性考核的模式，完善在训练实践中考察领导干部素质和政绩的措施。按照“第一时间掌握真实情况、第一时间主要指挥员到位、第一时间主力部队能够上得去”的要求，以救灾抢险、维稳安保等为实践战场，确立非战争军事行动训练的质量标准。
    “三个基于”的实践支撑是能教善管的领军人才
    人是军事训练的主体，影响军事训练的质效。特别是具有良好素养和前瞻思维的领军之才，对军事训练起着主导性作用。按照“三个基于”抓训练，必须把着力点放在培养和造就大批精教学、通组训、会指挥、善管理的领军型人才上。首长机关是领军人才的“集散地”，应当开展建设“学习型、效率型”机关活动，着力提高首长机关人员的领军能力、领军素质和领军效能。新型教学组训人才是训练一线领军人，在师以下部队按照“100%的组训内容有人教、100%的重难点课目有示教、100%的师旅团首长有教学任务”的要求，推进教学责任制落实，倾力打造会讲授新知识、会教练新装备、会运用新手段、会活用新战法的新“四会”教学人才队伍。岗位练兵和比武竞赛是催生人才的实践舞台，在师以下部队应广泛组织基础课目、师旅团首长机关、士官尖子等群众性比武竞赛活动，发挥尖子人才的辐射效应，营造优秀人才脱颖而出的生动局面。
    “三个基于”的重要切入点是创新组训模式
    组训模式是决定训练效果的关键要素，是连接训练主客体的桥梁，是最大限度利用有限训练资源的重要方法。“三个基于”要求把探索新的组训模式作为重要价值取向，充分发挥战区作战力量三军构成、部队驻地三军相邻、联演联训三军相依的便利条件，建立联训区域协作机制，广泛开展多形式、多层次、多课题的联合训练，趟出一条具有我军特色的联合训练发展路子。坚持把信息化条件下的基础训练作为联合训练的基础，把模拟训练作为高新装备训练的基本步骤，把网络训练作为军官指挥训练的基本手段，把基地训练作为合同战术训练的主要形式，把对抗训练作为部队战术训练的基本方法，打破技术的个性分离和战术的专业隔断，探索多内容融合、多课目连贯、多能力强化的组训方法，以训练模式创新提高训练效能。
    “三个基于”依托完善集约联动的训练基地体系
    着眼“三个基于”开展军事训练，对象、内容、空间更为广阔，对训练基地提出了更高要求。在训练保障条件有限的情况下，必须改进训练保障模式，整合训练资源，实施集约高效管理，切实提高保障效益。必须着眼从一域作战向全域作战的转变要求，针对部队训练基地场地小、散、不成规模的现状，坚持以主战方向、主要任务和训练转型为牵引，以基地化集约集成建设为突破口，以“多场联动、各有侧重、功能一体”为目标，将合同战术训练基地、海训基地、炮兵防空兵实弹射击场、装甲兵训练基地等多种类型训练基地进行规模整合，积极构建具有战区特色，适应多课题训练要求，满足诸军兵种联合训练需要的大型训练基地场地体系，为部队开展信息化条件下军事训练提供坚实的物质技术支撑。
〖-ZW/正文〗
