〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面问题谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区加强民兵预备役基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文王希明本报特约记者赵伍芳
    湖南省军区围绕国防后备力量建设中存在的突出问题，刨根问底找对策，为民兵预备役部队基层建设不断注入活力。前不久，该省军区组织200多名军地代表召开座谈会，以问题为牵引，探讨了加强民兵预备役部队基层建设的成功经验。
    3次通知为何招不来一个兵
    去年5月，湖南省石门县人武部政工科拟定通知，要求各基层武装部组织民兵参加思想政治教育活动。但是通知发出后，没有一个民兵按时前来报到。接着又下发了第二次、第三次通知，结果还是一样。
    3次通知为何招不来一个兵？为搞清个中原因，省军区党委成立调研组，深入各人武部所属基干民兵中了解情况，找到了教育难落实的主要原因：民兵外出务工越来越多，导致“‘民兵之家’没有兵，民兵成了满天星”。
    “症结”查明后，省军区与地方组织部门携手，在省内外湖南籍务工人员相对集中的地方成立临时党支部。军分区、人武部依托这个“堡垒”，开辟流动课堂、网络课堂和刊授课堂，适时进行民兵思想政治教育。与此同时，军地还联合制订了《民兵政治教育考核评比细则》等规章制度，使民兵政治教育走上有章可循的道路。
    5个“老专武”为何束手无策
    前年9月，省军区军务动员处组织基层专武干部考核时，某地5名工作经历都在8年以上的“老专武”，竟对兵员管理系统的使用一窍不通。
    民兵预备役兵员管理系统配发到基层武装部已有几年了，为何“老专武”却不会使用？这一现象给省军区机关敲响了警钟。随着民兵预备役部队任务的拓展，基层建设遇到的矛盾和问题越来越多，如果不及时打造一支新型人才队伍，必将制约武装工作的开展。
    为激活民兵预备役人才队伍这池春水，省军区党委出台超常之举。去年底，全省按照国家公务员录用考试要求，公开向社会招考200名聘用制专武干部。同时，由省人武学院办班，两年内分批对全省专武干部进行培训“充电”。
    在此基础上，省军区各级在编兵整组上做文章，组建了一支支新型民兵专业技术分队。他们采取联片抽组编、拓宽范围编、结合任务编等灵活方式，跟进非公有制企业、跟进社区、跟进农村行业协会，实现了民兵预备役编组由数量规模型向质量效益型转变。
    10名骨干为何标不好一张图
    去年3月，为参加省军区组织的维稳反恐演习，常德军分区从各人武部挑选了10名民兵骨干进行集训。开训第一天，司令部作训处刘参谋给每人发了一张市区地图，要求他们按照上级制订的行动方案，在地图上标出决心图。然而几个小时过去了，这些民兵骨干却不知从何入手。
    “民兵训练层次低，每年训练课目都是走走队列、练练射击。光搞这种训练，关键时刻难以担当重任。”统一思想认识后，省军区下发《进一步加强军事训练工作的决定》等指导性文件，把军事高技术知识的学习列入民兵训练计划，突出城市防空、科技支前、抢险救灾和维稳反恐等课目的训练。
    过去1年多来，湖南省军区所属军分区、人武部纷纷与作战部队进行联训联演，先后开展了“中南-预1号”、“湘动01号”实兵演习、民兵防空团实弹射击考核、民兵舟桥团水上演练等军事行动，还选送11个专业的130多名现役官兵到军队院校和作战部队跟班培训。从难从严的训练，使民兵预备役部队遂行多样化军事任务的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
