〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升装备保障力三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦精确保障，解决“看得远”。装备保障精确化是装备保障信息化发展的必然要求。现代高技术武器装备专业分工细、维修成本高的特点，使得精确保障理念应运而生。精确保障要求军队首先要解决“看得远”的问题，能及时发现并响应战场保障需求，我军应积极探索实施精确保障的最佳途径和手段，努力延宕战场保障视距，有效提高精确保障能力。
    瞄准实时保障，解决“动中通”。信息化战场情况瞬息万变的特征，呼唤实时化的装备保障能力。这就要求保障单元必须能时刻保持与作战单元的信息互通，以便能在第一时间获取作战单元的保障需求，而要实现这个目标，关键要解决“动中通”的问题。部队应加紧建设信息化指挥系统，通过嵌入现有通信指挥网，使保障指挥与作战指挥无缝链接起来，实现各级装备保障机关和指挥机关之间的信息互联和快速传输，切实提高实时保障能力。
    推进一体化保障，解决“融得好”。一体化保障体系是打赢信息化战争的基本要求。我军要提高一体化联合作战能力，必须着力构建一体化装备保障体系，借助信息技术强大的联通与融合能力，推行“三军一体”和“军民一体”保障能力建设，把分散、独立的装备保障力量有机融合起来，努力提高体系保障能力。
〖-ZW/正文〗
