〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育与永恒主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地以“六个进入”系统培育当代革命军人核心价值观调研手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王永孝/余文武/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地以“六个进入”系统培育当代革命军人核心价值观调研手记
    ■本报记者丁海明特约记者王永孝余文武特约通讯员王清勇
    前不久，总政转发了第二炮兵某基地《关于搞好“六个进入”系统培育当代革命军人核心价值观的措施》。何谓“六个进入”？曰：“进入理论学习，进入经常性思想工作，进入军事实践活动，进入日常管理，进入文化环境，进入制度机制”。当代革命军人核心价值观教育开展以来，各部队都在探索行之有效的培育之道，这个基地的“六个进入”高在何处？
    走进这个基地驻地的山峦叠嶂，记者一路踏访，发现这“六个进入”好像6条拾级而上、一览众山的路。沿着一个个清新悦目的路标，可以大路通天，直抵官兵精神高地；也可以曲径通幽，走向官兵心灵深处。边走边看，采访本上，留下了崇山峻岭、风卷红旗的壮美歌声，也留下了茂林修竹、月夜哨所的心灵语丝……
    路标之一：越是深入浅出，越能深入兵心
    刚走进基地机关放下行李，记者就收到几份特殊“礼物”：
    一套出自基地政治部手笔的“当代革命军人核心价值观‘三字经，”卡片。5张，红色，塑封，装在军装上衣兜里正合适，读来朗朗上口：“忠于党，是军魂；听指挥，信念坚……”“咱部队，谁支援；老百姓，是靠山……”“爱祖国，保江山；责任重，扛在肩……”“献使命，最神圣；新时期，目标明……”“视荣誉，如生命；争荣誉，当英雄……”据说，不少年轻战士读了爱不释手、过目成诵。
    一本基地司令员陆福恩、政委杨立顺送给全体官兵的书：《把信送给加西亚》。在这本全球销量超过8亿册、世界最畅销图书排行榜第6名的书里，夹着政治部制作的火红的书签，正面印着大家已经耳熟能详的20个字，背面有这样一句留言：“为配合主题教育，实现‘六个进入，，现将此书赠你。书中主人公所表现出的忠诚、责任、主动、顽强令人折服。望认真阅读，从中受益，见诸行动为盼。”据说，基地全体官兵都读了这本书，都写了读后感。
    一册装帧精美的官兵文集：《讲出自己的故事》。那里面，有某部副总工程师罗金明身患肝癌依旧忘我工作的故事，有某部装备部部长孟←在关键时刻及时正确处置重大异常险情的故事，有某部工程师曾蛟龙带领科研团队开发研制模拟训练装备的故事……
    基地政治部主任王定放告诉记者：“你收到的这几份礼物，全基地官兵于1个月前人手一份。”
    什么是最有魅力的教育？是让人听得懂、记得住；什么是最有实效的教育？是让人潜移默化、身体力行。
    随着采访展开，记者发现，在内容上，这个基地把党的创新理论作为主题教育最具时代特色的内容贯穿全程；在形式上，他们几乎把主题教育“大众化通俗化形象化”探索推向极致。“理论学习”这个有枯燥之嫌的词组，被他们用曲谱、歌词、动漫等各种“语言”，“翻译”成多姿多彩的乐章、喜闻乐见的画面。
    在某旅采访间隙，政委曹敬堂为记者播放了由战士施海潮主创，几位战友一起配音、合成的主题教育系列动漫音像作品。一个主题一个故事，一个故事一次洗礼，一次洗礼一种升华。本想看一集权作休息，不想竟欲罢不能，一口气把近1小时长的碟片看完，还意犹未尽。和参与创作的战士们聊起体会，他们认为：道理须深入，教育要浅出，好的理论要配以好的教育方式。培育青年官兵的价值观，得有适合他们的方法论。
    曹政委接过话茬：“不仅年轻人喜欢，上级领导看后都说教益很深、受益匪浅。印在书本上的是理论，化作歌声动漫的又何尝不是？学习的目的是印在脑子里，更是印在心里。”
    路标之二：今日星星之火，依旧可以燎原
    学习的目的是知，更是行。
    然而知道了一个道理，不代表明白为什么要践行这个道理。某团政委戴伟德认为：“部队搞教育，关键是告诉官兵‘为什么，，这个问号拉直之时，即是这个教育入脑入心之日。”
    那么靠什么来拉直这次主题教育的问号呢？记者在采访中得到两个答案。一是部队当前思想政治工作面临不少时代困惑，当代革命军人核心价值观的提出适逢其时，成为回答困惑和破解难题的有力武器。二是面对不断发展的使命任务，经常性思想工作呼唤一种“以不变应万变”的永恒主题，当代革命军人核心价值观应运而生。
    两个答案，互为因果，相辅相成。这是回答为什么要搞当代革命军人核心价值观教育的核心所在。
    毋庸讳言，与过去相比，当下的社会环境对官兵心理影响之巨前所未有，困惑与诱惑、大家与小家、爱国与报国、物质与荣誉等等，都在时代天平的较量中重新归位，重新夯实着坐标和支点。
    军人也是人，有一腔报国志，也有现实生活中各种各样的诱惑与选择。尤其是常年驻守深山，面对落差，难免心理波动。对这种正常的反应，不能随手扣上“思想问题”的帽子。但怎样破解这“剪不断、理还乱”的现实迷雾？
    主题教育与经常性思想工作的融合，给问题的解决带来了契机。当代革命军人核心价值观是官兵价值取向中最基础、最稳定的部分，培育本身即具有长期性、经常性。于是，这个基地把主题教育与深化我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育结合起来，通过各种渠道途径和方式方法解答官兵普遍关注的热点难点问题，使教育过程成为改造思想、提高觉悟、塑造灵魂的过程。
    教育如滴水穿石，难言立竿见影。但当记者与10余位大学生干部座谈时，他们认为：“人是要有点精神的――这句话在主题教育中变得具体而生动，让我们真正懂得了军人应有的精神品格，让我们的精神世界踩到了坚实的大地。”
    路标之三：推进部队转型，不仅需要技术
    说来也巧，主题教育展开之时，这个部队正处在装备转型的关键时期。
    装备转型，是战斗力发展的机遇，更是严峻挑战。新型号导弹进入阵地，从发射到阵管，从技术保障到训练程序，从训法战法到人才储备，都随之而变。既要延续老装备的战斗力，又要使新装备尽快形成作战能力，官兵们要接受一次全新考验。
    旧船票登不上新客船，这道理不言而喻。然而这事放在过去，党委更多地关注技术上转型和跟进。这一次却大有不同：以装备转型推动观念转型，依托换装实践，把训练场和阵地打造成培育当代革命军人核心价值观的大舞台，成为一个令人兴奋的关注点。
    记者踏访基地一个个训练场，一座座深山阵地，无时不感受到这样的氛围和激情。
    在基地，旅团长、机关处长和技术尖子人人过关，基地军事大比武擂台高筑，官兵们人人“争当专业擂主、争做打赢尖兵”，打牢报效国家、献身使命的素质基础成为全体官兵心中的光荣和梦想。
    在某旅，以“践行核心价值观、履行使命作贡献”为主题的新装训练如火如荼。专业知识背记，操作流程推讲，按照“训全、训真、训实、训严”要求，组织实装操作训练，开展“营营对抗、连连排序”，官兵团队意识和集体荣誉感与日俱增。旅领导说，在培育当代革命军人核心价值观构筑的精神平台上，部队转型建设找到了科学发展的精神支点。以工程师曾蛟龙带领科研团队攻克新装备模拟训练器材研制难关为标志，一批制约部队科学发展的瓶颈相继突破。在火热的军事实践中，主题教育的“生命线”作用熠熠生辉。
    “把培育当代革命军人核心价值观融入军事训练转变和军事斗争准备实践之中，无疑为官兵标定了新的精神高地。”旅长王志坚如是说。
    路标之四：跬步以至千里，细节决定成败
    在一个深山阵地，记者列席一个班务会。班长陈鹏弟讲评一周工作后，请战士周松朗诵参加旅里组织“记我践行核心价值观的一件事”的征文，然后组织大伙开展“核心价值观在我身边”讨论。
    周松的故事很有趣：最初听说搞主题教育，他私底下和战友们开玩笑：“我宁肯罚做100个俯卧撑，也不愿参加枯燥乏味的学习。”可没几天，他就被20个字深深震撼、被多姿多彩的教育吸引了。他在征文中写道：“这20个字似乎有一种力量，吸引着我重新思考当兵的意义；这20个字像一道门槛，何时迈过去，才能成为一个真正的军人；这20个字像一座大山，军人一生都在向它的主峰攀登。”
    “一个军人确立了正确的价值观，才会活出应有的价值。”他的朗诵获得掌声一片，他的感悟引起深深共鸣。
    陈班长告诉记者，主题教育走进班务会，只是主题教育进入日常管理的一个缩影。当代革命军人核心价值观的形成，离不开日常生活一点一滴的培养教化，只有通过长期潜移默化的思想引导和严格正规的管理约束，正确的价值追求和行为准则才能牢固确立起来。于是，主题教育的涓涓细流，渗入了基层党团生活、军人大会、晚点名，无处不在，无时不在，像弥漫在山中的清新空气，时刻浸润着官兵心田。
    “其实，它更像航标和灯塔，日夜校正着官兵思想行为的航向。”班务会后，某连指导员方传中告诉记者，他们为主题教育进入日常管理归纳总结出这样几句话：“在严守纪律中巩固，旨在明是非、知荣辱、塑灵魂、正行为；在狠抓安全中强化，旨在讲安全、保稳定、促发展；在点滴养成中提升，旨在执行一章一法、规范一言一行……”
    说着，他给记者拿来一册散发着油墨清香的《当代革命军人核心价值观行为守则》，这是基地把主题教育各项内容要求上升为规范言行的准则，官兵人手一册，时时对照自省。
    古训说：不积跬步，无以至千里。时尚说法是：细节决定成败。进入日常管理的主题教育，无疑是在“知”与“行”之间架起了“桥”、备好了“船”。
    路标之五：精神的指南针，军人的座右铭
    某基地驻地有崇山峻岭、茂林修竹。令人陶醉的山川秀丽中，更有阵地的壮美令人深深震撼。之所以说壮美，正是当代革命军人核心价值观的文化承载和精神体现。
    哲人说，只有进入文化的东西，才能真正得以传承。
    从这个意义上说，挖掘当代革命军人核心价值观的军营文化属性，已经从营区环境建设的层面，跃升至集体文化品格塑造的高度、深度和广度。
    人类的精神产品浩瀚无垠，但每个人的一生都很短暂。于是古往今来，往往是简单一句话，影响一个人一生，这就是座右铭。那么，如何才能使当代革命军人核心价值观的20字箴言，成为当代中国军人共同的座右铭？
    走进这个基地的任何一个阵地、任何一个哨所，石艺、竹刻、根雕，或取其形，或赋其意，20个字幻化作无穷的表现方式，弥漫点缀在官兵的工作生活中。具有战略导弹部队鲜明特色的营区文化设计，更令人目不暇接、徜徉流连：象征旅史团魂的标志雕塑，以当代革命军人核心价值观内容为主线的标语灯箱、长廊板报，以及主题鲜明的荣誉室、奉献亭、忠诚墙、双拥碑，把营区处处变成了主题教育的凝固教材、精神殿堂。
    如果说，这些触手可及的景观是价值观的精神刻度，那么种种纪念日和纪念仪式则构建起价值观的无限时空，让每一名官兵把自己熔铸其中。单位组建纪念日，完成重大任务纪念日，发生事故警示日……官兵们深深体味着，每一次纪念仪式的完成，都是“精神的自我”踏上新征程的新起点。
    记者在某旅采访时，适逢该部首次发射某型导弹12周年纪念日。旅歌、营歌、连歌响彻天地，当代革命军人核心价值观组歌掀起学唱高潮。站在参加纪念仪式的官兵队列中，聆听历史的回响和未来的展望，不由得热血奔涌、豪情万丈。
    仪式结束后，旅长江骅对记者说出心中感受：
    当年，人民军队在南昌城头打响第一枪之后，起义部队辗转作战，打到天心圩时只剩数百人。就在这军心低沉、何去何从的历史关头，朱德镇定地说：“黑暗是暂时的”，“只要保存实力，革命就有办法。”陈毅坚定地说：“一个真正的革命者，不仅经得起胜利的考验，能做胜利时的英雄，也经得起失败的考验，能做失败时的英雄！”他们的信心与激情，重新点燃了大伙心头的火焰。这点家底后来成为我军建军的基础、战斗力的核心。岁月沧桑，薪火相传，那时的火种一直传到今天。
    “我相信，当时站在队伍中，包括粟裕等后来成为我军中流砥柱的官兵们，正是在那一刻深刻认清了自己的人生价值，坚定了理想信念。”江骅这样认为，也这样教育官兵。
    正在这个旅检查工作的基地副司令员邱文明对记者说：“有文化不等于有精神。作为当代革命军人，在拥有合理知识结构的同时，革命军人独有的精神架构同样不可或缺。我们得像传承中华文明血脉一般，把核心价值观的火种永远传承下去。”
    路标之六：成为军人之时，攀登此山之始
    任何一种事物，在进入制度机制之前，都有可能“昙花一现”。
    以制度机制保障当代革命军人核心价值观培育的全面、协调、可持续发展，是当务之急，更是长远之计。
    这个基地的做法，可圈可点。
    ――用组织机制推进。党委负责抓总，研究解决培育中的重大问题；政治机关统筹协调，实施跟踪指导和评估，及时总结经验、推广成果；营连制定具体实施计划，及时抓好贯彻执行。
    ――用工作机制落实。把培育当代革命军人核心价值观纳入部队全面建设整体规划，贯穿于战备训练、政治工作、后勤建设、装备保障和日常管理等工作的方方面面，一起部署、一同展开、一道考评，实现培育工作的全面覆盖和全域渗透。
    ――用激励机制促动。纳入“双争”评比活动，用当代革命军人核心价值观的标准育人才、选干部、配班子。
    当代革命军人核心价值观教育在我军刚刚起步，如何迈好万里长征第一步，如何探索科学发展之道，尚任重而道远。这些制度机制的长远效益，更需假以时日。
    记者采访的最后一站是一个偏远的阵地。在这里，记者遇到了肩佩列兵军衔的新战士苗中泉。穿上军装前，他是中国人民大学国际关系学院2007级的大学生。这位年轻的从军学子非常认同当代革命军人核心价值观，从一个新战士的视角，他作出了这样的解读：
    “我认为，主题教育进入制度机制的现实意义在于，无论将军还是士兵，都必须从我做起，从现在做起，从日常行为做起，在点滴养成中培育核心价值观。而其终极意义在于，每一位军人从穿上军装的那一刻起，就必须直面这样的问题并找到内心的答案：什么是一个军人最崇高的品格？和平年代，我们如何当兵做人？如果战争来临，我们如何面对生死抉择？”
    论语曰：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”
    听着这位新战士的肺腑之言，看着他清澈的双眼，记者已经真切地感受到他的心、他的血液正在被从军报国的崇高精神点燃。那20个字，正凝成一支火炬，燃烧在他心间。
    后记
    一位哲学家曾写过一篇只有十行字的小文章：《年轻时应该尝试做的十件事》。因为精彩和深刻，一传十，十传百，成为年轻人纷纷效法的励志箴言，成为许多后来颇有成就的人磨砺青春的信条。记者也曾剪贴下来，反观自省，如今纸片已泛黄，纸上的“十件事”却依然鲜亮。这就是一种教育，这“十件事”作为“青春启蒙者”，影响了许多人的一生。
    “当代革命军人核心价值观”的20个字，就是每一名中国军人的“座右铭”。它是一团熊熊燃烧的火，从看到它、记住它、践行它，到融入血液、化入灵魂、渗入生命，它会外化为我们的一言一行、一举一动，内化为我们的思想、观念和意识，深化为我们的世界观、方法论和人生哲学。
    从这个意义上说，这不仅是一次主题教育，而是中国军人的永恒主题――从军报国者，必心怀火炬！
〖-ZW/正文〗
