〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马渴望胜利等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马渴望胜利
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳18日称，阿根廷队在世界杯预选赛下一轮迎战巴西队的比赛中不能犯错误，而且必须取胜。马拉多纳当天带领阿根廷国家队教练组考察了阿中部城市罗萨里奥的阿罗伊塔巨人体育场，巴西队和阿根廷队的“巅峰对决”将于9月5日在这里举行。马拉多纳说，目前状态低迷的阿根廷队对荣誉和胜利的渴望“更加强烈”。
    默里逼近第一
    现世界男子网坛排名第二的英国选手默里18日表示，费德勒世界第一的宝座并不是不可撼动的。默里在接受采访时说：“我和费德勒的差距并不大，可能几场比赛就会改变现在的排名。”默里在刚刚结束的蒙特利尔大师赛上一举夺魁，从而在积分上超过了纳达尔，成为新科世界第二，这也是英国球手在世界网坛所取得的最高名次。
    女性不容忽视
    为了参加奥运会，近日，14名女子跳台滑雪运动员给国际奥委会主席罗格写了一封信，信中她们希望国际奥委会能够将女子跳台滑雪列入2010年温哥华冬奥会的正式比赛项目。国际奥委会在上周投票决定，将女子拳击列为伦敦奥运会的正式比赛项目，这意味着伦敦奥运会的26个大项将全部由男女共同参加。然而在冬奥会中，跳台滑雪以及北欧两项却仍然不允许女子运动员参赛。
    刘翔师侄冒尖
    13秒99！中学生运动会男子110米栏纪录19日下午16时在长沙市长郡中学新校区被提高了0.01秒，打破这一纪录的运动员宋翔可谓“大有来头”，其教练是刘翔的师兄、曾经的“亚洲栏王”陈雁浩。夺冠后的宋翔激动异常。18岁的他身高1米87，非常开朗健谈。现在就读于上海市七宝中学的宋翔马上升入高三，不过他已经被华东理工大学国贸专业“提前预定”了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
