〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李延熙：突破近在眼前 黄潇潇：攻栏步伐放缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李延熙：突破近在眼前
    黄潇潇：攻栏步伐放缓
    本报柏林8月19日电记者马越舟报道：在田径世锦赛第四比赛日的争夺中，中国代表团的两大亮点一喜一忧。喜的是李延熙的三级跳远成绩达到了17米23，距离打破“尘封”了28年的全国纪录已经不远；忧的是女子400米栏好手黄潇潇状态低迷无缘决赛，伦敦奥运会前景不妙。
    在三级跳远决赛中，中国选手李延熙第4跳跳出了17米23的成绩，最终获得第六。英国选手艾杜乌以17米73获得金牌，北京奥运会冠军、葡萄牙人埃沃拉以17米55获得亚军。
    李延熙能跳出17米23这样的成绩已属不易，这为他打破17米34的男子三级跳远全国纪录奠定了基础，那个纪录邹振先已经整整保持了28年。2008年北京奥运会，李延熙在资格赛上曾跳出了17米30的个人最好成绩，但决赛他只跳出16米77，仅获第10名。李延熙正在努力突破自己，他说：“毕竟已经参加了好多大赛，这次没有紧张和怯场，我有信心打破全国纪录！”
    相比之下，女子400米栏亚洲冠军黄潇潇就没这么自信了。在半决赛中，饱受伤病困扰的她，虽然跑出55秒40的赛季最好成绩，但还是被挡在决赛门槛之外。在上两届田径世锦赛上，黄潇潇都进了决赛，这是亚洲选手在该项目上的最佳战绩。
    黄潇潇赛后说：“受伤影响了整体训练质量，如果没有伤应该跑进55秒内。”在目前女子400米栏世界大赛上，要想杀入决赛必须要有55秒内的实力；而要想争夺奖牌，则至少要有低于54秒的水平。黄潇潇的个人最好成绩是54秒整，但是从2006年下半年开始，她就频繁地受到伤病困扰，甚至错过了北京奥运会。
〖-ZW/正文〗
