〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅将主题教育活动融入日常训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发训练热情争当精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张铁汉、特约记者余文武报道：“走上号位是我的荣耀，我愿把青春乃至生命献给我的号位……”在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，第二炮兵某旅通过举行新操作号手上岗宣誓仪式，使96名新操作号手感受到驾驭长剑的荣耀，体会到保家卫国、不辱使命的担当。
    通过多种形式，将当代革命军人核心价值观培育融入官兵日常训练，是这个旅主题教育活动的一个亮点。旅政委柳长国说：“这种潜移默化的渗透，更贴近官兵思想实际，更能引起官兵的认同和共鸣，也更有利于激发官兵的训练热情。”
    走上练兵场，处处都是培育当代革命军人核心价值观的课堂。在导弹操作现场，每个号位都贴有在军事考核中打破纪录的操作号手照片，一些曾在实弹发射中取得优异成绩的发射车，也挂上了“功臣战车”的荣誉牌。担当发射单元指挥号手的三级士官陈锋说：“每当看到这些荣誉，我就有使不完的劲。总有一天，我的照片也会挂上我的号位，我的发射车也会成为‘功臣战车，。”
    记者观摩了该旅组织的主战分队专业理论和实装操作比武。与往年相比，这次比武融入了更多的教育内容。比武场上，“比武因使命而精彩，战胜因价值而荣光”的条幅格外醒目，“为履行使命而战、为实现价值而战”的口号声响彻赛场。参赛官兵既考出了水平，更考出了对使命更深层次的理解。
    针对近年来完成重大任务多的实际，该旅设立了新装备授装、实弹发射成功等特殊纪念日。每逢这些纪念日，部队就把纪念仪式搬进练兵场，组织官兵重温部队取得的辉煌成就，引导官兵牢记使命、珍惜荣誉，增强习武精武、献身使命的热情。
    通过多种形式的有效渗透，越来越多的官兵把自觉践行当代革命军人核心价值观作为一种价值追求。据旅长夏小平介绍，全旅专业训练考核成绩与去年同期相比，优秀率提高了9个百分点。
〖-ZW/正文〗
