〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开天窗说亮话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江边防总队发挥基层官兵主体作用侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢路阳/蔡宽元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢路阳蔡宽元
    武警浙江边防总队坚持尊重官兵主体地位，充分调动战士的主观能动性，引导各级带兵人真心实意关心战士的成长进步，不仅融洽了官兵关系，而且提高了部队的战斗力和执行力。
    点评干部，战士最有发言权
    “余分队长，您最近好像脸色不太好，知道为什么吗？因为这段时间您生气的时候多于微笑的时候。”士官任莎对分队长余辉的点评中含着潜台词。
    余辉立即领悟：“我最近发牢骚多，影响了大家的工作心情。任莎对我的批评我接受，大家看我以后的行动吧。”这是武警温州边防支队特勤二分队党支部每月点评会上的一幕。战士每月对干部的工作逐一进行点评。“点”到的既有关系部队建设全局的大事，也有干部的生活小节。
    “战士点评干部”制度是这个分队党支部发扬民主、激发战士参与管理的一个载体。每月由战士对干部的德、能、勤、绩、廉等进行点评，被点评的干部进一步明确了努力方向。战士参与连队管理的热情在这种“官兵团结友爱、互帮互助”的氛围中不断升温。
    挂牌公示，拒绝暗箱操作
    走进武警温州机场边防检查站勤务中队会议室，里面悬挂的“公示牌”引人注目：党务公开、官兵绩效公开、经费管理公开等，中队党支部工作程序一目了然。在发展党员、选拔骨干、评功评奖、学习技术、选取士官和推荐考学苗子等敏感问题上，党支部坚持公开、公正、公平的原则，不搞暗箱操作。
    今年6月下旬，战士入党名单公示，一名“有来头”的士官落选了。他本以为自己“有关系”，又是第三年兵了，入党应该没问题，平时对自身要求不高。在支委会上，大家一致认为，对平时自我要求低、群众评议差的，决不能给予关照。就这样，中队党支部顶住压力，上报了平时表现突出、群众一致认可的3名战士，并将整个考核过程和意见记录在“公示牌”上。
〖-ZW/正文〗
