〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”历险三十分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院训练基地组织封舱堵漏演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫”历险三十分
    ――海军潜艇学院训练基地组织封舱堵漏演练目击记
    ■张刚文/图
    潜艇破损进水，艇员如何自救？自救不成，又该如何脱险？
    仲夏的一天，海军潜艇学院训练基地模拟潜艇破损进水、组织学员进行封舱堵漏演练，笔者闻讯前往目睹了艇员们封舱堵漏的整个惊险过程。
    模拟潜艇舱室长8米，高5米。组织演练的训练基地潜水教研室孙军吾主任告诉笔者：“封舱堵漏演练，是在水压1.5个大气压下进行的。如果破损处不能被完全堵好，学员们就必须穿戴好脱险装具出艇逃生。面对复杂的封舱堵漏脱险演练，学员不仅要战胜破损面积大、水压高等堵漏中出现的困难，还要克服在不能完全堵漏时，被迫脱险带来的心理压力。”
    上午8点30分，训练前的各项准备工作开始有序进行。
    “潜艇艇员进舱完毕！”
    “舱门关闭完好！”
    “加压注水准备完毕！”
    各项准备工作就绪之后，堵漏训练随后展开。
    操作人员打开注水阀门，封闭舱内顶部和左右舷舱壁的3处破损处顿时高压水柱喷涌而出，不断向学员所在的舱内灌进，艇内的学员个个立刻被浇得像落汤鸡一般。
    险情就是命令！潜艇舱室内的学员立即兵分三路，对照破损漏洞的大小和形状，取下艇内备用的堵漏垫、金属支柱、圆木塞等堵漏器材和撑架等固定装具，冲向破损舱壁实施堵漏。
    而在另一教室，教员孙全胜正通过摄像头传来的画面对舱外学员讲解堵漏要领。
    孙教员强调说：“如果放弃堵漏，大量的水灌入，就连穿上潜水服逃生都来不及。尽快堵住漏洞，减少水的进入才是唯一出路。”时间一分一秒地过去了，舱内的水位在不断上涨，舱外的人都在焦急地等待着。
    “顶部堵漏完毕！”通话器中突然传来艇员兴奋的报告声。
    “右舷破洞堵漏完毕！左舷破洞正在堵漏”。
    此时高压水仍不断从没堵好的左舷破洞缝隙处向舱内注入！舱内水位渐渐漫及艇员腰部。指挥员孙军吾当即下达逃生指令。艇员迅速取下脱险装具，以最快的速度检查完毕后迅速穿戴好。
    “开始脱险”。当听到指令后，第一名艇员首先没入水中，钻入救生闸套。舱外的学员不由为艇内的人紧捏一把汗。转眼间，首名艇员已成功脱险。接着是第二个、第三个……在破损潜艇舱室水位快将人淹没时，最后一名艇员也成功脱险出艇。此时，时针正好指向上午9点整。
    在现场指导的该基地董光秀政委介绍说：“像损管堵漏、闸套脱险、经鱼雷发射管脱险、快速上浮脱险等潜艇艇员水下逃生的高危险性科目，每名学员、学兵在校期间都必须训练通过，这对学员既是心理和生理的挑战，也是战斗精神的塑造。迄今，基地的水下脱险训练已实现近30万人次安全无事故。”
    （压题照片：水下逃生）
〖-ZW/正文〗
