〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团八连官兵扎根边陲建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化精神支柱矢志卫国戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健和/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭健和、特约记者罗文义报道：“边防这么艰苦，没想过调到繁华一点的地方去吗？”“心中有追求，就能在远离繁华的边陲岗位上快乐地生活。”这是一位曾在广西边防工作过的老将军故地重游时，与广西军区某边防团八连官兵的一段对话。老将军感慨地对连队指导员余守勇说：“你们还是当年那股为了祖国利益不计个人得失的精神劲头。”
    八连驻守在素有南疆第一关之称的友谊关右侧金鸡山，山上荒凉、艰苦，山下商贾、游客云集。官兵面对特殊环境考验，自觉践行当代革命军人核心价值观，用忠诚和热血筑起一道钢铁边防线。近4年来，连队连续4次被上级评为“基层建设标兵单位”，20多次出色完成急难险重任务，荣立集体二等功两次、三等功一次，连队党支部被总政治部表彰为“先进基层党组织”。
    “扎根边防，就要扑下身子建设连队。”连队条件艰苦，全连官兵自己动手，在乱石堆中建起了“拓荒园”、“览胜台”、“励志石刻”、“瓜果长廊”等特色军营景观，先后完成开山扩地、营房改造、道路硬化、水电改建工程，把营区建成了花园式营区。
    多次抵御金钱物质诱惑，是八连官兵“拒腐蚀，永不沾”的有力见证。连队驻地附近有12条边境通道、8个边贸点和5个旅游景点。面对多种诱惑，官兵坚持做到“五不”：不擅自越境一步，不参与做生意，不购买走私物品，不给亲友提供在边境经商的方便，不利用特殊身份谋私利。一次，几名地方老板找到时任连长胡小四，许诺每次边检、海关有行动，提前预告一次给两万元好处费，被胡连长严词拒绝。
    连队官兵的训练热情高涨。对此，现任连长曾小波说：“没有一流的军事素质，守国门就不够格。”去年底，在广西军区进行的军事训练考核中，八连13个课目全部取得优秀。
〖-ZW/正文〗
