〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广州”舰参加印尼国际舰队检阅等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广州”舰参加印尼国际舰队检阅
    8月19日下午，正在印度尼西亚访问的中国海军“广州”号导弹驱逐舰，参加了庆祝印尼独立64周年国际舰队检阅活动。应邀参加这次检阅的有来自亚洲、欧洲、美洲和大洋洲14个国家的25艘舰艇。
    （莫小亮、仲继军）
    我第八批赴利维和工兵分队回国
    中国第八批赴利比里亚维和工兵分队圆满完成为期8个多月的维和工程修筑和维护任务后，于8月19日回国。由北京军区某工兵团275名官兵组成的这一维和分队，在利比里亚执行任务期间受到了联利团和利政府、人民的高度赞扬。
    （苗鹏、邹维荣）
    傅连浪芟裨253医院揭幕
    为我党我军卫生保健事业作出重要贡献的傅连劳志的塑像8月15日在解放军第253医院揭幕。253医院前身是傅连栏据党中央指示于1933年在瑞金创办的中央红色医院。
    （田甜）
    英国前首相夫人自传中文版出版
    8月19日上午，中国人民对外友好协会等单位为英国前首相布莱尔的夫人切丽・布莱尔的自传《道出真我》（中文版）正式出版举行新书发布会。据介绍，自传作者曾随布莱尔多次访华，并为自传中文版特别撰写了自序。
    （吴昊）
〖-ZW/正文〗
