〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军开展首次大规模综合卫勤救援演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“卫勤使命-2009”实兵演习举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫勤使命-2009”实兵演习举行
    本报银川8月19日电记者范炬炜、特约记者李彦忠报道：由总后勤部组织的“卫勤使命-2009”实兵演习今天在西北某地举行，这是我军历史上规模最大、参演兵力和装备最多的一次非战争军事行动卫勤综合演习。
    此次实兵演习以我国西北某地突然发生特大地震及次生灾害为预设背景，由军队和地方的多部门、多兵种协同参与，融战略筹划、战役指挥和部队行动于一体。据演习指挥部参谋人员介绍，整个演习实施过程以现代信息技术为支撑，综合应用多种演练手段，重点演练了联合行动卫勤保障组织指挥、卫勤力量应急机动和现场综合医学救援等内容。其中，卫勤保障组织指挥演练主要突出了“快速反应、紧急部署，联合行动、医学救援，疫情防控、部队回撤”等重点；卫勤力量应急机动主要突出了物资紧急装载、快速立体投送等重点；综合医学救援主要突出了现场急救、医疗救治、卫生防疫与次生灾害医学救援、伤员流转等重点。
    来自兰州军区、济南军区、空军、第四军医大学所属部队和甘肃省部分医疗防疫机构的22支卫勤力量参加了演习。记者在现场看到，“地震”发生后，驻灾区部队立即就近投入抗震救灾，全军多支卫勤救援力量通过水、陆、空等运送方式到达灾区。抗震救灾前沿指挥部迅即采取“划区组织、建立体系，分级救治、分片包干，加强供应、搞好保障”等措施组织展开救援行动。参演部队冒着高温酷暑，从严从难进行演练，出色完成了预设的各种课目。
    演习总指挥张雁灵告诉记者，研究探索非战争军事行动卫勤保障特点规律，提高保障能力，是军队卫勤系统紧迫而重要的任务。此次演习对于创新非战争军事行动卫勤理论和训练方法，探索军地一体化灾害医学救援方式方法，将产生积极的推进作用。
    总后勤部副部长秦银河、国家卫生部副部长尹力等观看了演习。
〖-ZW/正文〗
