〖ZQ/总期〗18850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高能力素质抓好安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队出现安全问题，原因很多，其中，部分干部没有过硬的能力素质是重要原因。一些干部抓安全工作的眼界不宽，对事故苗头的反映常常“慢半拍”，工作“跟着事故走”；有的出了事才想起“查隐患”、“堵漏洞”，忽略了平时的打基础；还有的不分主次，平均用力，泛泛而抓，效果不佳……显然，提高能力素质对于抓好安全稳定至关重要。
    关注全局，把握主动。“明者见危于无形，智者避险于未萌”。如何“见危”、“避险”？关键是“见事要早”。当前，国内外形势复杂多变，信息传播迅速而又广泛。如果不善于主动地、不间断地研究形势，一旦有事，无异于“夜半临池”。特别是当国内外发生重大事件、国家和军队重大政策出台、部队任务转换时，应迅速通过各种渠道掌握情况，领会上级意图，深入搞好驻地敌社情、官兵现实思想和个别人情况摸底。领导的高明之处在于明察秋毫，能够发现别人还没有发现的端倪，洞察细微之中的差异，把握现象背后的本质。具体讲，就是能小中见大，善于从司空见惯的小事中发现事故苗头和倾向。任何等待观望，都有可能让小隐患酿成大事故，小苗头引发大悲剧。有时，一些新的倾向和苗头刚刚出现，上级还没有出台相关政策和办法，这就要求各级干部敢于负责，善于创造性地研究对策，提前采取防范措施，多当“事前诸葛亮”，少搞“亡羊补牢”。
    关注根本，强基固本。抓安全稳定最本质的是从政治上牢牢掌握部队，做好人的思想工作。管住了人的思想，就管住了根本。通过用党的创新理论武装官兵，不断夯实广大官兵高举旗帜、听党指挥、保持一致的思想根基，打牢部队安全稳定的思想基础。实践证明，安全稳定工作千难万难，善于依靠组织就不难。抓安全稳定应处理好“自己抓”与“组织抓”的关系。一方面，依靠本级组织集体抓，把安全稳定工作作为党委工作，集体分析形势，共同研究对策，保持强势的组织领导。另一方面，要重视依靠下级组织，坚持层次领导，实行能级管理，在层层抓中充分发挥各级基层组织的作用，从而使安全稳定工作延伸到基层“神经末梢”。在进入特殊时期或敏感时节，要高度关注虚假信息、小道消息对基层的负面影响，及时统一官兵思想，迅速有效地搞好形势政策教育，严肃认真抓好政治纪律贯彻落实。
    关注重点，抓好关键。在不同时期、特定条件下，安全稳定工作有其不同重点和特殊要求。只有吃透上情、摸清下情，善于把握各个时段的防范重点和特点规律，把主要力量放在要害部位和关键环节，才会产生整体效果。总结近几年来的工作实践，应注重把握以下五个方面：在时间上，要高度关注敏感时节，此时节外部情况复杂，敌对势力干扰破坏的可能性增大，不确定因素增多，必须采取非常措施，把防线筑得牢而又牢，确保万无一失；在部位上，要高度关注重点目标，如首脑机关和高危物资、武器弹药、涉密载体存储管理区，瞪大眼睛抓防范，倾心聚力抓落实，决不允许有丝毫闪失；在类别上，要高度关注小散远直单位，事故案件有相当比例发生在这些单位。尤其是那些领导力量薄弱的部位、单位，要经常看一看工作落实了没有、落实到位了没有，切实做到“小的放大抓、远的拉近抓、散的集中抓”。实践证明，抓好小散远，事故减一半；在对象上，要高度关注“事故易发人员”，如经常不参加集体活动和学习的人，对外非因公交往过多过滥的人，心胸狭隘偏激容易走极端的人，个人遇有重大变故行为反常的人，涉枪涉密涉钱思想不稳的人，惯于高消费玩得“潇洒”的人。这类人员既是安全稳定工作的重点，也是教育管理的难点。要切实掌握这些人员的底数，关注管理教育工作是否跟上、措施办法是否管用，是否做到人人、处处、时时都在组织和制度的有效管控之中。
    关注抓落实，增强执行力。抓安全稳定工作，改进作风、亲力亲为固然重要，但更根本的是从机制上解决问题。一些单位安全稳定工作落实不好，往往是因为责任不明确，“借口集体领导而无人负责是最危险的祸害”（列宁语）。因此，要紧紧抓住各级主官这个第一责任人，自上而下逐级、逐层细化内容、量化标准、具体目标和责任，建立主官责任承包制，切实把“硬任务”变“硬指标”。制度是管根本、管长远的，一旦形成以制度管人、管事、管落实的正规秩序，各级法规意识和执行能力会大幅度提高。经验告诉我们，抓安全稳定工作关键在于抓住不落实的人、抓好不落实的事。这需要借助奖惩激励措施这一杠杆，严肃批评搞变通、打折扣的人和事，严肃追究违纪违规的责任，形成依法治军、主动防范的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
