〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让士兵及其家人安心学习和生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5453支队派干部探望士兵家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文倬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5453支队最近试行派干部代替士兵探家的方法，受到士兵的热烈欢迎。
    训练以来，不少士兵接到家庭的来信，要他们请假回去看看。为了既能减少士兵探家及家属来队的人数，又能使士兵和家庭互不挂念，安心学习和生产，支队领导上想出了一个办法：派干部按地区到士兵的家乡去，巡huí慰问士兵的家属。
    在确定实行这个办法以后，支队派了一名助理员，先到辽宁省义县试行探望工作。出发之前，做了充分的准备工作：第一步，通知义县籍的士兵，准备好书信、照片以及其他要带回家的东西。第二步，具体了解每个义县籍士兵入伍以后的情况，以便向他们的家属作介绍。支队领导机关还给他们每家带一张明信片，作为礼物。明信片上写着他们的学习成绩、受奖励的事迹和次数等；写好以后，都经本人看过或补充。第三步，召开义县籍士兵座谈会，助理员在会上具体接受士兵同志的嘱咐。参加座谈会的共十九人，有的要家里带烟叶、布鞋和梨来；有的托助理员代为感谢农业社和政府对家庭的照顾；有两个同志要求领导上另外捎一份明信片给他们的未婚妻；有的请助理员劝说家人不必来队探望。战士景洪德说，他父亲和哥哥不和睦，不久以前分了家，他请助理员劝他们还是合居起来为好。战士张明发说，他的未婚妻近来对他有些意见，他希望助理员对她进行一些说服工作。助理员表示：一定按照每个人的意思，把话说到，把事办好。
    士兵们一致认为这种办法很好，都很感激上级对他们的关心。 （王文倬）
〖-ZW/正文〗
