〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵举办展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看过现代化的通信工具/让人无限兴奋/看了抗战时期自制的器材/鼓舞人们克服困难、勤俭建军。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘燕春/徐珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵/展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵展览会，已于本月13日与通信兵竞赛同时开幕。在开幕的第一天，前来参观的有总部各机关和政府机关的来宾六百多人。中共中央委员、中共中央监察委员会委员七十一岁高龄的王维舟同志，也在这一天前来参观。
    这次展览的内容分为两个部分：一部分是通信兵广大官兵的三百七十项合理化建议、发明创造和技术研究的成果；另一部分是从游击战争时代以来，我军通信兵自制的装备器材，以及通信兵现有的现代化通信器材。
    福州部队某部三营八连三排集体创制的水线加工工具，也在这里展出。用这种工具将普通的胶皮电缆外面缠上钢丝，可以制成为铠装海底电缆。在目前我国自己尚不能生产海底电缆的情况下，使用这种工具自己制造，不仅可以为国家节约资金（每公里四万八千元），而且是通信兵完成过海架线任务中所不可缺少的工具。
    在装备器材展览馆里，人们首先看到的是那些在物资极端困难的抗日战争时期和解放战争初期自己手工制造的、简陋的通信工具。这里陈列着两个已经破旧了的继电器。它是1944年延安军委三局通信器材修配厂制造出来，供给电台对美国等西方国家广播时作稳定电压用的。随后人们可以看到目前我军通信兵使用的现代化的通信工具中的一部分。这里有我国自己制造的各种电子管，大的像个大铜壶，小的只有鸽蛋那么点儿。将我军现有的通信器材，和过去的通信器材对比一下，不但使人们无限兴奋，而且也鼓舞人们去克服困难，勤俭建军。 （刘燕春、徐珍）
〖-ZW/正文〗
