〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论和检查政府工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表和委员们充分发表了意见；大家肯定了教育；政法等几方面工作所取得的重大成绩，同时提出了许多批评和建议；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政府工作/人大常委会文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 全国人民代表大会常务委员会今日全天举行第六十五次会议扩大会，继续讨论教育、农业、水利、政法等方面的工作。
    这是在京的全国人民代表大会代表和政协全国委员会委员开始今年上半年的视察工作以前最后一次讨论政府工作的扩大会。
    在这以前，常务委员会连续举行了九次扩大会，先后听了高等教育等六个部和最高人民法院、最高人民检察院的工作报告，并广泛地展开了讨论。在讨论中，代表和委员们充分发表了意见，大家肯定这几方面工作所取得的重大成绩，同时提出了许多批评和建议以及实际工作中存在的一些问题。
    教育工作方面的一些问题特别引起了代表们和委员们的注意。许多人批评了教材编写方面的缺点，例如有些教材分量太重，大、中、小学有些课本内容重复、互不衔接、有的选材不适当、课本里的古典文学太多太深。代表们要求有关部门很好地研究这个问题。
    钱伟长也就教育工作方面的缺点和错误提出了批评。他希望教育部门重视中国已有的教学经验，他认为忽视过去的经验是不对的。
    陆定一在谈到这个问题的时候说，几年来教育工作取得了很大成绩，但是，教育部门的领导工作中存在严重的官僚主义和主观主义。他们办事不注意同有丰富教学经验的老教育工作者商量，有的人甚至一意孤行。他要求今后教育部门应该多依靠老教育工作者，多听取各学校和各地方领导机关的意见，坚决克服官僚主义作风。
    在农业和水利工作方面，代表们和委员们特别注意晋、冀、鲁、豫、陕五省农产品产量特别低的情况。并对农业、水利工作提出了许多批评和建议。
    代表们和委员们对于政法工作发表了很多的意见。大家一致认为，1956年法院审理的刑事和民事案件的显著下降，说明了社会的巨大进步，特别由于社会主义改造的胜利，生产关系起了根本的变化，这是铲除社会犯罪现象的基础。但是，代表们和委员们认为这种情况不应该使国家机关有丝毫的松懈和麻痹，特别美国帝国主义和蒋介石集团还在不断地向大陆派遣特务分子，国内的残余反革命分子也还没有全部肃清，同时在有些地方由于放松了向干部和人民群众进行政治思想教育，忽视了遵守法律的教育，刑事犯罪现象在一些地方还是非常严重的。
    会上，大家要求司法机关应该坚决采取措施，打击刑事犯罪分子，以保障社会主义建设事业的顺利进行。
    许广平在会上揭发了一些侮辱妇女、摧残幼女的不可容忍的犯罪现象。他要求司法机关对这些犯罪分子严肃地执行法律，同时要在社会上大力加强道德品质的教育。
    黄绍hóng在发言中提出，为了肃清刑事犯罪现象，对一少部分国家机关的公务人员、共产党员、民主党派成员和青年团员的犯罪，应该严肃地及早处理，不要拖拖拉拉。只有这样才能使社会上的人有所警惕。黄绍hóng还就视察中所发现的一些严重案件提出了询问，要求有关机关进行调查。
    会上，政府有关部门的负责人答复了代表和委员们提出的将近三十个问题。有的并根据会上提出的批评作了进一步的检查。
    他们还要求常务委员会今后能够经常检查和批评政府的工作，并希望全国人民代表大会代表和政协委员到各地视察时，能够更多地发现工作中的缺点和问题，督促政府各部门改进工作。
〖-ZW/正文〗
