〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部党员教育的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次以批判名利思想为中心的讨论会上，一位少尉炮技师（非党员）说：“连长的编制军衔是大尉，给个少尉就不是按劳取酬。”七连的中尉连长（党员）表示同意，他说：“要想解决思想问题，除非先解决实际问题。”其他同志都没有表示反对的意见。
    一个党支部书记，曾经为了不同意营委对一个军士入党问题所作的决议，向团委书面申明了自己的意见。营委书记竟为此召开了一个“紧急党委会”，他在会上说：“党支部书记不通过营委直接向团委提意见，是严重的无组织无纪律行为，企图拉拢下级，攻击领导。”有人还主张给予处分，只有一个同志提出：“这是党员的权利，党章上规定了的。”但最后还是以营委书记的认识作为会议的结论。
    这两件事表明，我们有一部分干部党员的觉悟程度和原则精神是很差的，因此，加强对干部党员的教育非常必要。但是目前许多部队对于干部党员的教育却还没有予以足够的重视。其表现是：
    第一，没有专门对干部党员进行党的教育。我认为现在规定把党日时间完全用去进行时事政策教育，而不向干部党员进行党的教育，是不妥当的。这就使得一部分干部党员不能经常提高思想觉悟，站到党的立场上处理问题。
    第二，对干部党员的组织生活过问得不够。从表面上看，“特殊党员”是很个别的。但由于干部党员分散地和士兵党员编在一个小组里生活，而士兵党员中新成份多，他们中间多数人还不具备深刻分析和批判思想问题的能力，因此实际上干部党员在小组里还是有些“特殊”的。比如，上下级的关系就比较严重地反映在党的小组会上，士兵党员不能大胆地对干部党员提出批评；有些干部党员也不愿意在士兵面前暴露自己的真实思想情况；干部党员相互之间，也很少在会上展开批评。因而党的小组会不能解决干部党员的问题，也不能监督干部党员执行支部决议。
    为了改变这一情况，我建议：
    （一）最好每个月能够用一个党日时间，以团为单位对干部党员进行一次党的知识教育和思想教育，并且以支部为单位进行联系实际的讨论，以提高党员的思想觉悟，培养干部党员具有坚强的原则性。
    （二）改善干部党员的组织生活。如果仍按原来的办法编组，要特别注意教育干部党员加强批评与自我批评，并且在支部委员会上多注意解决干部党员的问题。如果可以的话，最好把连队干部党员单独编成一个小组，在目前士兵党员水平低、干部党员中问题较多的情况下，我认为这样做是有好处的。
〖-ZW/正文〗
