〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他被取消预备党员资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永年赵学慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏政同志在1956年8月被接收为中国共产党的预备党员。但是，入党不到四个月，在12月上旬，他就向党组织提出了“退党”的要求。大家都对他这突如其来的要求感到惊奇。他究竟为什么要求退党呢？
    夏政同志是1951年参军的一个青年知识分子。在机要学校进行了短期的政治学习之后，被调到海军航空学校学习。1954年3月，他被分配到海军1211部队任机械员。在战斗训练中，他工作很积极，业务水平提高很快，还能够抓紧时间进行理科学习，并且帮助业务不熟的机械员和机械兵。因此，从1954年3月起，两年多以来他受到行政上和青年团组织大小不同的奖励共九次。
    可是在这种情况下，夏政同志的骄傲自满情绪逐渐滋长了。他开始对自己的地位待遇不满，认为自己各方面都不错，为什么没有被提拔呢？据他长期“揣测”和“观察”的结果，他认为所以没有被提升，是因为自己还不是个党员。根据这个推断，他就积极主动地申请入党，把希望寄托在入党之后。
    夏政同志入了党。然而事情的发展并不像他所想像的那样，组织上还是没有提拔他。一个月、两个月过去了，夏政的情绪越来越低落。他变样了，成天懒得到机场去，做起工作来三心二意。一有空，他就趴在床上写啊、算啊、画啊，苦心地复习三角、几何和代数。这不是为了别的，是他在积极为复员回家作准备。
    夏政同志认为在军队里再也没有个人的发展前途了，提拔没有指望了。在个人主义思想发展到最高峰的时候，他向支部提出了退党的要求。
    夏政同志的要求退党，引起了党组织和全体党员的注意。支部和上级党委的委员们分别找他谈话，积极地教育他、帮助他，希望能够挽救他。
    可是，在支部书记和他谈话的时候，他说：“党员要服从组织的决定，我当了党员就不能要求复员了。”尽管组织上对他进行了教育，他还是不去考虑怎样改正自己思想上的错误，只是在个人得失问题上纠缠。他起先这样想：我退出党后，如果仍然留在部队里工作，更没有什么“前途”了；作为一个非党员，复员回家同样也是吃不开的。但是，他转念又一想：我的个人主义思想已经完全暴露了，即使不要求退党，组织上也要把我清洗出党的。干脆，还是主动要求退党，“名誉上还好一点”。在别人问他四个月前为什么积极申请入党的时候，他就说：“我入党是被拉进来的。”
    党组织研究了夏政的情况，认为一个完全为了追求个人名利而入党的人，屡经教育仍无转变，是不能再做一个预备党员的了，因此决定取消他的预备党员的资格。这一决定获得了党员和群众的一致拥护。
〖-ZW/正文〗
