〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事图书的出版和发行工作亟需改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我军的军事图书出版工作有了很大的进展。军事出版部和各军种、兵种战斗训练部门，以及各军事院、校都编译了大量的军事图书。这些书籍无论就其数量或质量来说，都超过了我军历史上的成就。但是，军事出版工作中也存在不少缺点。
    首先，目前军事出版机构编译的图书，多偏重于战术和技术方面，其中绝大部分又是转译教材，而有关战争学说、战略、战役法的研究著作则很少出版，其中我国军事科学著作则更是寥若晨星。现在，许多院校在讲授战争学说和战役法时，差不多都是引用外国材料，远则色当之役、波罗金诺之役，近则斯大林格勒城下围歼战、柏林会战、库尔斯克弓形地会战，或者西西里、诺曼第战役（这些当然也是需要的），而关于我国解放战争、土地革命战争，以及我国古代战役的研究书籍，我们从来没有看到印发过。在部队里不仅看不到中国古代兵家的经典著作，如孙吴兵法、武侯心书、练兵实纪、李卫公答问等，甚至连找一本我军将领们在解放战争中的著作，也感到十分困难。有的战术教员打算介绍淮海战役，但是找了好多机关，连一张当时的战役布势图也找不到。有关抗美援朝战争的军事图书也很少看到。
    其次，军事图书的发行也似乎有改进的必要。军事出版部出版的书籍，全军各部出版的书籍，既没有通报，也没有目录。除了极其有限的人以外，谁也不知道出了些什么书。有时候，某些人员研究一个问题用了几个月，甚至一年时间才得出结论，可是偶然到别的兵种机关去了一趟，才知道解决这个问题的书已经出版好几年了。
    另外，在部队里，由于逐级下发，就使团队囤积了大量无用的书籍。我到了七个团，看到他们的军事图书都能装满一间房子，而可用的书却很少。也有许多军事图书烂在箱子里，锁在文书、保密员的柜子里，没法和读者见面。
    目前，许多军官都有决心响应向军事科学进军的号召，订了个人的长期自修计划，但是，从绝密、秘密以至普通技术书籍，全属军用图书，连“电工学”、“俄语辞典”、“五分制记分法”全是“公物”，个人不能长期使用，并且一旦工作调动，就失去了阅读机会。我们知道，世界各国军事图书（不属于机密性的），差不多都可以自由购买。苏军许多军用图书、杂志也由军官个人购买，由军事出版局供应。如果我们也采用这个方法，既可以为国家节省一笔不小的开支，又能使每个军官感到便利。
    由于以上原因，我建议军事出版机构：
    1.多印一些有关战争学说、战役法的书籍，并且组织一些中国现代、古代军事典籍的重印工作；
    2.印行当前我军军事科学论文专集和汇集、选集；
    3.印发年度军事图书出版目录；
    4.改进发行办法，考虑出售一部分军事图书，供军人自修。
〖-ZW/正文〗
