〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭力发展社会主义各国的友好和合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫同志在阿大使馆招待会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 据塔斯社报道：赫鲁晓夫15日在阿尔巴尼亚驻苏联大使馆举行的招待会上讲了话。
    赫鲁晓夫说，苏联现在和将来都将竭力使苏阿两国人民的友谊日益增长和巩固。我们还应当竭力发展和加强所有社会主义国家之间的友好关系，加强伟大社会主义阵营的威力。
    赫鲁晓夫接着说，某些人士不同意“社会主义阵营”这个概念，想用“合作”或其他类似的字眼来代替它。但是，只有“社会主义阵营”这个名词才能最充分地反映在两个体系――社会主义和资本主义体系――存在的情况下社会主义各国关系的实质。只要代表两个极端的两种体系还存在，就不可避免地有两个对立的阵营存在。
    赫鲁晓夫谈到，在发展社会主义各国间的友好和合作关系中，有时也会遇到某种困难。他说，我们应当冷静地估计这种困难，并且顽强地克服它们。几年前，苏联同南斯拉夫的关系曾经一度复杂过。苏联共产党和苏联政府过去和现在都在尽一切力量来不断改善苏南两国和两党之间的关系。现在，阿尔巴尼亚同南斯拉夫之间的关系，和苏联同南斯拉夫之间的关系比较，是存在着更大的困难的。我们衷心希望这些困难能够克服，阿南两国之间能够建立睦邻、友好的关系。他说，我们不应该把主要注意力放在强调我们在某些问题上观点的分歧上面，而应该放在使我们这些国家的人民在为社会主义、为巩固和平事业的斗争中互相接近的上面。这样，我们同南斯拉夫关系中的一些黯淡的东西将会得到清除。我们希望南斯拉夫的人民和领导者也有这样的愿望。
    接着，赫鲁晓夫谈到了目前国际形势和苏联的外交政策。他还谴责了美国正在吹嘘和强迫中东各国人民接受的“艾森豪威尔主义”。
〖-ZW/正文〗
