〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵童心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，天气晴朗，万里无云，只有那矫捷的“银燕”在高空中回转飞行，它身后拖了一条长长的白尾巴，像一根白绸，轻飘飘的。
    听说，我们的孙义连长刚添了一个男孩，今天没事，我决定去探望一下。一路上，心里捉摸着往事――这几年，连长对我帮助真不小。在他的教育下，我参加了青年团，还成了优等射手；当我生病的时候，他工作那样忙，还一天跑好几趟来看我，安慰我；当我母亲来队的时候，他专门来看望她老人家，向她介绍我在部队里的情况。……
    孙连长看到我，十分亲热。“是你呀，小赵，快到屋里坐罢。”
    我进了屋，看到地上放了一个大洗衣盆，孙连长给我倒了一杯白开水，仍旧继续洗着衣服。
    “连长同志，能洗得来吗？”我问。
    “洗得来，解放军还有不会洗衣服的，那不是笑话吗？”孙连长愉快地说。
    连长洗得很带劲，他熟练地打好肥皂，反复搓揉，再用水冲净，拧干以后，晾在屋外的衣竿上。他怕衣服起皱纹，还细心地用手把衣服拉平。
    趁连长出去晾衣服的时候，我打量一下房子里的摆设。屋里放着一张方桌，两条凳子，一副碗架，都是收拾得干干净净。我看到一个盘子里还放着几个苞米面窝窝头，心里想，连长家里的生活真是简单朴素呵。
    连长走进来，和我谈了一些闲话。我问：“可以看看小宝宝吗？”
    连长说：“当然可以，当然可以！”他用手推开卧室的门，喊着：“凤珍，有人来看小宝宝了。”他的声音里充满着愉快、温柔和欢乐。
    我脚步轻轻地走进了他们的卧室，小孩正在熟睡中。凤珍稍稍欠着身子，指着床沿说：“坐罢，小赵。”
    原来我想着孙连长三十多岁得了这个头生子，一定是打扮得花花绿绿，但是，我看到的却不是这样。凤珍向我说：“我们只花了三角钱，给小乖买了一个小绒帽，其他都是用旧衣旧布缝的，省了不少钱呢。”
    我连声称赞他们会过日子。后来，我嘱托凤珍要好好保重身体，我说：“有什么要跑腿的事，告诉我，一定能完成任务。”
    我想到凤珍平常对我们多好，经常给我们缝缝补补，真不知道如何才能表示我对她的关心和感谢。
    临走的时候，连长又嘱咐我：“三班长，没有什么事麻烦你，你肯来玩，我们就够欢喜了。”
    我恭恭敬敬地行个礼，就走了。
    天气仍是那样晴朗，“银燕”还在空中翻上翻下地飞翔，我觉得这个星期天过得十分愉快。
〖-ZW/正文〗
