〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以学习技术为主要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连热烈开展互助活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队联络工作/0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连在发起革命竞赛之后，一些同志自动地要求组织互助活动。党支部支持这一要求，首先在全连进行了思想上和技术上的摸底工作，明确了连队当前存在的问题。接着向全连进行了深入动员，向群众“亮底子”，指出为了使全连在第一练习中达到优秀成绩，需要很好努力。指导员反复地讲了互助的好处，启发大家自觉自愿地参加互助活动。团支部也召开了大会，号召青年团员带头参加。
    为了使互助活动更好地开展，九连注意了选择和培养互助活动中的骨干分子。骨干分子的条件是：技术基础比较好；乐意帮助别人；能够向领导上反映情况等。连的领导要求骨干分子积极联系群众，注意发现难点和解决难点。于是，全连的互助活动开展起来了。
    九连采用了多种互助形式。第一种是竞赛双方互助。全连参加个人间竞赛的80％以上的人都实行了这种互助。重机枪射手谭继宽和韦珍仁是竞赛的双方，谭继宽文化程度比较高，上兵器课和学理课的时候就主动帮助韦珍仁；韦珍仁射击技术和操作动作比较好，就主动帮助谭继宽进行射击预习。
    第二种是同枪种的人互助。即每个班的自动枪手为一组，步枪手为一组，两个班的轻机枪正、副射手为一组，在组内实行互助。
    此外，领导上还提倡士兵们随时随地进行不拘形式的临时互助。如四班步枪手陆作贵在学习射击的时候主动向大家介绍射击经验，五班战士彭树林在体育课中主动给其他同志纠正动作。领导上还发动同乡的士兵课余在一起进行技术和思想互助，因为他们口音相同，互助时比较方便。
    九连采取的互助方法一般的有：（1）互问互测，这种方法适用于兵器、射击学理等课程。（2）互相检查，互相纠正，这种方法适用于实际操作和射击预习。（3）提出疑难问题，共同研究解决。（4）互教互学，甲的射击技术比乙好，则乙向甲请教；乙的学理知识长于甲，则甲向乙学习。（5）交谈学习的情况、经验和心得。
    九连群众性的互助活动开展起来以后，仍有一些问题。例如有些同志认为帮助别人光荣，被人帮助不光彩，因此主动帮助别人的很多，主动找人帮助的很少。个别同志互助时态度不够好。针对这些情况，连的领导向全连普遍进行了教育，号召大家虚心向别人学习。领导上还经常进行互助活动讲评、总结。在一次团支部大会上，有四十个互助好的同志受到了表扬。俱乐部的黑板报也常常鼓动互助活动，介绍互助方法。在互助中发现了比较难解决的问题，连的领导即组织技术座谈、表演、参观等活动，帮助大家克服难点。现在，虚心请教的风气上升了，互助情绪更为高涨。
    （海南军区政治部青年处）
〖-ZW/正文〗
