〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央来到陕北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将陈鹤桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年秋到1936年冬一年多的时间内，在陕甘边区，有三次红军的会师：第一次是红二十五军同陕甘红军的会师；第二次是中央红军同十五军团的会师；第三次是红一方面军同第二、第四方面军的会师。我当时在红二十五军政治部工作，三次会师我们都直接地参加了。第二次会师，因为是党中央到了陕北，意义最大，给我们的印象也最深刻。
    1935年10月中旬，我们红十五军团的部队刚打了胜仗，正在延安以南的甘泉附近进行休整。一天傍晚，一个三十多岁的农民，冒着凛冽的北风，奔向我们，急促地问道：“司令部在哪里？司令部在哪里？”我们问他要做什么，他说要见司令员。接着他又大声地说：“中央红军来了！”这位农民是从保安县（现称志丹县）来送消息的，他还带来一张中央红军的布告，内容是宣传红军的抗日主张。军团首长徐海东、程子华等同志看到布告前面写着“中国工农红军北上抗日陕甘支队”，布告后面写着“司令员彭德怀、政治部主任杨尚昆”等字样，才断定中央红军确实已经来到陕甘边区了。
    这个春雷般响亮的喜讯，立刻使军团直属队的同志们沸腾起来。
    “来了多少哇？”
    “可能是先头部队！”
    “毛主席来了没有？”
    “我们去迎接他们吧！”
    不论是二十五军的同志们或是陕甘红军的同志们，都表现出万分兴奋的心情，到处都在议论着。
    自从1932年秋天，红四方面军主力离开鄂豫皖苏区西征入川后，留在大别山继续坚持斗争的红二十五军，就很难得到党中央的直接指示。经过两年和敌人的艰苦斗争，到1934年秋，中央派程子华同志来二十五军工作时，才知道中央红军已经开始长征了，接着，除留下一部分武装继续坚持斗争外，红二十五军也离开了鄂豫皖苏区，向西北前进。1934年9月间，我军改称“中国工农红军北上抗日第二先遣队”，在程子华、吴焕先、徐海东、郑位三等同志的领导下，越过平汉铁路西进，沿路打破了敌人的追击和堵截，于10月间经过豫西地区，最后于11月进抵陕西南部。军的领导同志了解到此地条件较好，即决定在鄂豫陕三省边界发动群众，创建游击根据地，以便牵制敌人，配合川陕和陕甘两个地区红军的斗争。敌人发觉我们在这里停下来、竖起红旗闹革命后，就慌忙调集兵力来进攻我军。敌人在半年内组织了两次进攻，但是没有得到什么好的结果，倒被我军干脆地消灭了三个旅。
    那时，我们部队在游击区，经常作战、行军，而且常常打胜仗，到处都能得到工农群众的拥护，同志们的斗志是坚定的。可是很长时间得不到中央的指示，想找陕西的地下省委没有找到，同陕甘边区也没有直接联系，一直是孤军奋战，有时在人们的心里难免有孤单的感觉。同志们经常盼望着能得到中央的直接领导，能够同全国红军会合，打一些更大的胜仗，更快地消灭敌人。由于我们同中央没有电讯联系，首长们只好从国民党区报纸的消息中，判断中央红军和全国红军的行动。1935年6月间，我们听到中央红军和川陕红军已进到四川西北，都兴奋地感觉到中央同我们之间是一天天地靠近了。我们一些同志，有时看到军部来了一个穿便衣的客人，就议论着说：“可能是中央的‘交通’来了吧！”有时我们向首长探问：“什么时候我们能同中央红军会合呢？”首长们只是说：靠我们努力斗争啊！我们争取更多的胜利，会师就会更快地实现。
    7月间，我军在陕南全部歼灭敌警一旅之后，乘敌人后方空虚，部队神速地越过秦岭，经蓝田，直入关中，占领西安以南数十里的引驾回一带，威逼西安。我军向关中平原的人民广泛地进行了抗日救国的宣传，并吸收了一部分工农弟兄参加了红军。就在这时，我们从报纸上看到了这样的消息：中央红军和红四方面军会合后，正自川西北向甘肃前进。接着，领导上又在俘获的胡宗南部一个少将参议的口中，证实了这个消息，并从他携带的情报材料中，看到敌人正在调兵遣将，企图拦阻中央红军北上。为了打破敌人这一阴谋，掩护并迎接中央红军北上，军的首长决心向甘肃南部进军。这样，我军乃由关中再进秦岭，经留坝、凤县，于8月初包围天水，又连克两当、秦安、隆德诸城，并消灭了一部分匪军。为了牵制敌人，我军积极活动于西南公路上的平凉、泾川及崇信一带。在消灭国民党军队的一个团的泾川战斗中，全军同志所爱戴的军政治委员吴焕先同志，亲率部队向敌冲锋，英勇地牺牲了。吴焕先同志的牺牲，是我们党的一个重大的损失，但也更加激励了全军的斗志。此后，由于中央红军尚未进至甘肃，军的首长决定我军先进入陕甘边区。9月上旬，我们部队经庆阳、合水地区进入陕甘边区，同刘志丹同志领导的红二十六军、二十七军胜利地会合了，到了陕北根据地，我们受到当地党政军民热烈的欢迎和慰问，每个同志心上都暖呼呼的，像到了自己的家一样。9月18日，在延川县的永平镇，举行了会师大会，经过军的领导同志和边区省委的共同讨论，决定将红二十五、二十六、二十七军合编为红十五军团，由徐海东同志任军团长，程子华同志任政治委员，刘志丹同志任副军团长兼参谋长，郭述申同志任政治部副主任（不久后改任主任）。陕甘边区红军的力量加强了。敌人看到这两支部队会合在一起，更加害怕了；他们在不久以前开始对陕甘地区举行第三次“围剿”，这时就更加疯狂地发动了进攻。十五军团迅速开赴边区南线迎击敌人。10月上旬，延安以南甘泉县劳山一战，我军消灭敌人一一○师大部，并打死敌师长何立宗；紧接着我军又在甘泉县的榆林桥歼灭敌人一○七师的四个整营。南线的敌人溃退了，第三次“围剿”受到了迎头痛击。这次胜利，不仅改善了我军的装备，提高了红军的战斗力，更重要的是巩固了边区，而这个边区，将是全国红军主力抵达北方后的抗日前进阵地。因此胜利的意义是很大的。红军的指战员和苏区的人民都兴奋地、热烈地庆祝前线的胜利。
    就在这个时候，突然传来了中央红军来至边区这个天天盼望着的消息，同志们怎能不激动呢！军团政治部印发的“中央红军来了”的捷报传单，很快地传遍了前线的各个连队和附近的所有村庄。 （未完）
〖-ZW/正文〗
