〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社的商品价格为什么要和市价一致；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军人服务社专业会议确定，除边防岛屿部队军人服务社商品零售价格可低于当地市价3％外，其他地区军人服务社的商品零售价格一律和当地市价一致。
    为什么军人服务社取消了优待价格呢？这是因为：
    一、从国家整体利益上说：祖国建设需要大量资金，这些资金依靠全国人民来积累，军人服务社又是国家投资的企业，因而就完全有责任为国家积累资金。可是过去军人服务社的商品价格，一般地说都比市价低，有的低得很多，这样便不可能达到为国家积极积累资金的目的。同时，它对市场的物价还会有所影响。
    二、从政治影响上来看：过去军人服务社商品价格低，引起了人民群众的一些意见，他们觉得，军队实行薪金制后，不必要再享受这种额外的优待。取消优待，对密切军民关系是有好处的。
    三、建立军人服务社，主要是为了使部队人员购买东西方便，绝不是单纯为了使购买者省钱。过去由于服务社的商品价格低，有些军官及家属除了自己到服务社买东西外，还常常给亲戚、朋友、房东代购商品，这样就损害了国家的利益。此外，驻在城市买东西很方便的单位，也建立了军人服务社，造成人力、物力方面很大的浪费，这种现象主要也是商品有差价造成的。消除差价，可以使这类军人服务社减少。
    至于边防岛屿部队，因驻地交通运输不便，商品价格较高，生活条件也不如内地好，为了照顾他们，确定军人服务社商品价格低于当地市价的3％，是合理的。
〖-ZW/正文〗
