〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪污犯高峰被判六年徒刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导方面应接受教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，北京市海淀区人民法院公审了长期在政治学院进行贪污活动的贪污犯高峰，判处有期徒刑六年。
    贪污犯高峰，是政治学院物质保证部军需给养处工薪制会计，早在“三反”运动中，就曾经因为贪污盗窃国家财物，受到记过处分，并被开除团籍。到政治学院以后，不但没有痛改前非，反而利用会计职务，变本加厉地进行贪污活动，在两年多的时间里，共贪污两千三百多元。他的贪污手段，是大量地涂改、伪造单据。一张两元多钱的单据，经过他的手，就会变成一百四十多元。有一次，他在市场上给自己买了一个价值九分钱的手电筒灯泡，回来以后，把单据改成九十元零九分报销了。
    高峰的贪污活动很长时间没有被发现，是因为高峰所在的部门财务制度不严，领导上又存在着官僚主义作风。高峰报过的账，一般都有军需处领导同志盖的章，但是，这不是说都经过领导审查了，因为领导同志的章子有时就“保存”在高峰手里。财务处的其他同志，也没有在高峰涂改过的单据上发现过问题。在公审法庭上，公诉人曾经附带说明了有关单位的财务制度和工作中存在的缺点，建议他们设法改进。（杨清宇）
〖-ZW/正文〗
