〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美“导弹与火箭”杂志承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在导弹发展方面已领先〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月份的美国“导弹与火箭”杂志报道了苏联在导弹发展研究方面的情况。这家杂志承认，苏联在导弹类型方面虽然没有美国的多，但是已经制成的某些导弹，性能要比美国的强，而且在远程和水下发射的弹道导弹方面，苏联已比美国领先。
    根据这家杂志的材料，苏联在如下的导弹发展研究方面已超过美国：
    1.在近射程弹道导弹方面，苏联的T―7A地对地战术支援弹道导弹，射程为四十八至九十六公里，可发射普通或原子弹头，这相当于美国陆军目前使用的“诚实约翰”火箭，但射程要比“诚实约翰”远二十四至六十四公里。
    2.在中射程弹道导弹方面，苏联的T―1地对地导弹，射程为六百四十公里，这与目前美国陆军开始装备的“红石”导弹相似，但射程要比“红石”远一倍。
    3.在远程弹道导弹方面，苏联的T―2地对地导弹，射程为二千八百八十公里，这相当于美国正在发展的“木星”与“雷神”弹道导弹，但射程要比“木星”与“雷神”远四百八十公里。T―2已开始生产；而“木星”与“雷神”还在试验阶段。
    4.在洲际弹道导弹方面，苏联的T―3地对地洲际导弹，射程为八千公里，估计两三年后就可以使用；而美国的洲际弹道导弹今年才开始进行首次原型试验，预计六年后才可以使用。
    5.在水面发射的导弹方面，苏联的T―2舰对舰或舰对地导弹，射程为一千一百二十公里 ，这与目前美国空军装备的“斗牛士”导弹或海军装备的“戴菊鸟”导弹相类似，但射程要比两者都远。
    6.在水下发射的导弹方面，苏联的彗星2水下发射的远程导弹，射程为八百至一千一百二十公里，这相当于目前美国海军正在发展的“北极星”水下发射的导弹，但后者预计五年以后才能发展成功。
    怪不得连美国参议员、前空军部长薛明顿在参议院作证时也不得不承认：“我不相信苏联在弹道导弹方面超过我们，但事实是，苏联在弹道导弹方面已超过我们。”
〖-ZW/正文〗
