〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵竞赛热烈进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头三天比赛中；北京；南京；沈阳；装甲兵等单位选手分别领先〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵竞赛继续进行。在头三天竞赛中，北京、南京、沈阳、通信兵直属队、装甲兵等单位的选手分别在各项竞赛中取得了优胜。
    13日上午，竞赛场的一座大楼里响起了电报机的尖细的振荡声。十点零五分，早为大家注目的南京代表队的电传打字选手葛桥少尉，坐到电传打字机前面来了。他以十分钟九百组的成绩获得了当天电传打字竞赛的第一名。13日收报竞赛中领先的是装甲兵代表队的钱希望少尉。他的最高分速是五十组（掉一组），得了二百八十三分。
    14日收报竞赛中，南京代表队的1955年兵吴立清，最高分速达到了五十组（掉三组、错一组），得了二百八十点五分，在1955年兵中领先。
    无线电通话竞赛是在14、15两天进行的。结果，通信兵直属队代表队的1956年兵高超鹏和孙宇升两人用了九分零六秒就通完了全部话稿，以三百零九分的成绩遥遥领先。
    这几天，野外竞赛是在白天进行的。北京代表队的放线车经过了改装，放线速度特别快。由于全班人员组织得好，迅速地展开了工作。结果以五十六分钟完成作业的成绩赶过了所有各队，取得了第一名。
    在永备线路架设中领先的是沈阳代表队。他们在14日上午的竞赛中，以九十八分零一秒的时间，完成了一公里线路的架设任务。 （竞赛大会报刊组）
〖-ZW/正文〗
