〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏老参观全国农业展览会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/插图RW：伏罗希洛夫/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日清晨，细雨蒙蒙，苏联展览馆门前，许多人打着伞等候着欢迎伏罗希洛夫主席来参观全国农业展览会。十点钟，当贵宾的车子到达门前的时候，云散天晴，喷泉放出的水花被阳光映得像一道一道彩练，使这座象征着中苏友谊的建筑物，更加光彩夺目。
    中国农业合作化给苏联人民很大鼓舞
    伏老由刘少奇委员长陪同先看了综合馆。河北省安平县南王庄王玉坤等三户贫农坚持办社的几幅照片吸引住贵宾，农业部副部长刘瑞龙对伏老说：这就是毛主席表扬的三户贫农，说他们是五亿农民的方向。伏老点头说：这是很正确的方向。
    伏老仔细观看了用模型展示的一个社员的住室，这个住室的主人叫辛长明，没有参加农业社以前，全家几口人盖一床被子，现在他家的床上整齐地摆着六、七床花被。伏老说：“有了合作社，他再也不会受穷了。”这时，刘少奇委员长说：“没有农业合作化，也不会有社会主义。”伏老说：“你说的对，你们的合作化高潮给苏联人民很大鼓舞。”
    应该比意大利好
    在农具展览台上，伏老摸了犁耙，又去蹬蹬脱粒用的石滚子，有些构造简单的农具，在苏联已被机器代替了，可是这对伏老说来，还并不陌生。他指点着说，这个农具苏联有过，那个和苏联的农具差不多。他看了安徽佛子岭地区的土地规划以后，感慨地说：“将来的农村真美啊！我相信未来的实际情况一定比这还要好得多。”农业展览馆馆长金善宝向贵宾介绍了我国自己创造的一台水稻插秧机，这台机器一天插秧三十亩，意大利研究了三十年还没有创造出这样好的机器。伏老看了插秧机的表演也不住地称赞。他特别提高嗓音说：“我们人多，应该比意大利的好！”说的大家都哈哈大笑起来。
    消灭农业的“反革命”
    看了几个馆后，伏老不断称赞中国农产品种多。一个大红薯引起了伏老的兴趣。当他知道这个红薯有一百一十六斤重的时候，诙谐地说：“偷是偷不掉的了！”
    伏老对农业的增产情况很关心，无论是水稻、小麦、玉米的生产他都详细地问过。他说：“农业生产我们（指中苏两国）是有经验的。至于美国它也有经验。我们与美国在政治上是敌对的，但他们有好的技术我们也可以学习；如果美国愿意学我们的技术，我们也愿意给它。”
    他十分痛恶农作物的害虫，指着豆蠢的图表说：“农业的反革命分子！”然后又问刘瑞龙副部长是否有了有效的方法消灭害虫，刘副部长说：方法是有了，可是现在还不能完全消灭虫害。伏老勉励大家说：“努力吧，努力就一定能消灭！”
    三个小时以后，伏老走出了展览馆，成千的人在门口欢送他。他笑容满面，向人们挥手告别。 本报记者
    伏罗希洛夫主席很欣赏中国农民种出来的这种大甘薯。
    伏罗希洛夫主席在刘少奇委员长陪同下，参观农业展览会。 （新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
