〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定不移有始有终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院继续深入反对教条主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院工作/反对教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院党委4月8日发布的关于深入反对教条主义的决定中确定了实施步骤。第一步是深入思想动员，统一认识，打破各种顾虑。第二步是以整顿方式检查工作，总结教学经验。第三步是组织力量，研究改进教学的办法，拟定具体计划，分别实施改革。这个决定发出后，院政治部即在10日通知各单位党委和支部展开动员工作，并在15、16日两天分批举行了全院性的动员报告大会。
    代院长、院党委副书记陈伯钧同志在15日上午向机关干部和教员作报告时说：学院党委对深入反对教条主义的决心是坚定不移的，一定做到有始有终。有人怀疑会不会“刮一阵风就过去了”，这种怀疑是不必要的。他针对一些同志存在的“反了之后用什么代替”的顾虑说：我们反教条主义，是要把那些不符合我国我军实际的东西改革成符合我国我军实际的东西，端正我们的学习态度和学习方法，更好地将外国对我们有用的经验和我军的宝贵经验结合起来，编写出适合于我军的条令和教材。这是一项光荣而艰巨的任务，不能急躁也不能等待。
    代政委、院党委代书记钟期光同志在15、16日两天的下午连续作了两次动员报告。他在报告中，对专业兵系有些同志反教条主义劲头不足提出了意见。他说：今年下半年，有的专业兵系就要分建学院了，希望同志们不要把军事学院存在教条主义的东西也分了出去；不要以为在技术上可以不采取批判的学习态度，如果那样，在今后就会有麻烦的。我们既然认清了教条主义的严重性和危害性，那么晚“反”就不如早“反”，现在反教条主义劲头不大，恐怕以后会走回头路的。他在大会上还号召大家在反教条主义中，展开学术研究的自由思想，贯彻党中央“百家争鸣”的方针。
    报告大会以后，各部、系、会干部进行了初步漫谈。很多同志认为院党委决定深入反教条主义是非常必要的、适时的。按照院政治部通知，各部、系、会都成立了中心组。中心组在院党委委员或首长的直接领导下，从18日开始，每天下午学习有关反教条主义的文件，以便提高思想认识，掌握思想武器，为今后检查改进工作作好准备。
〖-ZW/正文〗
