〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近的约旦政局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗约旦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，纳布西内阁被迫辞职之后，约旦政局曾一度紧张、混乱。近一个星期中，约旦政界人物几次组阁，或因民族主义力量的反对未成，或因内阁中包括较多的爱国民主党派的代表和爱国人士而未被国王批准。4月14日，强烈地亲伊拉克的陆军副参谋长哈亚马并曾趁政局动乱发动过打击民族主义力量的军事政变。但是，在人民的强大压力下，候赛因国王终于4月15日任命了以哈利迪为首的新内阁，暂时结束了为时六天的内阁危机。
    约旦政府的危机，反映了爱国的民族主义力量和亲西方的反动力量之间的激烈的斗争，也反映了帝国主义侵略中近东和阿拉伯人民维护民族独立的尖锐的斗争。
    以国家社会党领袖纳布西为首的前内阁，由于废除了英约不平等条约，与埃及、叙利亚等国保持紧密的团结，积极推行反对殖民主义和中立的政策，反对巴格达军事侵略集团，反对“艾森豪威尔主义”，宣布要和苏联建立全面的外交关系，因而帝国主义和约旦的亲西方势力便一直想把它推翻。
    在纳布西内阁被迫辞职的事件中，美帝国主义担当了主要的幕后策划人。英国“星期日快报”早就指出，侯赛因解除纳布西的职务是根据美国的意见行事的。
    但是，帝国主义和约旦亲西方势力的阴谋并没有得逞。连日以来，在约旦的许多城市，爆发了巨大的游行示威。游行群众一致要求反对“艾森豪威尔主义”，要求继续奉行和平中立政策。在15日组成的新内阁中，担任首相的哈利迪，是一个爱国的无党派人士，被解职的前首相纳布西担任了外交大臣兼交通大臣（新内阁共由七人组成，主要是无党派人士）。新内阁宣布，它的政策仍然包括实现阿拉伯团结、抵抗帝国主义和任何外国联盟以及奉行积极中立的外交政策。这表明约旦的爱国主义力量是强大的，它并没有被帝国主义和国内反动势力所压倒。
    但是，约旦人民反对帝国主义和国内反动势力的斗争还远没有结束。美国在中近东推销“艾森豪威尔主义”已经进入了更加紧张的阶段。美国的宣传机构正在大肆叫嚣，要求美国积极干预约旦内政。“纽约先验论坛报”并要美国的侵略意愿“在约旦具体实行，产生实际效果”。这说明帝国主义不会就此罢手。约旦的斗争将仍是复杂而尖锐的。
    约旦新首相哈利迪
    4月15日出任约旦新内阁首相兼国防大臣的侯赛尼・斐赫里・哈利迪博士，是约旦无党派人士、上院议员。他是巴勒斯坦人，1896年生于耶路撒冷，今年六十一岁。
    哈利迪是约旦一位著名的政治活动家，也是一名医生。
    从1953年起，哈利迪即进入约旦内阁工作。1953―54年，他任约旦内阁的外交大臣。1955年12月，马加利政府由于主张参加巴格达条约组织遭到人民反对而被迫辞职之后，哈利迪在看守内阁中任卫生和社会事务大臣。1956年1月，在里法伊组成的内阁中，哈利迪再次出任外交大臣，4月25日，因健康原因辞职。在他担任外交大臣的这段时间内，约旦国王侯赛因曾解除了前阿拉伯军团司令英国人格拉布的职务。
    哈利迪曾经和约旦的爱国政党和爱国人士一起，为反对殖民主义和巴格达条约，维护民族独立和阿拉伯团结作过斗争。
〖-ZW/正文〗
