〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种做法好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关派工作组下部队检查工作以后，究竟应该采取什么有效方法，把检查中发现的带普遍性的问题，以及领导机关对这些问题的意见，及时传达给所属单位。这件事，据我所知并不是都做得很好的。
    不久前，我在志愿军463部队了解工作时，看到了一个可供各级领导机关参考的做法。
    3月初，463部队领导机关组织了一次对训练工作的全面检查。检查工作是由政治部主任、副参谋长亲自负责的。回来以后，在部队首长主持下用两天时间进行了汇报，研究了某些问题解决的办法。接着，这个部队就派出了炮兵副参谋长、作训科副科长、组织科长、青年科长等，到所属各单位去向排以上干部作口头传达。
    这种做法好处很多，最突出的是改变了过去检查回来发通报的习惯做法，使领导意图能够及时地、直接地传达给各级干部，既免去了机关起草文件、誊写、印刷、收发、保密等一系列繁琐手续，也省去了各级领导干部阅读书面指示再层层下达的麻烦。同时，因为由参加检查的人来传达，传达时也就讲得比较具体和深透。这的确是克服机关官僚主义，提倡雷厉风行的工作作风的一个有效措施。
〖-ZW/正文〗
