〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“职衔不一致”问题的见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鲁刘怀亮杨述农杨世根刘兴荣江炎袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综观来稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职衔不一致不足为奇
    认为职务和军衔不一致的现象不合理的同志，没有弄清楚：职务和军衔并不是必须一致的，编制军衔也不是死的。军官服役条例第十条规定：授予军官军衔，应以现任职务、政治品质、业务能力、在军队中服务的经历和对革命事业的贡献为依据。在第十五条中，又规定在一般情况下，军衔的晋升要有一定的期限。而职务呢，除了根据军官的德才情况以外，很大程度上决定于工作需要，并没有年限的限制。虽然对各级职务都规定了相应的编制军衔，但是，在军官服役条例第十三条中也指出：授予军官军衔时，一般不得高于编制军衔，但可低于编制军衔一至两级。所以，认为职务与军衔必须一致是没有根据的。
    如果强求职务与军衔完全一致，提职必须晋衔，晋衔必须提职，那末，就会出现这样三种情况：一种是明明某一个岗位上很需要人，但是，由于许多干部还不到晋衔时间，他们的职务也不能提升，就是说，只好让工作放在那里，没有人去干。第二种是凡提升了职务的军官一律晋衔，这样就会出现不按规定年限晋衔的现象，出现军衔上不合理的悬殊。第三种是按照规定年限晋衔，凡晋衔的又一律提升职务，那么，两年以后，少尉排长都成了中尉副连长，四年以后又都成了上尉连长。如果一个连是三个排的话，四年以后岂不要把我们军队扩大三倍才能容纳这些军官吗？
    因此，应该允许有少尉连长，也允许有大尉连长。这样，一方面，在缺少干部的时候，可以提拔军衔较低的军官到较高的职位上来工作；另一方面，在不缺少干部的时候，就可以使军官比较长期地在一个岗位上固定下来，成为对本身业务非常熟练的军官。这对我军的建设是有益的，也是合理的。拿苏军来说，在卫国战争中，由于军官不断伤亡，需要不断递补，就有中尉军衔的营长；而在目前，却又有大尉军衔的连长。这是非常自然、不足为奇的。 （某部学习小组、李明、金鲁、刘怀亮）
    怎样看待“劳”和“酬”？
    有些同志死扣住“按劳取酬”这一个原则，来证明职衔不一致是不合理的。这些同志对“劳”和“酬”的问题有着片面的理解。他们单纯地把“现任职务”当作“劳”，说什么“做什么工作给什么待遇”。实际上，作为计算报酬的标准的“劳”，它所包含的内容要复杂得多。拿小学教员来说吧，两个人担任同样的课程，但是由于任教时间长短不同，经验不同，学识不同，因而也分成若干级，并且按级拿薪。退休的工人已经不工作，但是还拿报酬――养老金。可见，“劳”不仅是指现任职务，还包含着一个人的品德、学识、工作经验，以及他在革命斗争中的经历和对社会的贡献等等。所以，同样职务而待遇不同，不能说就是违背了“按劳取酬”的原则。
    话说回来，还是应该想一想我们革命者对待“劳”和“酬”应有的态度。我们且不说那些为党的事业献出了生命的烈士，就说那些担任群众性的社会工作的人吧。在我们军队里，有学校里的班长、俱乐部的委员等等；在地方上，有居民委员、学生会主席、人民代表等等，他们并不拿一分钱的报酬，却要抽出许多业余时间来为群众服务，工作做坏了也一样要受批评。如果说做一点工作就要给一点报酬，那些没有报酬的工作就没有人做了。这样，革命也就不可能有今天的局面了。大家想一想：在反动统治时代，许多地下党员一面冒着生命危险为党工作，一面还把家里的财物或收入的大部分捐献给党，作为党的活动经费。他们是为了什么呢？当然，并不是说革命者不应该要报酬，而是说，不应当过分地去计较报酬，不应当根据报酬的多少来决定自己的劳动态度。 （盛平、杨述农、杨世根、士心）
    所谓“衔低不好办事”
    关于职高衔低的军官怎样行使职权的问题，军官服役条例第三十五条早就规定了：“军衔高的军官在职务上隶属于军衔低的军官时，职务高者为上级。”这一点，我们的军官和士兵都是明确的，实际上我们也都是按照这个规定来办事的。我们看到，有些上级机关的尉级助理员到一个团去检查工作，一样受到团首长的尊重。在军官学校里，教员军衔低于学员军衔的现象很普遍（在某些高级院校里，甚至有尉官当教员而将军当学员的），这些教员的工作同样进行得很顺利。所以，认为职高衔低不便于工作，是不对的。要使下级对自己信服，不能光靠军衔高低，而要看你的工作做得好不好。
    当然，也有少数同志是“看军衔办事”的。同样一句话，军衔高的人说了就信服，军衔低的人说了就不信服。但是，这并不是职高衔低有什么不恰当的地方，而是这些同志思想上有问题。我们正是应当批判“看军衔办事”的思想而不是迎合这种思想。 （刘兴荣、江炎、启予、宗麟）
    “自我牺牲”不需要了吗？
    有的同志不同意南音同志所说的应该想想入党宣誓。我们认为经常想想入党时候的誓言是必要的。这不能算是用大帽子压人。
    周坤、石俊卿等同志说：“我们就没有在党旗面前宣过誓呀！即使有些人宣过誓，也没有说对职务和军衔不一致没有意见呀？”这种说法有点强词夺理。有的同志在入党的时候，的确没有在党旗面前宣过誓，但是，党章上写着：“把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人利益之上；在两种利益发生抵触的时候，坚决地服从党的、国家的、也就是人民群众的利益”。作为一个党员，怎么能丢开这一条呢？有的同志也许还不是党员，但是，作为一个革命军人，要求他以共产主义的态度来对待“劳”与“酬”的问题，也是应该的。
    无论共产党员或非党革命者，都应该反对斤斤计较个人得失的思想行为。如果大家留心看看近来选刊的“中国人民解放军三十年”征文，就会体会到：我们今天佩戴的肩章，不仅是个人荣誉的标志，也是无数革命先辈的血和汗的结晶！今天，虽然革命已经取得了胜利，但是，不能说自我牺牲的精神已经不需要了。 （方延祯、袁作）
    干部工作中也有缺点
    应该说，在干部工作中也有一些明显的缺点。少数不该提升的提升了，该提升的却没有提升。这种情况是有的。特别是在去年大量提拔干部中，工作上存在着若干盲目性，缺乏严格的控制，对某些急躁情绪没有及时防止和纠正。个别人甚至在职务上连升几级，从班长直接提升为副连长，或者升为排长才几天又升为副连长。提升以后，有的马上晋衔，有的没有晋衔，前者引起了别的同志不满，后者引起了本人不满。
    某些单位的干部部门在工作上存在着比较严重的官僚主义。有的军官德才很差，在群众中印象很坏，干部部门不作调查研究，只看一看档案就把他提升了。有的单位提拔干部时只有直属首长一人知道，而没有像过去那样在一定的党组织的会议上讨论，结果往往提得不恰当。有些干部部门完全不做思想工作。他们在提升一个干部的前后，既不加强对本人的教育，也不收集群众的反映。所以常常出现这样的情况：群众对某个干部提拔不满，而本人还觉得提得迟了。这些都说明，某些干部部门在工作上没有很好地走群众路线。去年“八大”文件学习中，有些单位的干部部门光检查了宗派主义，却没有很好地检查主观主义。
    但是，也必须肯定，在军官提升中，90％以上是正确的，不合理的只是少数。对于确实不合理的，本人可以提出意见。但是，如果把干部工作中的缺点夸大为普遍性的，甚至明明自己的军衔、级别没有什么不合理的地方，也满腹牢骚，向组织上闹，那就不对了。 （王成、李磐基、章三）
〖-ZW/正文〗
