〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大道理一定要讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某集训团的办公室里，一位中校正在和共产党员李文上士谈话。
    谈话开始，还算顺利，中校答应考虑和解决李文提出的一些问题。但是，当李文提出坚决不回乡，要组织上保证给他找工作，而中校正要向他进行解释的时候，他却忽的站起来就往外走。
    “哼，别给我讲那些大道理！”李文一边走，一边说。
    “不对！大道理一定要讲，你忘记了你是个共产党员吗？”中校这一斩钉截铁的提问，倒把李文愣住了，他回转身子面向着中校，呆呆地站在那里。从他的面孔上可以看出来，一种内心的惭愧正在代替着刚才的那种激动。
    这样，谈话又继续下去了。
    在我们党的日常生活当中，像李文同志这样的例子并不是个别的。有的同志在思想上、生活上或工作上发生了一些问题，当组织上或同志们的意见不合乎他的想法的时候，他就会说：“大道理解决不了我的实际问题。”
    为什么会发生这种情况呢？我认为得从两个方面看。一方面，有些干部在和人家谈话的时候，不分析，不研究，本来应该解决也可以解决的问题，不去加以解决，只是讲些空洞的道理，或者是简单生硬，拿这个“主义”、那个“思想”的帽子压人。这种于工作无补、于同志无益的空洞说教，自然是惹人厌烦的，是应该和必须反对的。但是，另一方面，也确实有些同志不大愿意听人家讲道理，理由是“大道理解决不了我的实际问题”。其实呢，他们所说的“实际问题”，往往是要在弄清道理，辨明是非以后，才能解决的。李文同志坚持要组织上给他解决“实际问题”的时候，就再也听不进同他个人想法相反的意见，甚至干脆加以拒绝。幸喜中校提醒了他不要忘记自己是个共产党员，才使他冷静了下来。可见，不喜欢讲道理，片面强调自己的“实际”，也是不对的和有害的。
    我们共产党员，是最相信真理、最服从真理的。我们反对空空洞洞的说教，提倡实事求是的说理。有问题有意见，要摆到桌面上来，大家研究、讨论甚至争论。“无理”服从“有理”，“小道理”服从“大道理”。怎样对党、对国家和人民有利就怎样做，这就是一个党员要绝对服从的真理。
    因此，我觉得，“大道理一定要讲”这句话，还应该经常拿来提醒我们每个党员同志。
〖-ZW/正文〗
