〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员/人物事迹/0048部队RW：侯忠盛/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到0048部队，就有人告诉我：战防炮营有个排长叫侯忠盛，是个共产党员。在思想检查中，大伙儿对他没有提多少意见，相反还把他表扬了一顿。这样，我就决定去访问一下侯忠盛同志。
    生就的劳动人
    在士兵宿舍里，我见到了侯忠盛。他是个黑大个儿，一双大手又粗糙又有力。算虚岁，他今年整三十了。小时候，他是个拾柴草的穷孩子。打十四岁起，就上一家小铁工厂当了学徒。
    侯忠盛是生就的劳动人。他的床就在士兵宿舍里，铺盖也挺简单，和士兵的没多大区别。吃饭也和士兵一桌吃。没事的时候，他总爱到处查看查看。大热天，他常常在中午休息时间，到晒得发烫的炮场上去泼水。工程作业用的十字镐磨钝了，他烧上火又当了铁匠，一连修好了十几把。士兵张海告诉我：“咱排一两年来没有损坏过桌子、椅子和窗玻璃，这多亏咱排长照应。”
    我问起这些事，侯忠盛认真地说：“是啊，咱们今天的日子来得不容易，什么东西都得爱惜点儿。”
    士兵的兄长
    听士兵们说，无论擦炮、挖工事，侯排长总是和他们一块儿。
    在生活上，侯忠盛更是无微不至地替士兵操心。去年上半年实施单炮射击的时候，在野外生活，侯忠盛知道四班没人会做饭，到烧饭的时候，他就抱着柴草来给四班烧水做饭。最近，侯忠盛的爱人来队住了一个时期，可也没有闲着。侯忠盛不断地在排里招呼，要士兵们把脏被子、破衣服拿给他爱人拆洗缝补。从侯排长那里，士兵们感到了家庭的温暖。有的士兵说：“侯排长和他的爱人就像我们的哥哥嫂子一样。”
    该怎么干就怎么干
    从工作上看，侯忠盛并没有什么了不起的事迹。可是，他有一条是不含糊的，那就是老老实实，该怎么干就怎么干，情愿叫自己吃点苦，受点累，不能叫工作受损失。
    有一次上南京演习。正当一辆炮车下坡的时候，有个士兵用手去扶牵引环。眼看炮往下一liù就要撞到这个士兵手上了，侯忠盛连忙叫他放手，并且迅速地去拉开他的手。可巧，这时候炮正撞在车屁股上，把侯忠盛的手指挤去了两片肉。这一来，侯排长马上变成了伤号。可是，侯忠盛对排里工作放心不下，还是照样和士兵一起出发去工作。营长知道了，下命令叫他休息。他只休息了一天，又偷着爬上了到阵地去的炮车。
    去年实弹射击的时候，为了节省弹药，上级规定每两个排中只能有一个排射击。连里确定由一排打，侯忠盛所在的二排的士兵们一听这个决定就都撅起了嘴。侯忠盛却认为反正两个排只能有一个排打，决定由一排打，一排的成绩就代表全连。他说服了士兵们，并且和士兵们一起积极地支援一排，帮一排挖工事，给一排打开水、站岗。
    “没有想到这些问题”
    翻开侯忠盛的档案，可以看出他具有一贯勤勤恳恳地工作，从不计较个人得失的品质。侯忠盛是1946年在家乡入党的。那时候，他是个民兵队长。1947年2月，侯忠盛带头参加了部队。到现在，他入伍已经十年多，担任排的职务也有六年多了。
    头几年，侯忠盛经常调动。一会儿当步兵班长，一会儿又当炊事班长；一会儿当步兵副排长，一会儿又当司务长。我寻思有的人从战斗员调作炊事员是很不高兴的，就问他调动的时候思想通不通。侯忠盛楞了楞，说：“我没想到这些问题。你瞧，就拿那回调我当炊事班长说吧，当时炊事班的工作很糟，有个副班长吧，也是慢慢吞吞，老挨批评。工作需要嘛，我就得更使点劲。”我后来才听说，侯忠盛就在那时被选上了模范炊事班长。
    再打近处说吧。战防炮营的排长就数侯忠盛老了。有些人似乎是和侯忠盛说体己话：“老侯，你赶的机会不凑巧……”这意思就是说，侯忠盛早就可以提拔了；可是，正当大量提拔干部的时候，侯忠盛去文化学校学习了。等到他学习回来，许多同志已经提升了，缺额也满了。这些话，虽然在当时对侯忠盛也有些刺激，但是，侯忠盛从来没有把这个问题放在心上。干工作还是和过去一样带劲。侯忠盛对我说：“工作需要嘛，提谁就提谁，咱们得相信上级。”
    “工作需要嘛”，这句话侯忠盛向我重复了好几遍。也许，他并不是有意的，可是我却看出来：侯忠盛的心眼儿都放在工作上了，至于自己，他确实想得很少。
〖-ZW/正文〗
