〖ZQ/总期〗204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理人民内部的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队应着重解决官兵军民关系问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭政主任给福州地区部队干部作了报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/军民关系RW：谭政/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭主任说：我们军队在执行毛主席对处理人民内部矛盾问题的指示的时候，应当着重解决官兵关系和军民关系问题。去年12月与今年1、2月，各部队普遍进行了官兵关系和军民关系的检查，从两次检查的材料看来，我军内部关系和军民关系多数单位基本上是正常的，但也存在不少问题，个别单位存在的问题还比较严重。关于官兵关系问题，谭主任着重指出：某些干部管理方式生硬粗暴，滥用职权、滥用纪律的情况相当严重，这就必然会造成官兵关系不正常，使积极的变成落后，使落后的更加落后，甚至会促使个别士兵行凶、自杀。产生上述情况的原因是多种多样的，其中有一条就是干部新提拔起来的多，不懂得怎样带兵。他们不是靠说服教育，而是靠强迫压制；特别是对落后的士兵，不是说服而是靠纪律，动不动就关禁闭、队前批评、开斗争会。还有些人，不是为了工作利益而是为了个人私愤随意处分人，这叫做滥用职权。要知道党和国家给你的职权只是为了工作需要，决不能把它当作维持个人尊严或达到其他个人目的的手段。谭主任又说，过去领导机关对这些问题很少检查，教育也不够。为解决这个问题，今后必须注意发扬民主，使军官经常受到群众的监督。用这个办法来调整内部关系，增进团结。这样不会损害军官的威信反而增加威信。另外，还要注意对下级军官进行管理方法的教育。步兵学校、军士教导队都要把如何带兵作为重要的必修课。
    讲到军队与人民，军队与地方的关系时，谭主任说：这个问题对担负海边防守备任务的部队说来，具有十分重要的意义。我国海防线长两万多公里，不依靠人民，不和人民搞好团结，是守备不好的。他指出，有些军官在找爱人的时候不照顾政治影响，是不好的。他说：为了照顾影响，领导机关最好能做一些具体的规定。接着，谭主任批评了一些部队在训练中借口军事需要，随便踏青苗，有些部队不适当地对人民保密，到处划禁区，在巡逻和港口检查等方面，造成人民群众生产行动的不方便，个别部队甚至开枪打伤、打死群众。以上情况，应引起部队领导的注意，并对部队进行教育。谭主任说：这就是在新情况下的军民间和军队内部的问题，也就是矛盾。要经常检查，特别是要虚心诚恳地听取地方工作同志的意见。
    在结束报告时，谭主任还谆谆告诫到会同志们说：要保持高度的警惕性，防止麻痹大意，警戒要严密，管理不能松懈，随时注意防止敌人的破坏和袭击，并且要积极与敌人的特务活动和反动宣传作斗争。
〖-ZW/正文〗
