〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高伞降训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑民/张大纯/崔德怀（照片）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伞降训练（附图片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞降是空降兵执行敌后战斗任务的一种手段，伞降训练是空降兵军事训练的主要内容之一。空降兵的全体人员必须具备熟练的伞降技术，随时能够在任何季节和复杂地形上实施空降作战。为了达到这个要求，伞降训练就必须认真贯彻“地面苦练。空中精跳”的原则。
    “地面苦练，空中精跳”是贯彻“少而精”和勤俭练兵方针的重要措施，也是伞降训练的有效方法。地面苦练是空中精跳的基础，空中精跳是地面苦练的目的和效果的检验；只有在地面上练熟练精了，空中跳伞才能得心应手，操纵自如。
    伞降技术的地面苦练，必须紧紧抓住重点。对跳离机门、伞的操纵、着陆和折伞等基础动作，要反复练、经常练。做到着陆动作、防晕锻炼要天天练，跳离机门、伞的操纵要周周练，折伞要月月练，同时，必须加强经常性的体力锻炼，这是提高训练质量，保证安全的重要措施。在练习中要从难从严出发，以空中跳伞的要求来检查苦练的质量。还必须广泛发动群众，充分发挥骨干的作用，组织群众性的互助活动，大力开展创造优等跳伞员活动。此外，要强调不带疑虑跳伞，在地面苦练中提倡跳伞员提疑问、摆看法，敞开思想。用实际事例说明道理，讲清利害，解决技术难点，消除思想障碍，以保证伞降质量。
    空中精跳主要是要求跳得切合实战要求，确保安全。为了做到空中精跳，必须掌握由浅入深、从简到繁的原则，逐步提高，先在一般条件下，后在复杂条件下进行训练。“一步登天”的做法是违背伞降训练的客观规律的。在实施跳伞过程中，必须严密组织，严格要求，要从跳伞员思想、技术、身体等方面切实摸底，逐个鉴定，人人过关，消除不安全因素。跳伞时还要尽量设置战术背景，提高着陆后的集结速度，使技术与战术紧密结合。
    跳伞后，要发动群众总结检查跳伞中存在的问题，找原因，想办法，交流经验，以丰富地面苦练的内容，为再次空中跳伞创造条件。
    张大纯、崔德怀
    空降兵某部战士反复练习操纵备份伞。 张大纯、崔德怀摄
    张大纯、崔德怀
    伞兵一连战士进行防晕锻炼。 张大纯、崔德怀摄
    伞兵地面苦练出机门
〖-ZW/正文〗
