〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪的故乡（外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这儿海拔五千米，是雪的世界，是雪的故乡，飞鸟不来，青草不长。然而，你可以意外地在这儿看见，一顶顶绿色的篷帐，婉如一丛丛巨大的蘑菇，簇拥在公路旁。这是温暖的战士之家，瞧！炊烟在这山村上空挥动着柔软的臂膀。这臂膀拦住了咆哮的风雪，这臂膀抚落了战士身上的冰霜。
    绿色的帐篷呵！你使人记起延安的窑洞，记起上甘岭的坑道，也使人记起童年时神奇美妙的幻想。
    春天在这里诞生
    紫色的萝卜花，金色的白菜花，奶白的土豆花――这束高原上的第一代菜花，插在一个空罐头盒里，摆在明亮的窗台上。于是，战士们这间小小的泥屋，荡漾着沁人肺腑的清香。……我突然明白地感觉到，春天是在这儿诞生，然后翩翩步出泥屋，降落在茫茫的高原上。
    云彩上的轮印
    用什么动听的词句来赞美雪山公路上密密麻麻的轮印呢？
    有人说它象乐谱，印下多少音符和旋律；有人说它象地上的长虹，把雪山峻岭装点得越发令人神往；有人说象一道道金丝银线，连结起遥隔万里的拉萨和北京；北京――祖国的心脏。
    我要说，更象充满着激情的诗章。一行行，写下了驾驶兵对边疆的热爱；一行行，写下了驾驶兵对祖国的忠诚。
〖-ZW/正文〗
