〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队执勤不分昼夜随时备好热饭热菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连炊事班服务周到人人满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海防守备部队炮连炊事班，在艰苦条件下，热心为群众服务，做到人人满意，曾获“模范炊事班”、“四好班”的光荣称号，并荣记集体三等功。
    炊事班在“以海岛为家，以艰苦为荣”的思想指导下，把炊事工作看作是一件光荣任务，不论在什么情况下，他们总是千方百计让大家吃好喝好。部队执勤，不分昼夜，经常是走的走，回的回。这就给炊事工作带来了困难。但是不管部队到哪里，他们总是按时把热菜热饭和开水送到哪里；不管你是白天还是黑夜回来，热菜热饭马上就端到你的手里。每顿饭，他们都要清查人数，看有多少人没有回来就餐，哪怕只一个人，炊事班也要留下人值班，不管是等到深夜还是天明，直到每个人都回来吃好饭为止。一次，三排执勤回来已是深夜十一点多了，他们一进食堂，炊事员就把事先放在锅里的热菜热饭端到他们的手里。有时也会遇上他们事先不了解的情况，比如有天李福祥和杨明派突然半夜回来，没有吃饭，剩饭又没有了，炊事员们一面热忱地照顾他们休息，一面做起饭来，使同志们非常感动。他们对病号更是关怀备至，只要条件许可，病号想吃什么就作什么，有时一连做两三次，一直看到病号满意为止。
    为了保证同志们身体健康，他们非常注意饮食卫生，把好“病从口入”这个关口。建立了卫生制度。比如，做饭前洗手，厨具餐具消毒等。做饭做菜他们总是把米和菜冲洗得干干净净，战士们从来没有在饭菜里发现过沙子、杂物。（王学山）
〖-ZW/正文〗
