〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备部队新战士联系当前形势学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清美帝本质树立长期守岛思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育形势教育海岛防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队党委重视新战士的思想教育工作。他们以毛主席的著作为武器，帮助新战士端正服役态度，牢固地树立以岛为家、长期守备的思想。守备部队党委组织新战士学习毛主席著作，从实际出发，有的放矢。例如，有一部分新战士想当技术兵，入伍以后没有达到自己的愿望，工作就不够安心；也有一部分新战士不习惯岛上生活，觉得不如在大陆当兵好。他们及时组织新战士学习毛主席的《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇文章。在学习中，引导战士认真领会文章的中心思想和根本观点。当战士们读完了《纪念白求恩》一文以后，领导上就提出：毛主席在这篇文章里主要说明了一些什么问题？战士们在座谈讨论中说：毛主席在这篇文章里通过纪念白求恩同志，讲明了一个革命者应该以什么样的态度对待无产阶级革命事业，又应该怎样做一个有益于人民的人。领导上接着又提出：“我们应该从文章里学到什么？”大家经过热烈讨论，最后都明确地认识到：毛主席在这篇文章里，要求每一个革命者都必须“毫无自私自利之心”，把整个无产阶级伟大革命事业当作自己的事业，对每一项革命工作都要满腔热情，只有这样，才能使自己真正成为“一个有益于人民的人”。有的新战士主动联系自己的思想作了检查。通过两篇文章的学习，绝大部分新战士思想觉悟有了显著的提高，端正了服役态度。他们纷纷表示：要热爱海岛，热爱自己的光荣岗位，坚决当一个有益于人民的人。
    为了帮助新战士进一步认清美帝国主义的侵略本质，树立以岛为家的思想，守备部队首长一方面说明海岛在国防战略上的重要意义，加强新战士的革命责任感和荣誉感；另一方面，组织新战士学习毛主席的另一篇文章：《丢掉幻想，准备斗争》。这篇文章使新战士正确地认识了国际形势和美帝国主义的侵略本质，加强了战备观念。新战士王明国认真地学习以后，认清了帝国主义的丑恶真面目。他说：“别看美帝国主义战争政策到处碰壁，它还死不甘心，肯尼迪就比艾森豪威尔更坏些，他加紧扩军备战，制造国际紧张局势。这就象毛主席说的那样：帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们灭亡。”新战士林家清也说：“我们决不能忘记毛主席的教导，一定要提高革命警惕性，树立以岛为家、长期守备的思想，努力提高政治觉悟和军事技术水平，守卫祖国大门，随时准备粉碎帝国主义的侵略阴谋。”
    现在，新战士正积极地把提高战备观念，以岛为家、长期守备的思想贯彻到实际行动中去。他们热烈响应天天练的号召，决心多练几手保卫祖国的硬功夫。在老战士的帮助下，他们军事技术水平迅速提高，不少新同志被班里评为五好战士。（李鹏）
〖-ZW/正文〗
