〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧野生植物生长旺季〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队许多单位采集牲畜过冬饲料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队许多单位，抓紧当前野生植物生长旺盛季节，大搞采集活动，为军马、猪只准备充足的过冬饲料。
    部队各级领导十分重视野生植物的采集工作。茂县军分区领导机关，8月间就向部队发出指示，要求抓紧时机，大力开展采集活动。某部党委还组织了采集野生植物指挥小组，由一名党委委员挂帅，组织采集。某部党委书记李玉海亲自领导，抽出部分人员突击三天，就采集了野高粱九千多斤。许多部队还订立了采集指标，提出了具体措施。
    干部战士采集野生植物热情很高，不怕困难。某部指战员带着帐篷、干粮，到荒野安营扎寨，突击采集野高粱，十天中共采集了十二万多斤。某分队十七个同志，十天中跑遍了驻地附近山野，行程达八百里，采集野高梁一万一千多斤。某部队由于组织得好，采集效率不断提高，从每人一天采十斤上升到五十斤，少数同志高达百来斤，八天时间就采集了野高粱、野油菜籽几万斤。某部机关干部已安排好工作，抽出部分人员参加了采集工作。
    目前，许多部队还继续奋战，决心向荒山野岭索取更多的饲料。 （成建）
〖-ZW/正文〗
