〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双翼之虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的炎夏，只有当深夜来临，海风把逼人的暑气赶走以后，才是最好安睡的时刻。可是，为了保证祖国人民的安睡，我们飞行部队却总是把深夜当成了“清晨”。
    “清晨”，一天的战斗、训练生活在机场上开始了。银灰色跑道，在月光照耀下，好象一条条平静的小河。飞机被拉出来了，一架接一架，亮着彩色的航行灯，恰似出港的小船在水面上游动着。……
    飞行员们各就各位。只见一个三十多岁的中年人，向第一架银鹰走去。他提着飞行帽和图囊，笑咪咪的，一边和机组里机务人员们亲切地握手，一边询问着飞机的情况。他亲自把飞机检查了一遍之后，便进了座舱。你猜他是谁？也许你以为他是个新飞行员吧，瞧他严格遵守规定，检查得那么细致认真，小心翼翼。不！你猜错了，他就是飞行了十多年的张副部队长，今天他父亲自担任了战斗值班。
    为了保证安全，防止外来物掉进座舱，机务人员当中有一条规定：凡是进座舱工作，必须把身上无关的东西全部拿出来，放到机身外边特制的布袋里。有些人嫌麻烦，执行起来总不是那么痛快的。可是，张副部队长进座舱前，却规规矩矩把身上带的指甲刀、钢笔等一件件掏出来交给了机械师。弄得机械师很不好意思。副部队长微笑着说：“这条规定很好，对保证安全很有益处；就是麻烦点，我们也应该愉快地执行。”
    天已经大亮了，太阳又施展起了它的本领。机务人员们只穿一件工作服，还都浑身淌汗，而战斗值班的飞行员们，还都穿着飞行衣、救生衣和抗压衣，可实在够呛。有几个飞行员暂时把抗压衣脱下来了，他们劝副部队长也脱下来透透风。副部队长满头大汗，边擦边说：“我不能脱。你们值班很长时间了，有情况来得及穿；我才值班几天，动作不俐索，有情况误了事怎么行啊！”那几个飞行员没再说什么，悄悄把抗压衣穿上了。
    过了一会，副部队长问起飞行员们前几天出航的情况，要他们介绍经验。飞行员们腼腆地笑了，都不作声。是啊！在副部队长面前介绍经验，那不是孔夫子门前卖文章吗！副部队长猜出了他们的心思，连忙解释说：“以前我虽然打过几仗，可是现在一切情况都有变化。你们在战斗值班上先走了几步，就应该回头来帮我一把嘛！”于是，一场交流经验研究战术的讨论会，在无拘无束的热烈气氛中开始了。
    张副部队长聚精会神地倾听着飞行员们的话。望着他那谦虚、朴实的神情，我想起了那次有趣的小争论。那一天，我和几个刚从航校来的新同志到机场去。从营房到机场，有六七里路，中间还要翻过一座小山。走着走着，发现前边路上有一个飞行员。照规定，飞行员们是坐汽车到机场的，他为什么徒步走呢？我们加快脚步撵了上去，你猜他是谁？原来是我们的张副部队长。他为了节约，把吉普车留在营房里了。到了机场，那几个新来的小鬼急不可耐地问我：“那位首长是谁呀？”我向他们说：“你们在学校里戴红领巾的时候，不是时刻都念叨着张积慧叔叔吗？他就是张积慧同志。”可他们总是惊疑不定，一个说：“哎呀！我看他一点也不象呀！”另一个争辩道：“怎么不象？你又没见过他。”“我想着，张积慧是中外知名的英雄，打下过美国王牌飞行员。他怎么是这样平平常常的一个人呢？”“你别瞧他总是笑咪咪的，在天上跟敌机一照面，可就变成一只有翅膀的猛虎了。”
〖-ZW/正文〗
