〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极准备迎接“三秋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9347部队组织人力要求随熟随收快收细打独立二分队广辟肥源为种冬足肥料 9540部割草砍木自己动手修制大批农具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒/李春阳/朱石明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9347部队为了把今年大田作物全部拿到手，做到收得净，收得好，他们根据往年经验，采取了许多措施。
    在秋收前，他们作了一系列准备工作，对各生产单位和参加秋收人员普遍进行一次珍惜劳动成果的教育；从各单位抽出一至两名领导干部参加秋收队伍，边劳动，边具体组织领导；把参加秋收的人员组成专业小组，如收割组、搬运组、打场组、入库组等；要求既有明确的分工，又要通力协作，并且建立责任制度，把任务落实到组，做到忙而不乱。他们还以生产办公室的人员为主，吸收部分有生产经验的同志参加，组织一个秋收指导验收小组，及时对农田作物进行排队，力争熟一亩收一亩，先熟先收，随熟随收。这个小组还负责验收农活质量，及时评比，开展秋收流动红旗竞赛。竞赛的条件是：收割快、打场快、入库快，收得净、打得净、地里净、场里净。（李仲舒）
    本报讯 0973部队独立二分队趁当前大好时机，广辟肥源，为种冬麦准备肥料。
    这个分队采取了积肥和搞卫生结合、积肥和田间管理结合的办法，淘厕所、清马厩、起猪圈、挖坑泥、清垃圾、铲除路旁道沟杂草和拔除田间野草造肥。目前已积造精粗肥料五十九万多斤。他们采取了“三亩一坑，五亩一窖”的办法，在地头挖肥坑就地积肥，节省了许多运肥劳力。
    在积肥中，他们注意改进积肥技术，提高肥效。如沤绿肥，大家根据当地情况，总结了三条经验：①一层草一层土（用垃圾更好），并加入一些马粪，可以沤得更快；②绿肥坑深度以一点五米左右为宜，太深了地凉，底层草不易腐烂，填满坑后要把水灌满灌透；③绿肥压满坑后半个月起出来，再用泥封住，这样经上下翻转，草土混和，草烂得快，沤得好。 （生产处）
    本报讯 9540部队积极为“三秋”准备好工具。
    这个部队党委最近召开了各单位后勤首长会议，安排了“三秋”工作，并责成一名党委委员具体负责领导。会后各单位普遍成立了农具维护小组，组织战士上山打草、砍木杆、割树条等，自制自修农具。现在已准备了大批镰刀、锨柄、草袋子、筐子等农具，修理了大车四十台。他们还组织部队修整了粮仓，编了盛粮囤。某部汽车修理所抽出八名修理工，赶制五铧犁，目前已制出一台，到9月下旬还可以制出四台。（李春阳）
〖-ZW/正文〗
