〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《踏雪访黄河》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《踏雪访黄河》，是《星火燎原》第四集中的一篇革命斗争回忆录。写的是1936年初，红军东征之前，林彪同志冒着严寒，亲身侦察黄河两岸地形的动人故事。
    西北高原，冰天雪地，北风如剑，冷得人直打寒颤。林彪军团长带领十几个侦察人员，骑马走了一百多里路，到达了黄河渡口一个革命区政府住地。在那里，林彪同志不仅向政府干部进行地志的调查，而且还把县志地图和军用地图两相对照，以求获得准确的材料。地志、地图，都是第二手的材料。这对侦察工作，当然是十分重要的，但是，这些材料不是自己亲身实践得来的，它是否和实际情况完全吻合呢？还有待于证实，有待于去伪存真，去粗取精。随即，林彪同志又亲自化装起来，和侦察员们一起，踏着齐腰深的大雪，在黄河岸上侦察了整整一天。最使我们感动的是，出发前，林彪同志对随行人员说：“要找两个向导，一个放羊的，一个摇船的。最好年纪大一点的。”随行人员不由得暗暗纳闷：“到河边总共不过十几里路，有一个向导带带路满够了，为什么还要两个；而且一定要这样两个人？”我们读到这里，也感到有些疑惑，侦察渡口，为什么一定要找放羊的和摇船的做向导？难道让他们泅水到对岸去侦察吗？下文使我们恍然大悟：原来，摇船的向导，告诉了黄河水势，渡河时间，歇船地点等等；那个放羊的，刚提供了在对岸人可以从什么地方上去等重要情况。作者激动地说：请这样两位向导来对照实地作调查，实在妙极了。一点也不错，选择渡河点和登陆点，是关系到渡河和登陆成功的关键所在。因此，必须求教于老艄公和放羊人，他们在这方面是最有发言权的。伏在河岸上，边观察实地，边听取摇船的和放羊的介绍情况，这是多么生动活泼的调查会呀！
    《踏雪访黄河》这篇短小的回忆录，不仅以朴素生动的情节吸引和感动读者，更重要的是，通过林彪同志的伟大形象，使我们受到深刻的教育。为了更好地执行党中央渡河东征的伟大战略计划，林彪军团长不辞艰辛，不避风险，亲自远道侦察。而且又是那样深入、认真，一丝不苟，真是“不到黄河心不死”。从这儿，我们更深切地懂得，一位高级指挥员，所以能做出料事如神的致胜决策，并不是凭空而来，也不是只凭图表资料就行的。而是要踏雪履冰，身临其境，进行调查研究，且看！在完成黄河侦察后，林彪同志一面走，一面沉思着。这时，“在首长脑中，一个英明的、巨大的行动计划，已经在酝酿、在成熟了。”
〖-ZW/正文〗
