〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常摸战士的底保证地面苦练空中精跳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伞兵一连党支部领导训练首先抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何谷良/许克俭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伞降训练/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部一连党支部在领导和保证军事训练中，深入细致地抓思想，有效地提高了伞降训练质量。
    这个连的党支部认识到做好人的思想工作的重要性，在训练中首先抓好思想工作。今年训练一开始，就对全连思想情况作了认真摸底。当他们发现有的战士对学习伞兵的重要性认识不足，有的不愿意在地面苦练等情况后，就在全连反复宣传伞兵在现代战争中的地位和作用，并以本连何兴华由于地面苦练搞得好，五次跳伞都取得优良成绩的事实，说明地面苦练的重要，启发大家学习的积极性。
    当群众发动起来以后，党支部又根据空中跳伞的要求和连队的实际情况，确定了地面苦练的重点，要求每个跳伞员一定要把基础动作苦练到“家”。在训练方法上，既抓正课练习，又抓紧课外辅导，并大力开展创造优等跳伞员活动，鼓舞群众的苦练热情。战士们抓紧一切时机积极练习地面动作和折伞技术，凡是可以用作练习地面动作的地方都利用起来，有的把走廊当机舱、房门作机门来练习出机门的动作；有的在台阶、围墙上练习着陆动作，反复琢磨跳伞要领。为了使地面苦练的动作真正符合空中跳伞要求，党支部强调练动作要逼真，力求练习一次，体会一次要领，次次有进步，不吃“夹生饭”。
    为了切实保证空中精跳的质量和安全，党支部在每次跳伞前，都发动各排长召集班长、党团小组长对战士的思想、技术、身体状况，逐个进行摸底，然后提交支委会讨论批准。凡是思想有顾虑、技术不熟练、身体不合格的，就让他们暂缓跳伞。有一次在跳伞前，李国清不慎扭了脚，他为了争取参加跳伞，假装没有毛病。但是由于党支部工作深入细致，发现了这个问题，及时说服教育，保证了安全。战士许燕荣折伞以后对伞发生了怀疑，连长彭会林明知他的伞是合格的，可是为了消除他的疑虑，就让他把原来的伞拉开重折，并反复帮助他检查，耐心给他讲科学道理，这样，许燕荣的怀疑打消了，伞跳得很好。
    每次跳伞以后，党支部都认真发动群众，总结跳伞经验，把跳伞中发现的问题做为下次地面苦练的重点。如今年的一次跳伞中，他们发现有少数人因不善于调正方向而发生了侧风逆风着陆的现象，这是一种不安全因素，在以后地面苦练中就加强了空中操纵动作的练习。这样在第二次跳伞中，侧风逆风着陆的现象就大大地减少了。（何谷良、许克俭）
〖-ZW/正文〗
