〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的医学遗产；针灸疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗针灸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是针灸疗法
    “针灸”常被人们相提并论，实际上它是两种方法。
    针法，是用金属针具刺激皮肤肌肉；灸法，是用艾绒做成“艾团”或“艾卷”，点燃后靠温热刺激而达到治疗目的。那些被针刺或灸治的体表部位，就是“穴位”。据文献记载，人体约有八百多个“穴位”。
    针和灸可单独使用，但是根据病情需要，往往是相互配合的。所以容易被人们误认为一回事。
    针灸疗法的起源
    针灸疗法是祖国医学最宝贵的遗产之一，是我国劳动人民几千年来向疾病作斗争的重要手段和经验总结。针灸产生的年代，尚待查考。但从古代遗著中可以肯定：用针灸治病已经是四五千年以前的事了。早在远古时代，人们过着茹毛饮血、巢穴而居的生活，不但对疾病认识不足，即是得了病也很少有治疗办法。可喜的是人们在劳动生活中发现了一个重要的事实：由于无意中被树枝或带尖的石块刺了一下，疾病会逐渐痊愈了。无数次类似的经验，使人们注意到，刺激身体某些部位，能消除疾病痛苦，这样就开始了用磨尖的石块治病。所以在历史上有“砭石治病”的记载。随着生产力的发展，针具也逐渐改进，火的发明以后，才开始用灸治病。
    战国时代，针灸技术和理论进一步发展。《黄帝内经》一书，是当代著名的医学巨著，其中大部分内容是总结了前人的针灸经验。当时也出现很多针灸名医，如扁鹊曾一针治好虢国王太子的重病。到了后汉三国时候，华陀也是针灸能手。
    针灸为什么能治病
    在医学上对针灸治病的道理，曾进行了多方面的研究，现已找到了有价值的线索。根据现代医学观点，多是认为针灸所以能治好病，是由于它能激发和调整神经的机能。大家知道，人体是由多少万万个细胞组成的，它们有严密的分工，并组成人体的消化、呼吸、排泄、循环等器官。这些组织器官，能够正常活动，是和神经系统的统一管理和调节分不开的，平时各个器官都配合得很好，遇到特殊情况，能产生适应的变化。比如热的时候，体表的血管就扩张，出汗散热，使体温不上升；冷的时候，体表的血管收缩，汗孔紧闭，保持体温不下降。这些变化是由神经系统来指挥调节的。神经系统的某一部分一旦有了损害，机能失常，便会因损害的性质和部位的不同，引起多种症状和疾病，如发炎、化脓、全身发冷、发热等等。这时，用针灸刺激某些特定穴位，通过神经兴奋性的变化，来调整各组织器官的机能，对于有关部位的疾病，就会发生医疗效果。针灸治病的道理，简单说来，也就是这样。
    针灸疗法的优越性
    为什么“针灸”在民间流传这么久、并深受人民群众欢迎呢？朱德元帅在一本新针灸学上曾题过这么几句话：中国的针灸治病，已有几千年的历史，它在使用方面，不仅简便经济，且对一部分疾病，确有效果……。这几句话，有力地说明了针灸的优越性。实际情况正是这样：几根针、几条艾卷，就能解除人们疾病的痛苦，对某些病治起来又能立竿见影，常见到有些胃疼的病人，针了两下，胃疼就好转了。针灸治疗范围又是相当广泛，内、外、妇、儿各科的疾病都可采用。此外针灸也往往能帮助诊断：人体的神经组织机构是十分复杂的，发生疾病往往极难诊断。曾有这样一个病人，一天尽想瞌睡，经过很多医生检查，有的说是贫血，有的说神经衰弱，治疗始终不见效。以后经过针刺试治，发现他的左偏头部和右边上下肢，对针刺没有感应，右偏头部和左边上下肢，对针刺有较强反应。从这种交叉变态的情况，一般就可诊断病根在大脑的左半边。以后针了两星期，头都和上下肢对针刺有了一致的感应，瞌睡病就消失了。过去有些认为是不能用针灸治疗的疾病，象高血压、溃疡病等，现在用针灸也能收到很好的治疗效果。所以可以肯定：随着针灸技术和理论的不断发展，实践经验的不断丰富，针灸疗法必将在人民的卫生事业中，放出更多异彩。
〖-ZW/正文〗
