〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由近及远由简到繁月月坚持行军锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵营机动能力大为提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康玉章〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵营积极贯彻林总的指示，月月坚持行军锻炼，使干部的组织指挥和部队的机动能力，得到显著提高。
    炮兵营在今年开训时，行军距离不长就有一些同志脚上打血泡，骡马性野不听指挥。营党委在认真学习了林总“打得准、开得动”的指示以后，决定坚持月月行军锻炼，以提高部队的机动能力。他们分工副营长苗培玉专门负责这项工作，订出每月的战斗行军训练计划。通过这项训练，着重提高干部的组织指挥能力，锻炼部队吃苦耐劳、服从命令、遵守时间、团结互助的优良作风，同时并注意在行军中加强各专业技术以及骡马的训练，提高部队的实战能力。例如：在每次行军中都穿插一些防空、防化学、防坦克和传口令、目测距离、射击操作以及短距离推拉火炮等动作，这样就使平日在课堂、操场学到的技术，得到更实际的练习和使用。此外，在野营行军中，官兵关系也大大增强了。干部都主动帮战士扛枪；战士都争着给干部送水，互相关怀，亲如兄弟。在一次行军中，刚出营房，就下起大雨来，但是，战士们的精神却更加饱满，他们把下雨天当作锻炼吃苦耐劳精神，培养战斗作风的好机会，战士们一个个在泥泞的道路上推车扶马前进数小时，无一人发怨言。
    炮兵营行军锻炼的实施顺序是由近及远，由一般条件到复杂条件。今年以来，由于他们月月坚持行军锻炼，部队的机动能力，有显著的提高，在最近的一次行军中，虽然天气炎热，但部队全副武装，马炮出动，日行七十五里。却没有一人脚上打泡，更没有一人掉队，95％的骡马，也都能听从指挥，执行口令。（康玉章）
〖-ZW/正文〗
