〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样找地下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国良/蒋能强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地下水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地下水是一种宝贵的资源，它对人类生活起着重大作用。在沙漠、戈壁和高山地区，更显得重要。就是在一些大城市里，工业用水和生活用水也是多取用于地下水。据统计每造一吨纸，就需要约一千吨水。一个普通的钢铁基地每天的用水量不下数百万吨。在军事上，地下水具有更大的意义。在战争的情况下，河水染毒或被炮火封锁时就不能饮用，甚至现有的井水也不能饮用，这就必须另找地下水源了。地下水在哪里？怎样找它呢？
    地下水虽说是埋藏在地下，但在表面也是有一定标志的。一般可按以下五个方面去观察、寻找。
    一，在冬天里如果发现某个地区较相邻地区温暖，冰雪层较薄，融化得既快又早，有时大雪过后，有一处不曾积雪，土壤又较湿润，这地方一定有地下水了。在泥土裂缝的地方，发现有一层白霜，也可证明此处有地下水存在。因为地下水温度较高，水蒸汽不断上升，在裂缝的地方遇冷，就会结成一层薄霜或小水珠附在裂缝表面。
    在干旱的季节里，如果某处特别潮湿，常有青蛙、蜗牛、蚊虫、蛇、蚂蚁等活动，远望可以看到离地表不高的地方浮有一层白雾，这也是暗示人们此处有地下水。
    二，山岗附近的低地或山沟里，往往是蓄水地区，可能有地下水。群山脚下地下水也会很旺盛。在丘陵地带，雨后沿流水痕迹追索，找到水流终止的地方，也可以发现有地下水。两条河流交叉的地方“入”字地形区域里，或河流拐弯的地方，也常常可以找到丰富的地下水源。
    三，有些植物，象芦苇、杨树、柳树、水芹、马兰等是喜欢潮湿的，在它们生长较多的地方，必有地下水。另外，凡有地下水存在的地方，植物在春天时候发芽较早，到秋天脱叶、枯黄要晚。
    四，有些候鸟，象大雁和燕子，它们飞经大沙漠或草原地区的时候，常要落下来饮水。在必要的时候，如果把它们飞行的方向，准确地标志在地形图上，沿着它们飞行的路径去寻找，也是可以找到地下水的。
    五，有些地区，河流的上游有水，中途突然水流中断了，这个地区附近必有地下水。某个地区的土质要是由山谷冲刷下来的砂石堆积成的，这个地区也会有大量的地下水，而且水质会很好。
    总之地下水的分布是十分广泛的，只要我们掌握了寻找地下水的一般常识，在饮水困难的时候是可以找到地下水源的。
〖-ZW/正文〗
