〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在远东制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪政府为了满足美国在西柏林和远东两条战线上加剧世界紧张局势的需要，坚持它的走投无路的对华政策，一直在远东加强战争准备，制造远东的紧张局势。
    肯尼迪政府上台后，在古巴、老挝等问题上一连串冒险及其失败，充分暴露了它的冒险性和软弱性。但是，美帝国主义活象一个好赌成性、本钱越来越少的赌棍，他越赌越输，越输越赌，不到完全输光的时候是决不肯罢手的。
    ①9月5日美军在东富士山演习场举行演习，遭到附近日本农民的坚决抗议，农民冒着生命危险占据了落弹地区，美军被迫同意暂时停止射击。图为被迫停止射击后的美军指挥官在坦克上窥视日本农民的行动。
    ②今年3月14日，肯尼迪政府将十艘扫雷艇交给蒋帮使用，这是交接仪式的情形。
    ③在今年8月，肯尼迪政府在西柏林制造紧张局势的同时，侵朝美军在南朝鲜举行了登陆战军事演习，在远东制造紧张局势。
    ④这是今年4月，美国送给老挝叛乱集团的二十架巨型直升飞机的一部分。叛乱集团利用这些飞机，不断侵入解放区，运送土匪、特务，而这些飞机的驾驶员大部是美国空军人员。
    ⑤在美国顾问直接训练下的一支南越傀儡军队正在演习。
    ⑥肯尼迪政府在今年4月3日“援助”泰国二十架喷气式飞机。这是泰国国防部长在收点时的情形。
    ⑦4月下旬，菲律宾苏比雪湾美国海军基地上的美国海军陆战队准备参加4月24日在南中国海邻近的老挝的海面上举行的水陆两栖演习。当时正是日内瓦会议两主席发出在老挝停火的呼吁的时候举行的。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
