〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队总结出五条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开展五好食堂活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持政治进食堂提高炊事员做饭技术搞好农副业生产长计划短安排充分发扬经济民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沃信康/田I/古光成（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近检查了各单位的食堂工作，并总结了开展五好食堂工作的经验。
    沈阳部队自今年初开展五好食堂活动以来，各单位的伙食有了不同程度的改善，30％至40％的食堂达到了政治思想好、改善生活好、生产节约好、经济民主好、清洁卫生好的标准。但是还有少数连队党支部对食堂工作的领导缺乏经验，只有一般的号召，缺乏具体的要求和检查指导。为推动五好食堂活动进一步开展，领导机关对担任不同任务的部队食堂工作进行了调查研究，总结了五好食堂工作的五条经验在部队推广。
    一、加强党支部对食堂工作的领导，坚持政治进食堂，干部下伙房。党支部要经常讨论如何办好伙食，并且分工一名委员专管部队生活。支委和干部下伙房，主要任务有四条：一是摸清食堂情况；二是做好食堂工作人员的思想工作；三是抓伙食管理，提高炊事人员的烹调技术，健全食堂制度；四是参加和指导经济委员会的活动。在工作方法上，要坚持五同，坚持走群众路线，注意充分发挥经济委员会的作用，遇事多同司务长和炊事人员商量，有计划地提高他们的管理能力。
    二、从思想工作入手提高炊事员的烹调技术。连队干部要亲自抓炊事员的思想工作，根据炊事工作的特点，进行活的教育，如讲传统故事、坚持读报、开好班务会、组织好党团生活、进行个别谈话，以及发动广大指战员从精神上鼓励、工作上帮助、生活上照顾等，不断提高炊事人员的政治觉悟。同时，组织他们参观、讨论、边做边学，提高做饭、炒菜、烧火技术。
    三、搞好农副业生产，为改善生活创造物质条件。连队生产，主要是种菜、养猪。条件许可时，可以种点粮食和油料作物。
    四、加强管理，妥善安排。连队生活必须既有长计划，又有短安排。长计划，就是要全面考虑到现行供应标准和生产情况、忙时与闲时、旺季与淡季、使用和储备等方面的关系，统筹安排。既要保证部队体力需要，又要注意节约，防止浪费。主副食品都要计划食用，除保证供应外，还要有一定的保证储备。短安排，就是在一定的供应条件下，将品种、花样、质量加以调剂搭配。主食做到粗粮细做、粗细搭配，坚持既要吃饱吃好又要节约的原则。副食方面，要改进烹调技术，既要口味好，又要保持营养素。健全厨房消耗登记，实物验收、检查库存等制度，严格管理，防止浪费。
    五、加强经济委员会工作，充分发扬经济民主。连队经委会必须经常了解供给标准、供应情况、生产情况和连队家底，并经常向群众交家底、交标准，收集群众意见，发动群众献策献计，协助领导和炊事班安排改善生活，定期审核公布账目，通过厨房值班员监督食物消耗，教育就餐人员遵守食堂制度。（政工研究室）
    沃信康、田I、古光成
    修理连干部亲自抓伙食，全连生活改善好。这是星期天，干部和战士在一起包饺子。 沃信康、田I、古光成摄
〖-ZW/正文〗
