〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事房里有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政务需/周朝荣/林振义/欧阳伟F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛上“巧厨师”
    我们分队的炊事班，真算得是岛上的“巧厨师”。就拿做饭来说，他们每餐都要做硬、软、烂、稀等几种饭，开饭时，同志们可以根据自己的喜爱挑着吃。
    更“巧”的是他们会想办法克服困难。岛上没有象样的蒸笼，但是我们经常可以吃上可口的发糕，那是炊事班用香蕉叶盛着米浆蒸出来的。人人爱吃的五香豆腐是炊事员自己做的。没有滤浆的布袋，他们就用面粉袋代替，没有豆腐格，就找木板自己钉。
    岛上吃鱼的机会比较多，但经常白水煮鱼，也没有味道。炊事班根据大家的意见进行研究，就来了个酸菜煮鱼，大家吃了赞不绝口，过去不受大家欢迎的酸菜也都吃得一干二净。
    我们分队炊事班的事迹说明了，尽管海岛上好些条件不如大陆，但是只要决心当“巧厨师”，也照样能把伙食办好，让同志们吃好，精力充沛地建设海岛、保卫海岛。（欧阳伟F）
    振峰
    振峰 插图
    三改锅灶
    在一次现场会议上，炊事班长褚乃志当场作了节约烧柴的表演，他用二十二斤木柴，在三十五分钟里烧开了一大锅水，蒸好了一百多人吃的饭。
    烧火这事确有很大学问，过去这个炊事班每次煮饭都要烧一百到一百二十斤木柴，全连同志辛辛苦苦上山打一天柴不够炊事班烧一个星期。炊事班长褚乃志感到烧柴问题严重，他就亲自烧火，一边烧，一边细心观察费柴的原因。他发现锅墙是正方形的，火苗不能集中烧在锅底上，他想如果把锅墙改成圆形，把火苗集中些准能节约木柴。炊事班的同志同意他的看法，他就动手修改锅墙，经过几天试验，效果果然很好，烧柴由每天七百斤减少到三百斤左右，煮饭时间也由原来的每次一个半小时，缩短为一小时。后来，他又发现灶口太大，火苗老是往外窜，他就进一步把平底的炉膛改成外高内低坡梯形的，把原来四十厘米的灶口改成二十厘米，烧火时灶口加盖，火苗就不往外窜了。他还把烟筒的出口改小，锅墙两侧加修有个迂回烟道，使空气流通得快，帮助燃烧。经过这样反复修改，新锅灶既省柴又缩短了煮饭时间。
    部队首长给褚乃志同志记三等功，并且推广了他的经验。（政务需）
    南瓜做出多样菜
    同志们生产了不少南瓜，免不了要经常吃。怎样让大家百吃不厌？我摸索出一些烹调方法，现在介绍给大家作参考。
    红烧南瓜丸：把南瓜切成小块，放入蒸笼蒸熟，然后把它捣烂，加点面粉、虾皮、豆腐，混合作成丸子，最后再用油煎黄，下锅烧焖几分钟，就成了。吃起来味甜可口。
    凉拌油炸南瓜丝：把南瓜切成丝，放油锅里炸得半干就捞出，然后加入酱油、生姜等调料拌匀，就可食用。吃起来既脆又香。熏南瓜片：把南瓜切成片片，放锅里煎黄捞出，然后再加点酱油、食糖，放入锅里炒焖约五分钟，起锅就熟。吃起来如同蜜枣一样，色美味甜。
    糖醋南瓜丁：把南瓜切成丁，放油锅里炸黄捞出。打几个鸡蛋放入面粉里调稀。这时，把炸好的南瓜丁均匀地糊上调好的面粉，加上糖、醋，入锅爆炒几下，就熟了。
    此外，还可以用南瓜做成南瓜馒头、南瓜包子和发糕等。一时吃不了的南瓜，还可以切成片，晒干，到冬天仍可以用烧、炒、蒸等方法做出多样菜。（林振义记）
    副连长厨房传技术
    提起我们连的伙食，真是菜香、味美、花样多。这可得感谢我们的副连长张书才同志。他有一手做饭炒菜的好本领。过去炊事班炒菜质量不好，花样也不多，有时过生，有时过熟，有时油没煎熟就把菜倒下锅去，炒出来的菜总不是个味道。副连长就亲自下伙房给炊事员传授技术，边做边讲。他在炒菜时，先把锅烧热，再倒油，油烧开了，再放点葱花和酱料，炒出了香味道，再把菜倒下去，菜刚刚炒熟就打起来，等等。还教给炊事员怎样变花样，调剂伙食。
    炊事员们都象小学生一样，跟着副连长学，边做边研究，烹调技术很快就提高了，炒出来的菜也都喷香可口了。（一连报道组）
    刘长为
    刘长为作
〖-ZW/正文〗
