〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样青贮饲料〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：总后军需部农副业生产管理处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调制好的青贮饲料基本上保持了青饲料的固有质量。由于经过了乳酸发酵，青贮饲料含有香味，粗纤维软化了，适合家畜口味又容易消化。
    一，调剂青贮饲料的几个关键：
    1.防止窖内存有空气。制作青贮饲料，就是利用乳酸菌在嫌气性的条件下，经过发酵作用，使饲料中所含的糖转变成乳酸。因此，必须把青贮原料切碎、压紧、封严，防止透气。切碎长短不超过一至二厘米，随切随装入窖内，每装三十至六十厘米厚将其摊平，用脚踩实，层层压紧，直到高出窖口五十至一百厘米时进行最后压紧，再在上面平铺一层切碎的麦秸或其它秸秆，最后用黄土复盖，一般为三十到五十厘米。在封窖后要勤检查，见有裂缝进气的地方，应立即封严。
    2.水分的调节要适当。在青贮原料中，必须含有一定数量的水分，以利发酵过程的进行。检查含水量的办法，以手捏紧一把青贮原料后，能从手指缝处稍有水分往下渗为宜。掌握好青贮原料的适期收获，也是控制水分的好办法，如禾木科的作物，在开花期收获最好，有些青贮原料应掌握在霜冻前收获，如白薯秧，以保证叶色正常。如用秋后作物的秸秆青贮，则需在贮制时进行加水。
    3.青贮原料要合理搭配，混合贮藏。象玉米秸、白薯秧、菜帮子（马铃薯、茄子秆、碗豆秆、瓜类茎叶、萝卜、白菜、西红柿叶）以及无毒的野菜，水生植物都是良好的青贮原料。一般含糖分多的（如玉米、禾本科牧草）的青贮料容易青贮，豆科牧草、豆类茎叶和花生秧叶含蛋白质较多不容易青贮。为了保证乳酸菌的良好发酵，必须适当混合青贮。豆科牧草与禾科牧草的比例以1：3―4为合适，并且做到混合均匀。
    二，对青贮设备的要求。
    1.窖壁应当是不渗水、不透气，是垂直的。2.窖最好是圆形的。3.宽度应该小于深度，以1∶1.5―2为宜。4.贮窖应该设置在地势高、排水设备良好的地方。
    三，喂用青饲料时应注意的事项。
    1.取出的青饲料以一次喂完为宜。2.青贮饲料不宜单喂。3.最初喂用时应注意由少到多，逐渐增加。4.冰冻的青贮饲料，应融解后再喂。5.用青贮饲料多少有轻泻作用，喂养妊娠家畜必须注意观察。6.发霉、腐烂的青饲料不宜饲养。
〖-ZW/正文〗
