〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中伏“鲸”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某部投放员席云普冒险抢救氢气球的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春涛/黄天乐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日下午，当一个巨大的银灰色的氢气球，载着又一批同志升高到五百米完成跳伞任务以后，突然，牵引钢索挣断了，它象一条被激怒了的鲸鱼，暴躁地抖动着巨大的身躯，昂头摆尾直冲碧空云海。
    “糟糕！这该怎么办？”地面上的人们禁不住叫了起来。
    氢气球比不得飞机，它既没有操纵杆，也没有方向舵。此刻，它拖着一条长长的钢索，就象是断了线的风筝一样，随风飘去，而且越飘越高。人们的心都飞往氢气球的吊篮上，因为在那里还有投放员席云普同志。为了保障他的生命安全，地面指挥员立刻奔向广播车，打开话筒，果断地命令：“拉开排气幅，赶快跳伞！”
    地面上传来的命令，席云普听得清清楚楚。跳离气球吗？这样做，个人的安全当然没有多大问题。可是，气球呢，将会不停地上升，再也不会回来了，怎么能忍心丢开呢？能不能更积极地执行上级的命令，既保证人的安全，又使国家财产不受捐失呢？席云普想到自己是一个共青团员，责任重大，决心想尽一切办法使气球回到地面。
    地面上的人们焦虑地仰望天空，眼看着气球越飞越高，越来越小，却不见有什么东西从天上下来。
    席云普紧拽着排气活门拉绳，他企图慢慢排出气体，迫使球体自然下降，然而，由于活门很小，排气速度太慢，气球不但没有下降，倒象是一只顽强的鹰鹫，直冲云霄。仪表指示每秒上升速度十一米，高度己达二千，……二千一百，二千二百……，这时，席云普感到脸上微微有些发胀，耳朵被风鼓得又痛又痒，显然，这样继续升高，再要不了几分钟，情况就会恶劣到不堪设想的地步。席云普看着那有限度的排气活门，心想：拉开排气幅，跳伞？可是又一想：排气幅比排气活门大得多，只要一拉开，马上就会把全部氢气排完，瘪了的球体，机会立即掉下去。可是，从这样的高度掉下去，会是什么样子呢？仪表报废了，吊篮摔烂了，球体也保不住！在这危急的时刻，席云普想到的仍然不是自己。他想：党和上级费了多少心血培养自己成为投放员，为了把学得的技术，贡献给国防事业，自己才要求超期服役。现在，气球的命运，就决定在自己的手里，难道就真的这样断送了它？不能！坚持，坚持就可能有胜利的希望。他屏住气，拽紧排气活门的拉绳，时间一秒一秒地过去了，终于，指针停在二千五百三十米处，不再上升了。他高兴地惊叫起来：“降落了！降落了！”
    二千五百，二千四百……，这条象负了伤的鲸鱼已经“疲倦”了。尾巴逐渐耷拉下来，顺着风在空中兜圈子，这时，席云普才长长地吁了一口气，被压抑的心绪顿时感到宽慰起来。
    氢气球徐徐地下降着，地面的景物也越来越清楚了，就在这时一件意外的情况又发生了，席云普猛然发现地面上有一条高压电线，横架在面前。如果氢气球触上高压电线，一切就全完了。在这种情况下，他迫不得已准备跳伞。他迅速检查了一遍跳伞装具，一切良好，正要起身跨出吊篮时，他又转了念头：不行！好容易把这“宝贝”从天上带回来，眼看就要回到地面，怎能丢掉它呢？这东西有人操纵还怕它触上高压电线，没人操纵，危险不就更大吗？一旦触上高压电线，气球爆炸了，周围的居民就要蒙受损失，而且高压电线也会炸毁的。一种爱护人民群众利益、爱护国家资财的高度责任感，象一股暖流，冲进他的心，使他忘掉了自己生命的危险，于是，他果断地决定：“坚决不能离开气球！”他圆睁两眼死死地盯住那又黑又亮的高压电线，再一次拉开排气活门，迫使气球迅速降落，气球更瘪了，大地迎面扑来，高压线架也越来越大，指挥车拖起两股黄烟急驰而来，此刻人们的心弦绷得更紧了，就在这万分紧张的时刻，席云普操纵着这条负伤的“鲸鱼”在离高压线不远的地方，安全着陆了。
    这是一个多么惊险的奇迹啊！部队首长和同志们都涌上前来，为他道贺。人们都被他这种为挽救国家财产而不顾个人安危的勇敢精神所感动，部队党委为表彰他的功绩，给他记了一等功，并号召全体同志向他学习。
    力模
    他高兴地惊叫起来：“降落了！降落了！” 力模 插图
〖-ZW/正文〗
