〖ZQ/总期〗1602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大量征召后备役军人入伍
    华盛顿消息：美国国防部这几天正不断发出命令和指示，以实施肯尼迪提出的扩军计划。美国陆军部9月6日宣布，它已向四个国民警卫师和四百七十五个单位的其他陆军国民警卫部队和后备部队发出了加紧进行训练和补充兵员的指令，以使这些部队作好“立即动员”的准备。这些部队的现有实力是九万六千人左右，美国政府将从后备役中征调约五万二千人来加入这些部队，使它们满员。
    两星期前，美国国防部已经征召七万六千五百名三军后备役人员在10月1日入伍。美国国会已经授权肯尼迪可以征召后备部队二十五万人服役一年以扩充美国的军力。
    美国国防部还宣布，它在10月份将为陆军征召现役军人二万人。据美国通讯社报道，这是肯尼迪政府借口“柏林危机”掀起疯狂的扩军备战运动以来，第三次最大的征召现役军人。
    积极扩充南越伪军
    为了利用吴庭艳集团在东南亚制造紧张局势，美国正在加紧扩充南越军队。它计划在短期内将南越的正规军从十五万人增加到二十万人，地方民卫队增加到六万八千人，“民兵”增加到五万人。为了实现这一计划，吴庭艳集团最近已下令在南越实行大规模的强迫征兵。
    加紧训练和装备泰国军队
    据泰国官方报纸《自由通讯报》最近透露，美国正加紧训练和装备泰国军事人员，同时全面地控制着泰国的陆海空军。
    自从1950年10月泰美“军事援助”协定签订以来，美国派遣了大批的军官到泰国充当军事顾问，训练泰国军队，帮助泰国建立军事制度，同时供给泰国以各式各样的武器和装备。
    目前美国驻泰国的军事顾问团的人员以“顾问”的名义深入到泰国的各个军事训练单位。
    美国“援助”泰国的各种军事项目，其中，包括坦克、大炮、运输汽车、军舰、军用飞机（包括F―86G和F―86F喷气式战斗机）等。
    美国还“帮助”泰国建立了梭挑邑海军基地、海军训练中心、军械学校和现代化的军用电讯联络系统。此外，还在清迈、呵叻、乌汶、乌隆和乌泰他尼等府建立了军用飞机场。
    过去十一年间，共有二千名泰国军官和军事人员被送到美国和冲绳岛去接受军事训练。
    纠集北大西洋侵略集团进行挑衅演习
    美国和它的北大西洋集团“盟国”，计划在西欧进行一系列挑衅性的军事演习。据报道，驻在西德的美国第七军的三个导弹营，目前正在西德的格拉芬乌尔举行演习。美国国防部9月2日宣布，它正从美国各个空军部队，抽出共七十二架F―100喷气式战斗机，参加订于9月12日到14日在西欧举行的北大西洋公约组织武装部队的演习。9月7日，美国国防部又宣布，它在9月份，还将把两千名驻在美国的陆、海、空军部队，运到海外参加北大西洋集团将在9月15日在南欧开始举行的军事演习，参加这次演习的还有英国、意大利、土耳其和希腊的陆、海、空军部队。
    将增派四万陆军到西欧
    华盛顿消息：肯尼迪政府继续在西欧制造紧张局势。美国国防部长麦克纳马拉9日宣布，美国在“最近的将来”将增派四万陆军到西欧，以加强这个地区的美国兵力。这些部队主要将加强美国驻西德的军队。
    美国目前在西欧的驻军已经有大约二十五万人，包括在西德的五个步兵师和装甲师。
〖-ZW/正文〗
