〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续解放思想应该往哪里使劲？南京部队“襄阳特功团”党委的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究新情况解决新问题 切实把部队工作搞好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/王运清/谢宏年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当前，继续解放思想，应该往哪里使劲？南京部队“襄阳特功团”党委的体会是：应当着重研究和解决部队工作重点转移中出现的新情况、新问题，切实把部队的各项工作搞好。
    为了深入贯彻三中全会关于解放思想，开动机器，实事求是，团结一致向前看的方针，促进部队工作重点的转移，五月上旬，团党委分析了部队的思想状况。大家认为，当前解放思想，必须在继续破除林彪、“四人帮”的精神枷锁的同时，努力运用马列主义、毛泽东思想的基本原理，去研究和解决部队工作中的新情况和新问题。怎样研究新情况、解决新问题呢？团党委联系一个时期来的实践，觉得应当注意以下几点。
    一、必须改变“遇到问题绕道走”的精神状态，敢于正视问题，敢于解决问题。
    二、必须克服“遇事等上面拿主意，靠别人引路子”的依赖思想，勇于探索，大胆实践。
    三、必须纠正“遇事靠少数人关起门来想点子”的做法，深入群众，调查研究，不断发现和总结群众中的新经验。
〖-ZW/正文〗
