〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃思想 教学相长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展教学民主，是我军院校的优良传统。在工作重点转移的今天，发扬教学民主，提高教学质量，显得格外重要。
    院校的教学内容要适应现代战争要求，这是全军上下都很关心的一个问题。现代战争的式样和特点是什么？怎样把握现代战争的规律？如何提高现代战争的指挥艺术？这些问题对我们大家包括老干部在内的指挥员都是个新课题。正因为大家都缺乏实践经验，就更加需要我们在平时的教育训练中，走群众路线。目前许多院校的教学改革成果，就是干部、教员、学员共同商讨，集思广益，再通过教学实践不断丰富完善起来的。
    有的同志提出，开展教学民主会不会削弱教员的主导作用呢？我们说不会。发挥教员主导作用和提倡教学民主，两者不是对立的，而是相辅相成的。搞好教学民主，正是教员发挥主导作用的一项重要内容。毛泽东同志一贯倡导教学相长，能者为师。院校的学员来自不同地区不同部队，都有一定的训练实践经验，特别在中、高级指挥院校更是如此。他们提出的意见，常常比较尖锐比较中肯。注意倾听他们的意见，不断改进教学内容，提高教学质量，这正是开展教学民主的目的所在。
〖-ZW/正文〗
