〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队采取措施解决守岛连队吃水照明洗澡问题？干部战士高兴地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导为我们守岛部队想得真周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉珍/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队各级领导采取有力措施解决海岛守备连队的吃水、照明和洗澡问题。一九七六年至一九七八年，共安排守备连队吃水、照明和洗澡工程二百七十三项，投资二百一十二万元。现在，全部队海岛守备连队的吃水、照明和洗澡问题基本解决。
    近几年来，济南部队领导同志对海岛守备连队的吃水、照明和洗澡等生活问题十分重视，感到要使海岛守备连队干部战士安心工作，以岛为家，长期守备，必须在做好政治思想工作的同时，下大气力解决海岛守备连队的实际问题。因此他们把这项工作列入战争工程项目，要求各业务部门协助部队切实解决问题，各级后勤部门对解决海岛守备连队的吃水、照明和洗澡问题需要的经费和物资优先批拨。营房部还专门分工一名同志常年在下面巡视，主动上门了解情况，解决问题。
    为了解决吃水问题，营房部门安排了打井和提水设备配套工程。同时，发挥守备部队的积极性，因地制宜改善海岛守备连队的供水条件。有的将井台加高，修建一个压力蓄水池，用水车将水引到池内，然后用管道引入伙房和营区；有的用机械动力、电力设备或利用地形高低差的压力，将水引到营区。对没有淡水的海岛，他们采取地面积水的办法，用水泥抹制一个接水场，平时打篮球，下雨时打扫干净用来接水，把大量的雨水集中到蓄水坑里，经过过滤，引到带盖的井里或坑道里，这样水不会变质，在淡水供不上时可以饮用。
    为了解决照明问题，他们采取接常电和自发电相结合的办法。凡距电源三公里以内的连队接常电，距电源三公里以外的连队，配发小型发电机组。目前，解决连队照明问题的器材和资金已全部下发，除部分连队尚未安装发电机外，大多数海岛守备连队照明问题已经圆满解决。
    为了解决洗澡问题，他们经过反复摸索，认为三层热水循环小锅炉比较适合分散连队使用，这种小锅炉体积小，重量轻，耗煤少，效率高，一个连队洗一次澡耗煤五十公斤左右，而且构造简单，各守备部队都可以自己制作。后勤部门还在某要塞区召开了有守备部队营房部门的负责同志和守备连长参加的现场会，总结推广了小锅炉烧水洗澡的经验，并把制作小锅炉的图纸和所需用的经费、材料都发到部队。安装了小锅炉，连队干部战士洗澡不成问题了。干部战士高兴地说：“上级领导为我们海岛部队想得真周到，我们一定要以守岛建岛的实际行动，来报答党和上级的关怀照顾，为实现四化贡献力量。”
    （何玉珍、孙其海）
〖-ZW/正文〗
