〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁振林刘伍连朱国明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活部队与院校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队与院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部到院校讲课
    空军政治部五个业务部门的三名副部长，两名正副科长，前往上海空军政治学校讲授军队政治工作课程，受到全校上下的一致好评。
    这五位同志共讲授了《在新的历史条件下用马列主义、毛泽东思想教育部队》、《加强党支部建设》、《从优秀士兵中选拔基层干部》、《努力恢复政治机关的职能、作用和威信》、《预防政治事故》等五课。他们紧紧抓住当前部队存在的许多实际问题，用全军政工会议精神给予了科学的分析与正确的回答。这五课他们是在深入基层中备好课的。讲课中运用的许多事例，就是他们深入边防、海岛时发现和解决的问题。学员们说，如果不熟悉基层，光坐在机关里，讲不了这么生动、实际。
    这五位同志把去学校讲课当作一次战斗任务来完成。他们有的刚从边疆检查战备工作回来，顾不上休息，就从北京出发赶来讲课；有的下了飞机后，不顾旅行的疲劳，就写印发给学员的讲课提纲；有的为了提高讲课质量，抓紧时间，到驻沪空军部队进行试讲。大家都说，这是空军领导机关三查三整的丰硕成果，也是一次实际的恢复政治机关职能、作用和威信的教育。（宋振林）
    用其所学 人尽其才
    在院校学习的一些学员，陆续返回部队，怎样发挥他们在国防现代化建设中的作用呢？最近我们调查了三三九九八部队党委对这些同志的使用情况。这个部队先后有十九名干部战士从院校毕业回到部队，党委经过认真审查他们在校的德才表现，根据所学专业进行对口安排，做到了人人用其所学。指挥连侦察排长丁立升从南京炮校毕业后，有人曾提议让他改行当副指导员，党委根据丁排长在炮校学的是射击指挥专业，认为让他当军事干部更能发挥他的专长，便把他提为该连副连长。经过炮校学习的三连连长丁伯春，对射击指挥专业比较精通，党委就把他调任轮训队当队长，培训部队军事骨干。党委对于把院校学到的专业运用到实践中取得显著成绩的同志，给予记功授奖，提拔重用。原一营副营长何连庆从宣化炮校毕业后，充分发挥自己所学专长，加紧研究外军资料，重新编写讲义，培训干部，取得显著成绩，经党委向上级呈报把他提为副部队长。（全章德、郑波）
    为院校选送真才实学的战士
    八四八七三部队榴炮五连共青团员、战士周兆辉，入伍两年，刻苦钻研瞄准手技术，取得了优异成绩，在兰州部队瞄准手竞赛中获得了第一名，被树为“瞄准手标兵”。最近，部队党委根据他的表现，送他到炮兵学校深造。
    今年以来，部队党委打破常规选人材，为院校选送比较优秀的战士。元月份，他们准备选拔一名同志到炮校学习，有关部门提出了几名预选对象，其中一名就是周兆辉。在讨论中有的人提出，周兆辉虽然训练成绩好，但入伍时间短，认为条件不太全面。党委认为，周兆辉虽然不是党员，但他担任瞄准手后，夏练三伏，冬练三九，一年的训练达到了别人两年也学不到的成绩，他还认真学习炮兵业务书籍，革新了训练辅助器，成为全部队瞄准强手。这样的人材再经过院校培养，一定会成为既会组织指挥，又有实践经验的优秀指挥员，党委最后一致同意送周兆辉上炮校深造。（刘伍连）
    热情关怀学员的家庭生活
    江西省军区某炮团，有十多名干部在军队院校学习。不少人的家属住在营区或在地方工作。为了让干部在学校安心学习，克服那种对外调干部“人走茶凉”的现象，部队党委热心关怀他们的家庭生活。党委书记和政治处主任，时常走门串户征求意见；管理股每逢节日不忘给这些人家送去过节物资，对有病的家属和子女，积极帮助送医院治疗，使调校学员的家属深受感动，经常写信鼓励自己的爱人好好学习，一心一意掌握科学技能，为部队现代化建设贡献力量。（朱国明、刘志良）
    一九七五年入伍的新教员王作胜同志，刻苦钻研业务，担任教学工作两年来，单独任课三百多小时，受到学员好评。这是他在给学员上课。 邱君摄（照片）
〖-ZW/正文〗
