〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧 改进战术教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校战术教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队步校广泛开展教学民主，完善战术教学内容，使教案更加适应现代战争的要求。
    这个学校在战术教学中，曾经把以打敌散兵为主改为以消灭装甲目标为主，受到学员欢迎。但是在教学实施的过程中，学员们不断发现教学内容上还有不少过时的东西。学校领导和战术教员从中意识到，战术教学如何适应现代战争要求，是大家都在认真思考的一个问题。只有充分发扬教学民主，集思广益，才能把教学改革搞得更好。为此，教员们在讲授每个课目之前，都把教学内容、时间、方法、作了那些改动、还有什么设想，都告诉学员，让大家发表意见。课后开展评教评学，不断总结经验。
    学校训练部十分注意采纳大家提出的正确意见，修改和补充原教案。在“连坚固阵地防御”一课中，原教案曾经设想，当敌人逼进我阵地前沿时，要用一个排的兵力进行反冲击。当时，有个学员提出，反冲击是不是都得要使用兵力呢？这个问题引起了大家的注意。按照我军以往的作战经验，反冲击无论大小，都是要使用兵力的，不使用兵力还叫什么“反冲击”呢？但是，在现代条件下，是不是还是这样呢？教员们经过认真研究，产生了新的想法：在现代战争中，敌我双方的火力都大大加强了，为了发挥我军火力的威力，减少敌人火力对我造成的伤亡，我们应当尽可能地不要脱离阵地去打击敌人。因此，反冲击时，能使用火力反的，就不必用兵力反；能用少数兵力反的，就不用多数兵力反。应尽量依托工事用火力杀伤敌人。连防御组的教员们按照这个思想，对教案中反冲击的问题做了修改，使教案更加符合实战要求。
    通过教学民主活动，大大激发了学员们钻研问题的热情，学习效果不断提高。原来理解得比较片面的，现在理解得就较为全面了；过去探讨得比较肤浅的问题，现在也探讨得比较深刻了。比如，步兵连打坦克的问题，凭我们现在的装备，能不能打？怎么打？原来大家的意见很不统一，又都拿不出充分的理由说服对方。这次在连进攻课目的教学中，教员和学员们一起，各摆理由，把这个问题逐步争论清楚了。大家算了这样一笔账：一个步兵连若是打敌人一个排的坦克，有多少反坦克武器？大约几件武器对付敌人一辆坦克？这样一算，就使大家看到，敌人坦克尽管有多、快、强的特点，我们如果用几个小组、几种火器、从几个方向同时对付一辆坦克，再发挥我军近战的特长，和敌人搅在一起打，此起彼伏，大胆分割，就能把它们一辆一辆地消灭。这样的分析，使大家觉得较为合乎实际，较好地说服了另一部分同志，使大家树立了必胜的信念。这样，不仅使学员加深了对一些战术问题的理解，也大大丰富了教员本身的知识，打开了他们的思路，在教员和学员中形成了畅所欲言、研究问题的浓厚空气。大家在战术训练中解放思想，各抒己见。谁想到一个好主意，就讲出来给大家听，取长补短，使办法更加充实，更加完善。谁发现那一种办法不符合实战要求，或是感到不能解决问题，也能大胆提出来，由大家议论评价。这样就极大地活跃了学术思想，集中了群众的智慧，为教学内容的现代化创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
