〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑捣敌阵 热血献四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防部队某部坦克连长李德贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，我军年轻的坦克部队中有一位英雄的名字被广为传诵，他就是广西边防部队某坦克团七连连长李德贵。在全歼越军“王牌”三师十二团的同登战斗中，李德贵指挥七一○号坦克，一马当先，三次直捣敌纵深阵地，扫暗堡，压车炮，碾敌阵，打出了坦克“拚刺刀”的威风。他用生命实现了自己“甘洒热血献四化”的钢铁誓言。
    一
    同登战斗打响的头一天，为了协同步兵合围歼灭同登守敌，坦克七连奉命出击了。
    夜晚，七一○号车率先开进。车上的四个成员是：连长李德贵，一炮手何国献，二炮手周创标，驾驶员许森。面前的道路被笼罩在黑暗里，坦克只能借着炮火的闪光，探索前进。
    刚拐过一道山坳，一道一米多高、四米多宽的铁丝缠着巨石构成的路障出现在眼前。李德贵指挥驾驶员许森操纵铁骑，连拱带闯地撕开了路障，然后又左扭右挤，把裂口扩大。一路上，他们一连粉碎了三道路障，闯进了同登火车站。
    战场上的情况瞬息多变。按原定计划，坦克七连要在这里同步兵会合，一起向纵深扩张战果。可是，他们却和步兵联系不上，与后面指挥部的联络也一时中断了。前面敌情和地形都不明，怎么办？
    李德贵和战友们商量，他说：“上级给的任务还没有完成，我们不能撤出战区，哪怕只有一台车也要打进去，打它个出其不意！”
    于是，坦克七连钻进了敌人的腹部。李德贵从炮塔探出身子，指挥坦克前进。为了避开四面的火力威胁，他命令各车停止用机枪探索目标，关闭所有车灯。
    不一会，右侧山腰里闪现出一排灯光，灯影里几间房屋依稀可辨。许森耳机里传来李连长的声音：“目标，右方灯光。”这时，灯光下显露出指挥车和摩托车的轮廓――他们闯到敌人的指挥所来了！
    “加快速度，跟他们‘拚刺刀’！”李德贵的声音振奋着许森。
    真是犹如神兵天降！黑暗中，在坦克的履带下，一间营房轰然倒地，汽车被压扁。敌人被吓得四散逃命。后面的坦克跟上来了。李德贵又指挥许森驾驶坦克冲上指挥所右侧的一道陡坡。上到山顶后，一个混合炮阵地出现在他们脚下。
    “往下压！”坦克飞一般地冲了过去。一间营房刹时被撞了个四分五裂。车头随着向右急旋转，直奔黑糊糊的炮阵地，横冲直撞，东碾西压，把敌人两门高炮、两挺高射机枪和四台卡车压成一堆堆废铁，炮阵地也被踏成平地。
    这时，周围的敌阵地陷于一片慌乱之中，各种火器一古脑儿向这个炮阵地打来，弹片打得坦克钢板“当当”直响。李德贵立即指挥各车，转移到山下公路会合，然后利用敌人火力暴露的机会，紧紧抓住火力配置较密集的重点目标，集中火力进行射击。一会儿，只见敌阵地上腾起了无数条火龙，敌人的火力点一个接一个地哑巴了。
    二
    李德贵率坦克“拚刺刀”，破敌阵，整整连续战斗了十一小时。只有指导员唐洗利知道，李德贵是忍受着剧烈的伤疼同敌人搏斗的。
    原来，在自卫还击战打响前不久，李德贵因公伤事故，在昏迷中被送进了医院。他的伤情是中度脑震荡和急性腰扭伤。在医院里，当他听到战友们正在准备严惩越南侵略者时，心急如焚：在这种情况下，当连长的怎能离开连队！
    “男儿立志出乡关，报答国家那肯还”。自卫还击战打响前，李德贵突然出现在连部。在他出院证明上写着：“伤未愈，需继续休息、治疗”。但是，他在团首长面前却说：“我的伤已经全好了，体力也恢复很快，打仗不碍事。”战友们要他再休息几天，他说：“要休息我就不回来了。”第二天一早，他就一个车一个车地检查技术状况，落实战斗准备，研究作战方案。
    就在前沿观察地形的那一天，指导员唐洗利发现李德贵在翻山时掉了队。只见他两手按揉着太阳穴，豆大的汗珠从脑门滴到腮边。唐洗利很快就明白了。他心疼地对李德贵说：“你的伤没好，这事得告诉团里。”李德贵急了：“要是参不了战，怎么行呢？”他恳求唐洗利，不要声张，咬咬牙就过去了。唐洗利深知这位战友的脾气。为坦克兵争光，为四化建设作贡献，为祖国立功劳，把他俩的心紧紧连在一起了。唐洗利终于没有把这天看到的情形报告上级。
    三
    二月十九日，上级又部署了一次新的战斗，要求坦克引导步兵直捣同登守敌的核心阵地。任务下达后，各坦克连指挥员在营部争相请战。李德贵一面讲着敌纵深一带的道路和地形特点，一面坚决提出要继续带领连队参加这次战斗。他的理由是调换指挥员就会因情况不熟而遭受不必要的损失。他掏出身上的四十元钱，郑重地交给领导：“如果我牺牲了，这就是最后一次党费。”
    李德贵指挥着钢铁战车又驰骋在战场上。战斗很快发展到敌人最后一个立足点――三三九高地附近。
    敌人在这里开始了垂死挣扎。各种火炮和反坦克火器纷纷朝坦克打来。李德贵命令加大油门，高速通过开阔地，并随时利用可掩护的地形向敌人还击。他的嗓子已经嘶哑得喊不出声来了，又从炮塔里探出头来用手势指挥。子弹在耳边呼啸，他不屑一顾。敌人的主阵地就在他们眼前了。这时，一炮手报告炮弹打完了。李德贵当机立断：“冲上去，再拚一次‘刺刀’。”
    可是山脚下是一米多高的陡壁，七一○号坦克受阻了。它只好退回去，然后再进行撞击，不巧又陷进一块泥沼中。此刻，七一○号坦克已经与后面的步兵和坦克拉大了距离，周围的敌人趁机逼近。坦克接连中了两发火箭弹，接着又有几发炮弹落在炮塔后面。炮塔不能转动了，发动机升起一股黑烟。坦克就象一头负伤的狮子，愤怒地咆哮着，又猛地向前扑去，仍然没有冲出泥沼。
    车中传来李德贵最后一道战斗命令：“拿起轻武器继续战斗！为了保卫祖国，只要还有一个人，就要坚持战斗到底！”他接过炮手的机枪，架到车顶上，朝着冲过来的敌人扫去。不一会，机枪又沉默了……
    当战友们冲上高地，把敌人聚歼以后，他们看见，李德贵静静地伏在机枪上，两手还紧握着枪把，身边的钢板和电台，洒下了他鲜红的热血。
    李德贵同志壮烈牺牲以后，在清理烈士遗物的时候，发现了两块布条，上面都有他在临战前夕写的几句话。一块随身放在他的口袋里，写的是，“誓言：头可断，血可流，祖国寸土誓不丢，只要一声党（召）唤，甘洒热血写春秋。”另一块是留给他在家乡的爱人的，写的是，“誓言：头可断，血可流，祖国主权不可侵，甘洒热血献四化！”这些话，展示了这位英雄高尚的思想和胸怀，使我们看到了他热爱祖国热爱人民，为保卫和建设四化甘洒满腔热血的赤胆忠心。
    李德贵的战斗已经停止了，但他的名字仍然和战友们继续战斗，他那种坦克“拚刺刀”的英勇无畏的战斗精神，鼓舞着钢铁洪流滚滚向前、向前！
    王基宁 王赛茵
〖-ZW/正文〗
