〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“和平”的福音，还是危险的信号？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局又对东盟国家发起了一个新的“和平”攻势，宣称它打算同东盟国家签订互不侵犯条约。它放出这样一个试探气球意味着什么？是“和平”的福音，还是危险的信号？
    越南方面自卖自夸地说，它的建议体现了越南“比任何国家更需要和平”；越南“没有任何侵犯邻国的主权的图谋”。说的比唱的还好听。然而东盟国家舆论却一针见血地指出：在越南拍卖“和平”的背后，可能隐藏着一把血淋淋的屠刀。这针锋相对的答案，又一次揭穿了越南小霸言行不一的丑恶嘴脸。
    历史事实早就告诉人们：什么条约、声明、诺言和保证等等，对那些横行无忌的霸权主义者来说，统统不过是它为达到侵略扩张目的，而玩弄的一种麻痹对方的手段，是随时可以抛弃的。当年希特勒德国就是如此。一九三五年五月二十一日晚，希特勒在国会上大声疾呼：“德国需要和平，希望和平”，并声称德国“随时”都愿意同邻国签订互不侵犯条约。可是，就在这一天的白天，德国颁布了秘密的国家防务法，彻底改组武装部队，建立战争指挥机构，希特勒自任最高统帅，进一步掀起备战狂潮。希特勒有句名言：“我口头上可以讲讲和平，我内心却想着战争。”希特勒的一生就是按照这样的信条行事的。
    越南当局自从走上区域霸权主义的道路后，就百分之百地奉行了希特勒的这一信条。越南领导人曾经发表过的声明，许下过的诺言，作出过的保证，数不胜数。事实证明统统都是口蜜腹剑、笑里藏刀的欺人之谈。这是有据可查的：
    去年九、十月间，范文同出访东盟五国，曾经信誓旦旦地向各国领导保证，越南“不干涉邻国内政”，“尊重别国的独立、自由”，“主张用和平的方法通过谈判解决它同一些国家存在的问题”。越南副外长潘贤甚至在发动侵柬战争前几天还在东京说：越南“没有以武力占领金边的意图”。然而这些诺言和保证话未落音，越南十多万侵略军就兵分七路，向柬埔寨发起全面进攻，金边和柬埔寨的广大国土很快被置于它的铁蹄之下。
    对于老挝，越南领导人也曾多次表示要尊重它的“独立、主权、领土完整”，“互不干涉内政”。然而事实如何呢？越南派驻五、六万名军队和大批“顾问”，控制了老挝的政治、经济、军事等一切部门，把老挝变成越南事实上的殖民地和附庸国。
    越南领导人也曾经向东盟国家作出庄严保证：越南“尊重东南亚国家的独立”，“关心东南亚的和平与稳定”。暗地里，越南当局却认为：东盟国家的“独立是假的”，并诬蔑东盟“实际上是美帝国主义的走狗”。在越南当局看来，为了使东南亚国家获得所谓“真正独立”，必须建立一个以越南为“领导”的“东南亚联邦”。这个联邦的蓝图，它早已设计好了。这就是“建立一个从斯里兰卡一直延伸到河内的大集团，包括缅甸、泰国、印度尼西亚、菲律宾、新加坡和马来西亚”。据香港报纸报道，越南当局去年就作出了决定要颠覆泰国。可见，越南当局的胃口很大，控制老挝和侵占柬埔寨，只是它建立“东南亚联邦”的序幕。
    为了把这一幅称霸东南亚的蓝图付诸实行，目前越南当局完全无视东盟国家和世界各国的舆论与呼声，不仅顽固拒绝从柬埔寨撤军，而且还把十多万军队部署在泰柬边境。它甚至对东盟国家发出赤裸裸的战争威胁，叫嚣五个小时就能攻下泰国边境重镇亚兰，如有必要还能攻下泰国的几个府。与此同时，越南在允许所谓“难民”离开越南的掩护下，正在把大批装扮成“难民”的间谍特务派往东南亚国家，让他们潜伏下来，伺机而动。国际舆论指出，目前越南大规模地驱赶难民外逃的作法，可能就是它要支配这个地区的总体战计划的一部分。此外，越南还与苏联霸权主义互相勾结，把它在金兰湾和岘港等地的海空军基地交给苏联使用，以便它进行侵略扩张，威胁东南亚的安全和稳定。
    在磨刀霍霍的情况下，越南当局提出它愿意同东盟国家签订互不侵犯条约，其险恶意图是什么呢？一是为了摆脱在外交上的孤立困境，企图换回人们的信任；二是为了争取时间，巩固已经夺取的地盘，特别是把柬埔寨的革命力量和游击战争扑灭下去；三是为了麻痹东盟国家，使东盟国家放松或丧失警惕，等它在柬埔寨完全得手之后，再转过头来向东盟国家开刀，首当其冲的自然就是泰国。历史和现实清楚地表明：越南当局的所谓“互不侵犯条约”，决不是什么“和平”的福音，而是危险的信号。
    东盟国家的舆论近日来不断抨击越南所谓“互不侵犯条约”的建议。有的说：“河内的言行总是不一致的”。有的指出：由于越南充当国际流氓，任意欺侮邻国，侵略柬埔寨，在外交上正陷入孤立的境地。世界上绝大多数国家特别是东南亚国家对越南已不再信任了。马来西亚外长已公开表示，没有必要同越南签订互不侵犯条约。泰国总理强调准备保卫国家，不信任越南的建议。看来越南当局的“和平”骗局，倒是又一个反面教材，必将促使东盟各国人民进一步擦亮眼睛，提高警惕，加强团结，共同对付当前所面临的越南侵略者的战争威胁。（唐天日）
〖-ZW/正文〗
