〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美高能物理联合委员会第一次会议在京举行
    中美高能物理联合委员会第一次会议六月十一日至十二日在北京举行。
    会议期间，中美双方就高能物理领域里的合作和交流，进行了广泛认真的讨论。会议充满了热情友好的气氛。中国方面表示将在自力更生的基础上，建造第一台五百亿电子伏特质子同步环形加速器，同时尽量吸收世界各国包括美国在内的先进技术和经验。美国方面表示赞赏中国方面的这一立场，并将尽力提供技术协助。
    中华人民共和国国家科学技术委员会和美利坚合众国能源部在高能物理领域进行合作的执行协议的附件，六月十二日下午在北京签字。
    黄河防汛总指挥部要求确保黄河安全
    最近，黄河防汛总指挥部在郑州召开山东、河南、陕西、山西四省黄河防汛会议，与会同志对在黄河滩区筑起的生产堤迟迟未能废除反映强烈。目前，废除生产堤已成为黄河防汛工作中一个突出而十分紧迫的问题。会议要求滩区各级党组织要切实重视这项工作，发动群众，务必在汛前把生产堤彻底废除，以确保黄河安全。
    又一批古巴人试图冲进委驻古巴使馆要求避难
    哈瓦那消息：古巴首都哈瓦那六月十一日又发生一起古巴人打算强行进入委内瑞拉驻古巴大使馆，寻求政治避难的事件。这是最近一个月以来，第四批古巴人到委内瑞拉大使馆要求政治避难。现在，这家使馆里已有十七名古巴人在等待离境许可证。另有十一名古巴人因试图进入这家使馆未遂而被警察逮捕。仅从去年十二月至本月初，去美国的获释政治犯及其家属就已超过一千人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
