〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实保证连队干部三分之二在位工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林兰瑞财郑增辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部哪里去了？
    编辑同志：
    最近，我们到连队采访，干部战士对连队干部在职不在位反映很强烈。连队编制的八、九个干部，常常只剩下一、两名在位。一次，我们在某团同几位连队干部谈起这件事，五连指导员陈学银反映：“从去年十二月至今年二月，连队八名干部就剩我一人在连队，我是唱‘独角戏’唱惯了，有时到团里开会，还演‘空城计’。”某炮连反映，他们连队有个排长，命令下了两年还没到职，长期在团政治处“借用”；一个排长在团司令部“出公差”，还有个三排长是教导队的“常客”，连队长时间没有排级干部。大家认为，造成这种状况的原因有这样几条：
    其一，外出集训多。团以上单位每年都要办各种集训队、学习班，每次都要连队干部参加。某团七连连长先后参加了七次教导队，任职长些的排长都反映他们至少进了三、四次教导队。这些教导队，每次学习课目都差不多。
    其二，出公差多。上级机关部门经常借用连队干部去搞材料、搞外调。有的开个会、办个学习班也要抽几个人去忙会务、打杂。
    其三，参加会议多。团以上机关、部门会议频繁，上级部门之间又互不通气，有时这个干部开会前脚走，那个会议通知后脚来。
    连队干部战士感到，要把连队建设抓紧抓好，这种状况必须迅速改变。
    江苏省军区政治部 孙智林 李开剑
    典型“搬家”的教训
    编辑同志：
    最近，我们下连队了解情况时，某部二连指导员诉说了一桩苦衷。这个连一九七七年是学硬六连先进单位，去年未能“更上一层楼”，连队建设还出现一些问题，上级也把这个典型“搬家”了。指导员说：“我们是哑巴吃黄连，有苦无处说。一年里连队多数干部不在位，工作怎么抓得好呢？”原来，二连本有九名干部，去年最好的“旺季”也只有四个人在家，最坏的情况，将近三个月只有指导员一个人在连队。今年，至今也只有两个人在连。
    干部们反映，连队政治思想工作、学习训练、工程任务、行政管理，千头万绪，干部少了，纵有三头六臂，也很难把各项工作抓好。连队支委会经常开不成，许多问题只有个人说了算，有的只好搁着。这种情况对连队建设的影响是不言自明的。
    〗  八九二一四部队 郑增辉
    长期借用连队干部的现象严重
    编辑同志：
    保证连队干部在职在位，中央军委有关文件曾有过明确规定。可是，在向现代化进军的今天，连队干部被上级机关长期借用的现象，仍十分严重。就我们连讲，去年五个排级干部不在位共达二十七个月（探亲时间除外）；今年到二月底，又有三个排长不在位的时间共计近半年。
    由于上级机关过多过久地借用连队干部，连队干部的分工负责制无法实行，有时连党支部会议都难以召开，严重地影响了各项工作的完成。去年，我们连在训练中想把连队伙食搞得好些，但司务长却长期被后勤机关借调在外办家属工厂，致使连队生活无人具体管理。今年，我们又担负了教育训练先行任务，可是司务长还在外单位帮工打杂。还有一个排长，去年被上级机关借调在外打篮球、当裁判，长达八、九个月；今年到二月底止，又借调近两个月。这样，连里主持工作的干部，尽管每天两眼一睁，忙到熄灯，有些战士思想、工作方面的实际问题，还是得不到及时发现和妥善解决。
    为了更好地适应工作重点转移，我们迫切要求：各级领导机关不要随便抽调、长期借用连队干部，让他们一心扑到连队的实际工作上。
    三二八四六部队三连指导员 兰瑞财 战士 陈良
    不要“拔萝卜留坑”
    连队干部在职不在位，在一些单位相当严重地存在：有的连队常常只有一、两个干部“看家”；有的连队长期让班长负责排里的工作；还有的连队甚至一度干部全不在位。这种状况如不改变，搞好连队建设从何谈起？
    中央军委《关于加强军队政治工作的决议》明确规定，要“经常保持连队干部有三分之二在位工作”。一些单位为什么做不到？原因当然是多方面的，其中重要的一条是，有的领导机关和领导同志的思想作风，不适应工作着重点的转移。在他们那里仍然是会议多，文件、汇报多，临时性的“办公室”多，额外任务多，抽调和借用连队干部也就必然多。我们希望这些领导同志还是到连队去走一走，看一看，亲耳听一听连队干部战士的呼声，亲眼看一看连队工作由此带来的损失。有了亲身感受，解决这个问题的决心就会有了。
    毛泽东同志说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”连队干部的配备，都是一个萝卜一个坑。正、副连长都不在位，连队的军事训练、战备工作谁去抓？正、副指导员都不在位，连队的政治思想教育工作谁来管？一个排长有缺额，必定要削弱这个排的工作；一个司务长不在位，必然会影响这个连队的生活管理。连队是我军的基础，是部队革命化现代化建设的第一线。我们的领导同志和领导机关在做工作、想问题的时候，一定要把立足点和着眼点放在加强连队工作上。在使用和抽调干部时，也应该首先考虑实际情况，多为连队着想。机关要为连队服务，而不是倒过来，让连队围着自己转，加重连队的负担。
    当然，我们也应当看到，自去年全军政工会议以来，随着各级领导的思想作风的改进，连队干部在职不在位的问题，有些部队有了改进。各级领导同志和领导机关，应当进一步改进作风，确实树立起机关为连队服务的思想，努力把工作安排得更好些，确实保证连队干部经常有三分之二在位工作，保证他们能以主要精力搞好连队的建设。
    钱先 常成
〖-ZW/正文〗
