〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师生之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活在教学第一线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗师生之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院第三学员队，学员都是军师领导干部。在军事方面有较丰富的实践经验，对教员的要求也比较高。而学院教员中新成分较多，教学水平还满足不了学员的要求。尤其是讲授现代战争的特点这一类新课题，矛盾更为突出。有的新教员上讲台有些胆怯，不敢放开胆子讲；学员进课堂，担心教员讲不好，学习劲头不足，影响了教学质量的提高。
    党支部十分重视这个问题，今年三队一开学，支部成员就深入到各班“跟班作业”，和学员一起座谈讨论，一起听课，从中了解教员有些什么顾虑和想法，学员有些什么反应和要求。针对学员担心新教员教学经验不多，学不到啥的思想，党支部及时宣扬了科技教研室新教员刘思其同志一心提高教学质量的事迹，使学员们受到很大教育。大家说：“教员同志们呕心沥血地搞好教学，我们应该全力支持他们。”沈阳部队装甲兵副司令员汪明德是“三八式”老干部，来院后担任区队长。他想：尊重教员，首先要从我们老同志带头做起。教员上课前，他主动整队向教员敬礼；讲课时，他给教员倒水。党支部表扬了汪副司令员尊重教员的事迹，这件事影响和带动了大家。三队的学员在教员面前不摆架子，没有官气。上课时课堂上鸦雀无声，大家聚精会神地听讲、作笔记，并且一丝不苟地完成教员布置的作业。学员李帮元完成汉语拼音作业有些困难，回宿舍后就把汉语拼音抄写下来贴在床头，坚持每天起床后和睡觉前都念几遍。学员郑国清把没弄懂的问题写在纸条上，装在兜里，有空就拿出来边看边想，直到弄懂为止。他们说：完成教员布置的作业，应该象打仗时执行战斗任务一样，严肃认真，不打折扣。
    学员们的实际行动，使教员们更感到这些老同志虚怀若谷、刻苦学习的精神实在可贵，对这些老同志，大家都更加尊重。他们把制定的教学方案拿出来，广泛征求学员的意见。战略教研室制定战略思想教案时，教员们到三队召开学员座谈会，虚心听取大家的意见。学员们诚恳地指出，这个教学方案应当突出现代战争战略思想的重点。还建议在教案中列举中东战争的一些战例。教研室根据学员的意见一一进行了修改，使这一课程很受欢迎。
    第三学员队的老学员与新教员之间互相尊重。讲台上下，课堂内外，到处是师生互教互学、取长补短的动人情景，有力地促进了教学质量的提高。
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
