〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练器材缺乏 影响教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办过院校的同志都知道，训练器材是完成训练任务、保证训练质量、培养合格人才的重要物质基础。技术院校尤其是这样。拿我们空军第二航空机务学校来说，我们培养的是在外场直接维护飞机的基层机务干部，即地勤的机械师、军械师、特设师等各类的“师”。他们除了应该比较系统地提高数、理基础，学习专业理论外，还要求熟练掌握所维护的机种、设备的构造、性能，学会外场维护工作的技能、技巧。在学校里，他们要通过反复观察、分解实物和认真钻研，象战士熟悉手中武器那样，熟悉所维护的飞机和设备；通过多次通电检查、实际操作和外场实习，熟练掌握所学专业的日常维护工作，锻炼组织指挥能力，提高迅速判断飞机、设备是否正常和发现、排除、预防故障的能力。这样，学员毕业后，才能真正担负起地勤各类“师”的工作，切实而安全地保证部队训练和战斗飞行任务的完成。如果学校里没有实习飞机和器材设备，要达到上述要求，是很难办到的。在我们学校里，就存在着实习飞机和训练设备严重缺乏的状况。
    我校现训的七个机种中，两个较新的机种，虽然已经开训了五年和三年，但至今外场实习没有一架飞机，内场上课许多重要设备和部件没有一件实物。由于航空器材严重缺乏，在训练中，出现了培训外场机械师不能上飞机，讲设备的构造、维护只能“纸上谈兵”，明知学员没达到大纲要求还要提前毕业等等不正常现象。这样训练出去的学员，名义上经过了学校系统的训练，实际上不少设备只学了一些抽象的理论知识，既影响了他们在部队的维护工作，也在某种程度上削弱了部队的战斗力，甚至会危及飞行安全。
    为了克服器材困难，解决教学的急需，我们曾想了许多办法，做了不少努力，但都没有找到一个好的解决办法。学校前几年派出大批教员，跑遍了军内外生产、翻修航空器材的工厂，到处搜集、购买器材。如为了买一种飞机座椅，派出好几个人在工厂蹲了几个月，前后跑了三年，才买到手。即使这样“满天飞”，好多器材仍搞不到，离上课需要的最低标准相差甚远。
    院校训练由于器材严重缺乏，对学员质量产生了不良影响，这个情况不少院校都有强烈反映，领导机关也是了解的。但为什么长期得不到解决呢？据我们了解，首先是对于院校在军队建设上的战略地位认识不足。一些领导机关，只注意对飞行部队的器材保证，不考虑院校没有器材对成百上千学员训练造成的影响。调一架还可飞的飞机、一部还可用的设备给学校，就觉得会影响部队训练，削弱部队战斗力；没有看到，经过不长时间，用这架飞机、这部设备可以培养出成百个合格的学员，将会使上百架飞机、上百部设备得到正确的使用与维护，这对于促进部队训练，提高维护水平，增强部队战斗力，将发挥何等重要的作用。这种情况，归根到底，还是对军委关于加强院校建设决定的精神认识不深。其次是体制、制度上的原因。在领导机关中，管训练的不管器材，管器材的不管训练的情况，给院校器材的保证增加了许多困难。在器材供应途径上，采用了院校训练用的航空器材自购的作法，这种办法问题较大。由于航空器材价格十分昂贵，采购十分困难，因而新开专业虽八方求援仍苦于买不到器材，设备更新时苦于买不起器材，因而学校训练器材缺乏，装备落后于部队的状况很难改变。
    当前院校训练器材的供应，虽然问题较多，只要认识上真正扭转过来，重视起来，也是不难解决的。我们建议，今后新训机种、新开专业、新改设备，在空军下达任务的同时，也下达实习飞机、训练器材（包括新品、旧品、报废品）的调拨令：院校训练航材的补充、更新，应纳入部队航材供应系统，按规定标准供应；有关生产航空器材的工厂，应按产品比例生产专用于教学的产品，使院校器材供应上有一个稳定的来源。这样，院校器材严重缺乏的状况是可以迅速改变的。
〖-ZW/正文〗
