〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《在阴暗的越南内部》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方记者笔下的越南社会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南战争已经结束四年了，可是这个国家依然是一片混乱。河内的住房严重不足，实际上什么东西都严重不足。军费急剧增加，使越南长期存在的治理不善、公众态度淡漠和贪污腐化盛行的问题进一步恶化了。同时，河内政权的严厉政策造成了大量难民外流的问题。驻河内的一位亚洲国家外交官说，越党政治局长期来一心要把印度支那置于河内控制之下（的计划），成了越南人民的恶梦。
    西方专家估计，越南经济的年增长率还不到百分之一。从消费者方面来看，有力地证明了物资短缺。平均月薪是四十五盾（合十九点八美元），河内中心市场一只母鸡要卖三十盾（合十三点二美元）。越南的主要交通工具自行车的售价是三百九十五美元。一套蓝斜纹布衣裤合四百四十美元，看来能买得起一套这种衣裤的只有党的干部的子女。在买卖兴隆的黑市上，美国香烟的售价是每盒六点六美元，享有盛誉的英国555牌香烟每盒八点八美元。敢于悄悄地向外国人泄露不满的少数几个越南人说，贪污和行贿渗入到了社会各个角落。一个设法为其女儿在一家工厂找个工作（每月工资二十六点四美元）的越南人对我说，工厂经理坚定地说他希望得到的报酬是：黑市上买来的各种罐头食品和一条555牌香烟。
    河内的主要盟国莫斯科不得不支撑越南经济，并且指令其东欧卫星国提供帮助。匈牙利和东德受命提供过去一直由中国提供的必要的消费品。西方专家认为，现在，苏联每天向越南注入二百万美元。但是，甚至在共产党观察家看来，其经济前景似乎也是暗淡的。一天晚上，当我同苏联记者米哈伊尔・伊林斯基在河内的统一饭店的酒吧间里喝酒时，东德的德通社的迪特尔・普夫劳姆也参加了进来，据说他是城里消息最灵通的记者。在一口一口地喝着亚美尼亚白兰地酒的当口，普夫劳姆一直在摇头。他对他的苏联同事说，“米哈伊尔，经济全完了。这些人穷得爬不起来了。”伊林斯基显然感到尴尬地说，“哦，事情决不象看上去那么糟糕。”普夫劳姆直率地回答说，“哦，就是那么糟糕。”
    尽管苏联人提供了援助，但他们在越南却是最不受欢迎的客人。我在河内期间，一群不满的公民把两个瑞士人误认为俄国人了，向他们丢了石块。南越人甚至比北越人更加敌视俄国人。在大叻，两名苏联来访者不久前被一枚手榴弹炸死了。在芽庄，一个越南人说，“我们不要任何俄国人到这儿来。”
    南越人若能自己作出抉择的话，他们会把北越人也摒之门外。一位到南方访问的联合国官员问一个老百姓对中越武装冲突有何感想。这个越南人回答：“可惜他们没能打到这儿来解放我们。”南方人的不满是不难理解的。北方人把南方作为一块殖民地来治理。约有二十五万南方人被关在疟疾流行的“再教育营”里。为了减轻城市人口过多现象而建立的“新经济区”，实际上已成了集中营。由于存在看上述种种压得人喘不过气来的状况，越南人在以每月一万五千人的比例逃离越南。
    （摘自五月二十八日美国《新闻周刊》阿诺・德博什格拉夫的文章）
〖-ZW/正文〗
