〖ZQ/总期〗7824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族深受歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲献武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局对外实行民族扩张主义，侵略控制别国。对内则推行大京族主义，肆意欺侮少数民族。越南少数民族深受种族歧视之苦。
    过去，在越南祖国解放事业和建设国家中，各少数民族作出了巨大贡献，不少人献出了宝贵的生命。他们同京族人民一样，指望摆脱帝国主义压迫之后，能够休养生息，安居乐业。但是，南北统一之后，越南当局却不顾人民死活，穷兵黩武，使越南老百姓缺吃少穿，特别是少数民族更是饥寒交迫。高谅省通农县庆春社果来村有个五十多岁的壮族农民赵卜珍，六个孩子，自己和爱人患病，全家八口人的生活重担就靠大儿子来挑。当地农业社歧视赵家地少人多，又无耕牛农具，硬是不让他们入社。每到春播季节，大儿子只好靠打短工，帮人家种完地之后，再借来耕牛农具种上自家的地。一年辛辛苦苦，收下粮食六、七百斤，还要交公粮一百四十斤。所剩粮食哪里够吃！只有吃野菜、草根度日。近两三年来，赵卜珍被逼得走投无路，先后卖掉了三个亲生儿女。
    越南当局敌视中国，对世世代代同中国友好相处的边境群众，特别是少数民族极不放心，采取种种手段“净化”边境。河广县岩城社卡郎屯是个只有三十多户的苗寨，这里家家户户备有鸟枪，用于打鸟防兽。对这几支鸟枪，越南当局怕得要命，想尽诡计进行收缴。先是诬说“苗族人窝藏枪支，会引起边境纠纷”，要苗民交枪。苗族群众据理反驳：“我们祖祖辈辈与中国友好往来，从没发生纠纷，你们背着中国的枪叫喊打中国，纠纷是你们挑起的，要交枪你们先交吧。”越南当局又硬说：“你们不肯交枪，心里有鬼，要与政府对抗，枪非交不可！”并下令苗民一律内迁十公里，如不内迁，每户要交一头猪、一只鸡，每个劳力交玉米二十公斤。就这样，二十多户苗族群众含冤饮恨迁往内地，十二户忍痛上交了粮食和牲畜，被赶到公安哨所附近搭个茅屋住下。他们远离茅屋几步就得请假，否则就会被扣上通“敌”的罪名。
    越南当局欺压凌辱少数民族，迫使少数民族群众不得不进行反抗。去年一天，越南河广县五个瑶族和一个京族群众，因不满两个公安人员的残暴掠夺，用扁担打死一个，把另一个绑在了树上。（蒲献武）
〖-ZW/正文〗
