〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤城仪征舞蹁跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建国黄朱清王新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪征坐落在扬子江畔，东临扬州，西近南京。
    西汉时期，这里是吴国的冶炼中心。隋唐开通大运河，又成了粮食、食盐、茶叶的集散地。到了宋朝，仪征的农业、冶炼、造船、酿酒、砖瓦业曾超过扬州。所以，南宋诗人刘宰写下诗句：“仪真（仪征古称）往来几经秋，风物淮南第一州。”但后来仪征又败落下来。新中国成立后，仪征有所发展，然而，到70年代末还只是个小县城。
    如今走进仪征这座古城，虽然还能领略到唐塔、宋井以及明代鼓楼的古朴遗风。但迎面扑来的，更多的是现代风。宽广马路取代了昔日的窄小幽巷；新开拓的商业区，以纺织品、服装为“龙头”的小商品市场，给人展示了目不暇接的繁华景象。每当夜幕降临，利用城河和山上自然优势建造的河滨走廊、公园，宛如彩带，仿佛是一座不夜城。
    仪征这座新兴城市崛起的奥秘何在？副市长严祖荣告诉我们说，是化纤业给仪征注入了活力。在改革开放中，国家依靠借债集资，总投资29亿元，建起仪征化纤工业联合公司。这个公司从德国吉玛公司成套引进聚酯装置，从日本东洋纺织株式会社得到部分纺织设备及工业技术。8条聚酯生产线和16条纺织生产线，年生产聚酯切片、涤纶短纤维、中空立体卷曲纤维近50万吨，化纤产量是全国化纤总量的1/3。随着化纤业的兴起，仪征人提出了“以服务求辐射”的新思路。即服务化纤公司，求得国民经济“台柱子”的更多支持，发展壮大地方经济。双向服务，双双受益。仅胥浦镇，就有70％的镇办企业与化纤“结缘”。去年这个镇的工业产值达1.15亿元，比前年增长40％。
    借助化纤“桥梁”，仪征已形成纺织印染、服装加工、汽车制造、化学冶金、精铝制品、电子电器、食品酿造、化学化工、建筑器材以及各种工艺制品等10多个门类的系列产品3000多种，纺织印染机械等数百种产品畅销全国20多个省、市、自治区。聚酯切片、棉涤皮毛服装等40多种产品成批出口，销往美国、日本、加拿大等24个国家和地区。近几年，先后有10多个国家和地区到仪征兴办合资企业，利用外资引进针织服装等20多个生产项目……
    经济持续稳定发展，城市面貌日新月异。唐代的天宁寺塔、宋元时期的井栏、明朝的鼓楼，与人工园林、现代化的化纤生产壮观设施交映，构成了一个古老而又新兴城市的独特风貌。
    今年元宵节，仪征办了灯会。置身在70多盏大型彩灯里，你会感受到，这灯会是庆贺，又是憧憬。
    我们深信，“纤城”明天更美好……
〖-ZW/正文〗
