〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记会见乌兹别克斯坦总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济发展是执行基本路线的结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对乌兹别克斯坦贵宾的来访表示热烈欢迎。
    据外交部官员介绍，江泽民在会见中谈到中国国内情况时说，最近十多年来，中国经济取得了很大的发展，人民生活迅速改善，这主要是我们执行了邓小平同志所倡导的“一个中心、两个基本点”基本路线的结果。
    江泽民说，我们过去在很长的时间里认为市场是资本主义的特征，计划是社会主义的特征。其实计划和市场都是调节经济的手段，不是区别社会主义经济和资本主义经济的标志。资本主义也有计划，社会主义不能没有市场。我们的思想突破了旧的束缚之后，经济改革就迈出了新的步伐。
    江泽民指出，任何一个国家要把经济搞上去，没有一个安定的政治局面是不可能的。中国人民对这一点有了越来越深刻的认识。
    卡里莫夫感谢江泽民的会见。他说，乌兹别克人民认为中国是一个伟大的国家，在国际上有重要的作用和影响。我们愿意了解和学习中国的经验，百闻不如一见，实际到中国来看看，确实不一样。
    乌兹别克方面出席会见的有，副总理拉贾博夫、外交部长阿布杜拉扎科夫等。
〖-ZW/正文〗
