〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位曾被认为“吃苦精神不强”的战士比武获胜该不该立功？某团据此展开讨论，力倡求实之风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练诚可贵巧练犹可佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争议的焦点，据说是韩喜明平时训练“吃苦”精神不强。有人说他训练表现平平，别人都积极刻苦训练，他却很少主动加班加点。担心给他报功“说服力不强”，甚至还会“影响其他战士的吃苦精神”。也有不少人认为，韩喜明虽然加班加点少些，可他确实每次都按时或提前达到训练标准，又在比武中得了好名次，如不给他立功，也不公平。
    双方各执己见，相持不下。意见反映到团里，团领导马上派人去作调查研究，结果发现小韩是个训练上的细心人，凡事喜琢磨，爱想点子，一旦摸准路子，就大练一番，虽然费力不大，效果却十分明显。比如，在400米障碍训练中，他针对自己弹跳力弱的问题，摸索出了“两步交替踏板跳高墙”的窍门，一套动作下来比别人提前十几秒。韩喜明向团领导交心说：“我不是怕吃苦，但我认为苦要吃得有价值，要吃在刀刃上，训练一分钟要有60秒的收获！”
    通过调查分析，团领导更加感到，刻苦练兵固然是提高训练效果的重要手段，但是科学练兵更是提高训练质量的有效途径。这场争论引出的问题，很有普遍意义，有必要把争论的结果和团党委的态度公布给全团。为此，团领导果断作出决定：为韩喜明报请二等功，并在全团大力宣扬小韩巧训练、重实效的精神。还据此时全团训练尤其是新兵训练情况，作了一次普遍调查，及时纠正了一味强调加班加点，偏面追求吃苦精神，以及严而无度、层层加码等不良现象。他们还借此机会表彰一批科学组训的干部和巧于练兵的战士，研究制定出一套科学训练规程及奖励细则。新年度开训以来，这个团训练讲科学、重质量的意识明显增强，科学练兵热潮进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
