〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大教授周树夏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颌面损伤研究填补国际空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕青刘满虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王燕青、刘满虎报道：一项采用“种牙术”修复火器伤的咬合功能实验年初通过专家鉴定。由第四军医大学口腔医学院周树夏教授率领开展的这项研究，填补了国际颌面战伤创伤弹道学研究的空白，对未来战争中颌面战伤救治具有特殊价值。
    1988年，周树夏教授在国内率先开展了颌面火器损伤弹道学、各种组织损伤效应和损伤范围及组织早期修复等课题的实验研究。对各种轻重火器的弹道运行规律、各种火器对人体组织破坏程度和范围提出大量、准确、科学的数据。他们借助电子显微外科等先进手段，在上百只动物身上进行2毫米小血管缝合实验研究，第一次提出了颌面火器损伤早期修复的观点，并提供了可行性的技术手段，对以往传统的救治原则提出了独到的见解，丰富和发展了颌面战伤救治理论。这项研究曾被列为全军“八五”期间重点攻关课题。RW：周树夏；先进个人
〖-ZW/正文〗
