〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻执行基本路线积极参加支持改革开放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻执行基本路线/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的中共中央政治局全体会议，讨论了我国改革和发展的若干重大问题，强调必须坚定不移地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，抓住当前有利时机，加快改革开放的步伐，集中精力把经济建设搞上去。这对于建设有中国特色的社会主义和有中国特色的现代化正规化的革命军队，具有十分重大的意义。全军同志一定要认真学习、领会会议精神、进一步提高全面贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    党的十一届三中全会以来逐步形成的“一个中心、两个基本点”的基本路线，是马克思主义普遍真理同中国社会主义现代化建设实际相结合的产物，是对我们党领导社会主义事业正反两方面经验的科学总结，反映了社会主义事业发展的客观规律。十多年来，在这条光辉路线的指引下，我国社会主义现代化建设取得了人民高兴、举世瞩目的巨大成就。实践雄辩地证明，党的基本路线是一条解放和发展社会主义社会生产力的路线，是一条增强社会主义国家综合国力的路线，是一条提高人民生活水平的路线，因而是建设有中国特色社会主义的唯一正确的路线。
    坚定不移地贯彻执行党的基本路线，就要像中央政治局会议要求的那样，认真学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列重要论述。邓小平同志的这一系列论述，是我们党带领亿万人民所进行的社会主义现代化建设实践经验的结晶，是马列主义、毛泽东思想在新的历史条件下的运用和发展，是党的基本路线的理论基础。我们应当把建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线的学习教育，作为军队政治教育的一项根本任务抓紧抓好。在学习中，要紧紧围绕党的基本路线这个核心，进一步解放思想，坚持实事求是，正确把握判断姓“社”姓“资”的标准。要清醒地认识到，右可以葬送社会主义，“左”也可以葬送社会主义，我们要警惕右，但主要是防止“左”。基本路线要管一百年，我们要认真学习一百年，贯彻执行一百年。
    坚定不移地贯彻执行党的基本路线，归根到底，要体现在行动上。军队一定要适应加快改革开放的新形势，拥护改革，支持改革，更加自觉地服从服务于国家经济建设这个大局。各部队要在保证教育训练和战备任务完成的前提下，积极参加、支援国家和地方的经济建设，促进国民经济更快地发展。要以更高的标准做好拥政爱民工作，进一步发展“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，不断增强军政军民团结，为加快改革开放步伐提供重要的政治保证。要适应形势发展和军队的特点，积极稳妥地推进军队自身的改革。这些年，我们在军事、政治、后勤等方面，都进行了一些比较大的改革，对于提高部队战斗力，加速军队现代化建设发挥了重要作用。但是改革的任务还很重，还有很多事情要做。军队各方面工作都要贯彻改革的思想，抓住当前有利时机，把军队改革推向前进。我军作为人民民主专政的坚强柱石，要切实履行好自己的职能，忠诚地保卫国家安全，保卫人民的和平劳动，维护社会稳定，为改革开放创造一个安定的环境。加快改革开放的步伐，要靠扎扎实实的工作。各级领导、机关要坚决摒弃形式主义、官僚主义的作风，埋头苦干，勤奋工作，求真务实，真正把心思和精力用在贯彻落实党的基本路线、加强部队建设上。
    我们正处在社会主义的初级阶段，巩固和发展社会主义制度需要一个很长的历史阶段，需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地奋斗。人民军队永远同人民共命运，同社会主义共命运，同改革开放共命运。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，坚持党的基本路线，加强军队的改革和建设，以优异成绩迎接党的十四大召开！
〖-ZW/正文〗
