〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”为他人他人助“雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团为先进典型创造良好的工作环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈叶忠周涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈叶忠、记者周涛报道：21岁的空军学雷锋标兵颜光不再为当先进典型背包袱了。2月27日，他激动地对南空机关工作组说：刚当典型时真有点越干越累，感谢领导和战友的理解，帮我走出了困境。
    颜光是南空某团警卫连战士。入伍两年来，他努力实践“他人第一”、“集体第一”的雷锋精神，为驻地群众和战友做了大量好事，被空军树为拥政爱民先进个人和学雷锋标兵。他的事迹被军内外新闻媒介报道后，引起强烈反响，驻地江苏盐城市领导号召在全市开展学习颜光的活动。然而，连续不断的报告会、采访以及各级领导的看望与纷至沓来的赞誉，无形中使他思想压力与日俱增。以前为驻地群众做好事，他都是在有时间的情况下遇上就做，量力而行。现在成了典型，众目睽睽之下，很担心哪一天没做好事被别人说成是“船到码头车到站”等等。结果，有个星期天为到驻地的几个“助民关系点”做好事，他从早到晚干了一天，连换下的脏衣服都没顾上洗。
    这种情况引起团党委的重视。政委刘健民说，有时先进典型难当。往往源于周围对典型的“期望值”、“使用率”太高，应当为典型的成长、为学雷锋活动，创造一个良好的“生态环境”。为此，团党委专门开会为颜光作出了3条决定：一是不再把颜光的日记和学习笔记作为主要成绩或“见证”，向上级或来访者展示。颜光出名后的一段时间里，每当上级或兄弟单位来人，连里总把颜光的日记或学习笔记介绍给大家看，日久天长，初中文化的颜光天天为写日记而写日记，成了负担。团党委认为，写日记和笔记应由颜光根据实际情况定，组织上不能强求，更不能以日记多少论高低，二是在全团范围内组织学雷锋小组，定期到颜光的助民点做好事。2月下旬的一个星期天，本是颜光送驻地新洋村85岁的孤募老人张红礼洗澡的日子，警卫连二班长袁中木抢先送张大爷洗澡，二排6名团员则到颜光挂钩的两个贫困户家中帮助搬白菜，使颜光在这天下午轻轻松松地写了封家信，还和战友下了两盘棋。三是开展为助人为乐者排忧解难活动。颜光曾多次用津贴费资助有困难的群众和战友。不久前，他养父患癌症病危住院，连队得知后给他补助50元，战友和机关干部也自发捐款100元。
〖-ZW/正文〗
