〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新组建的中国足球队将赴美加比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 本社记者从有关方面获悉，应美国足球协会和加拿大足球协会的邀请，中国足球队一行24人将于3月29日至4月5日赴美、加两国进行友好访问比赛。
    这次出访的18名队员，也是即将于4月中旬赴新加坡参加亚洲杯足球赛预赛的战将。这支重新组成的中国队，队员分别来自北京、广东、广州、湖北和“八一”5支足球队，其中有14人是上届国家足球队和国家奥林匹克足球队队员，队员平均年龄26.3岁，最大的32岁，最小的21岁。
    中国足球队将分别在美、加两国，与其国家队各进行一场友谊比赛。中国队此行不仅可加强中美和中加两国足球运动员的友谊和了解，也能达到备战亚洲杯赛热身的目的。中国足球协会此次之所以选择较多的广东地区球员组队，主要是考虑到广东、广州等队以往有组成“联军”参加大赛的传统，并且多次取得较好战绩，加之该地区的队员更易于适应新加坡炎热的气候以及东南亚球队的打法。要在短时间内组成最佳阵容，以最佳状态出战亚洲杯足球赛预赛。
〖-ZW/正文〗
