〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个专武干部评奖纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华马凡德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准为啥不同
    1992年1月8日，山东巨野县新城乡党委、政府召开联席会，评定1991年度先进个人。当讨论到乡武装部副部长宋成安的奖励时却发生了激烈的争执。赞成者慷慨激昂，反对者振振有词，双方相持不让。
    主持会议的乡党委书记杜昌义，当即和乡长王中坤商定：暂时休会，对宋成安进行考察。
    第二天，杜书记亲自领着乡里的同志来到了宋成安负责的管区，所见所闻令人欣喜：去年，宋成安一个人挑起了乡武装工作的担子，取得了国防教育、民兵训练、基层建设3个全县第一。他一年深入民兵连达8个月，并用自己的800元钱为民兵购买了图书和文体器材。在他的努力下，全乡24个民兵连有11个跨入先进行列。新域乡也被菏泽军分区评为民兵工作基层建设先进单位。
    成绩这样突出的专武干部为什么不能被评为先进呢？杜书记找到持不同意见的同志了解情况，原来他们认为：民兵工作重点转移了，宋成安虽然抓武装工作有成绩，但抓中心工作并不比别人出色。
    两个截然不同的标准，引起杜书记的沉思，他从这里想到了更深一层：不少同志对民兵工作指导方针仍有片面理解。他决定通过宋成安评奖一事，引导大家把民兵工作指导思想真正搞端正。
    请来了三方代表
    几天后，在杜书记的倡议下，一个由党委、政府“一班人”以及基层干部参加的“典型解剖会”召开了。
    参加会议的同志众口一词：宋成安应该评为先进。杜书记又接着引导大家看清了这样一个事实：宋成安抓的11个民兵连个个建有科技服务队、治安巡逻队，广大民兵带头学科技，用科技，发展生产，维护社会治安，传播文明新风，各项工作都走在乡里前列。
    会上，当场批准宋成安为乡里先进个人，并决定呈报县里给予表彰。
    制订了4条措施
    杜书记组织党委、政府“一班人”重新学习了党中央、中央军委关于民兵工作的一系列方针指示，引导大家认清了两个道理：一是在民兵工作指导上应讲两句话，即服从国家经济建设大局，适应国防建设需要；二是衡量专武干部政绩的标准首先是看是否出色地完成本职工作。在此基础上，党委、政府制订了4条加强民兵工作的措施：1.今后专武干部评先进要以武为本，武装工作上不去，不能当选先进；2.不经党委集体研究批准，不得随意抽调专武干部做其他工作，保证专武干部以主要时间、主要精力抓武装工作；3.把民兵工作纳入村、队评先内容，综合考评，全面发展；4.设立优秀民兵干部奖，每年评比一次，以推动基层民兵工作的发展。
〖-ZW/正文〗
