〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全英羽毛球赛爆出冷门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国新秀叶钊颖刘军分别淘汰世界名将〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦教3月12日电 在这里举行的全英羽毛球公开赛第二天爆出冷门，非种子选手中国的叶钊颖、刘军分别淘汰了世界女子单打头号选手王莲香和男单世界排名第二的阿迪。
    印度尼西亚选手王莲香已连续两年获全英羽毛球赛女单桂冠，本届比赛被列为头号种子，她希望再登冠军宝座，从而成为第二位连续3年夺得全英羽毛球赛冠军的选手。中国选手叶和颖年仅18岁，是头一次参加全英公开赛。她今天表现得非常勇敢，面对名手毫不畏惧，在以5∶11先失一局的情况下，沉着冷静，勇敢反击，最后以两个11∶5获胜。另一名印尼选手阿迪是上届全英公开赛男单冠军，世界排名第二。非种子选手刘军今天以15∶10、15∶8连下两局，淘汰了阿迪。在上届公开赛中，刘军在第一轮即被阿迪淘汰。
〖-ZW/正文〗
