〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先生孩子后取名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先生孩子后取名”，时下成了广州流行的口头禅。
    记者来到繁华的中山路一家四星级宾馆采访，主人介绍：本宾馆由国家投资，但现在的客房、餐厅，已由香港老板承包，歌舞厅、咖啡厅由台湾商人租赁，娱乐室、美发美容室也一一出租承包。租承前一年亏损几百万元，租承后一年盈利1000多万！
    国营企业租承给外商，这算什么企业呢？宾馆总经理摊开双手说：他们还没有给它取名。但有一条是可以肯定的：这样干有效益！
    前几天广东的新闻媒介传播了广州市即将试行股票的消息，引起市民的关注。在东山区的一条小街，记者看到正在修缮的证券交易所。该所还未开张，问津者已络绎不绝：筹建证券交易所的一位负责人告诉记者：4月1日开张的时间不会改变。
    先生孩子后取名，这本是一个惯常规律，偏偏因为生活的复杂性把它弄复杂了。广东人更多地感受到生“孩子”的阵痛。
    前几年，面对资金不足的问题，广东各厂矿企业早就在内部开始采取债券、集股等多种集资形式，不仅使一些企业死而复生、生机勃勃，而且这种新的利益机制把个人与企业绑在一起，一种新的主人翁思想在广大职工头脑中产生了。改革开放中产下新生儿，不管姓名如何，其呱呱坠地是令人振奋的，办什么事不能一开始就尽善尽美。你总不能因为没有一个好名字，就不生孩子吧！
    广州黄埔经济开发区的轻风撩动着一队队军官的衣角。这里原是黄埔军校靶场。当年在此习武的黄埔军校的老战士们过了半个多世纪重踏这片土地时，再也无法辨认它了：上百家“三资”企业的厂房灿若群星。开发区最南角的是最不起眼的南洋合板工业有限公司。这个700人的小厂1年产值1.3亿。不少人说，这样有利于发展社会主义社会的生产力、有利于增强我们的综合国力、有利于提高人民的生活水平的事，应该大胆去干！
    广东省体改办吴惠强处长接受记者采访，言谈诙谐幽默。他办公桌玻璃下压着一个条幅：“我们已经错过了太阳，再不要错过了月亮，错过了星辰”。此语意味深长。
〖-ZW/正文〗
