〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金道上守卡人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防某部优秀班长魏尚炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏尚炎要退伍了。这是他第3次被确定退伍。
    战士们含着泪，沿着那条陡而又陡的台阶送他下山。
    山脚下是一方界碑。碑边那条昔日阴森荒凉的小道如今已是繁华喧闹的贸易点。每天都有不同国籍、不同民族、不同语言的万余名商人，在这里自由贸易，道路两旁堆积着摩托、冰箱、药材、布匹、啤酒等150多种货物。人如潮、货如山、钱如水。这就是人们所说的黄金道。
    魏尚炎就守在这条黄金道上。今天，他要走了。他背着发白的背包，挎着打了补丁的提袋，最后一次走过这条黄金道。
    他走得很慢。身后是那座山，是那座他上山时抓一把焦土能数出10块弹片的山。
    他在山上呆了5年，建起了营房，修好了道路。那砖、石头、水泥，是他和战友们一件件打上来的。至今，他肩上还有两块又黑又厚的老茧。5年，阵地的荣誉室里，增加了6面锦旗、7面奖状。
    送老兵的车已经发动了，他把自己写的一本带兵经验交给连长，和战友们挥泪告别。
    “停车！”一辆小车拦住了去路。团长邓诗新推门下车。
    “魏尚炎！”
    “到！首长有什么指示？”
    “去吧，去吧。”邓团长挥了挥手。
    他不想见他，却又来等他。他想留他，又不忍心留地。去年的这时候，是他把他截下来的。
    谁都清楚，魏尚炎是团长手中的一张王牌。那次，二连炮排参加考核，20多发炮弹吃了光头。他撤了排长。谁来顶替呢？魏尚炎。他当兵第一年在教导队时，就作为师的训练尖子参加广西军区5个炮种专业比武，总分第一名，当年就立了三等功。
    魏尚炎来了。他每天泡在这几十号战士中，从瞄准手的加减密位、炮长的口令记录，到方向机、高低机的准确快速操作，都手把手地教、一招一式地传，使炮排的训练成绩直线上升。3个月以后，他带领全排代表师参加广西军区火炮比赛，首发命中，首群覆盖，一举夺得全优，命中率100％。师党委给他记了一次二等功。
    打那时候起，魏尚炎先后6次破调到本团和别的团的炮排和炮阵地任职，先后使6个炮排荣立了集体三等功。那场硝烟渐渐散了，战士练兵的热情有所下降。魏尚炎的床头多了一本条令。阵地场地小，他炸石填山，建起了训练场、投弹场。出操、巡逻、执勤、训练，从不走样。3次参加军区组织的考核，都是第一名。魏尚炎说：“军人，没有几招咋叫人民放心？”
    当初，有人担心在黄金道上建店铺，别人来捣乱怎么办？一些见过魏尚炎练兵的群众就这么劝他们：操什么心，有黑大个在上面呢！”
    这一点，派出所的同志了解，也佩服。有一次，有个老板要借魏尚炎的坑道存放25辆走私摩托车，时间2天，出价2000元人民币，半夜起货，保证不给魏尚炎造成任何麻烦。但被他严辞拒绝了。时间久了，黄金道上心怀不轨的人，见了这个身高1.81米的黑大个就发怵。……
    车开了。魏尚炎坐在车上，看到边境线上一幢幢拔地而起的楼房，心想：我魏尚炎肩膀上也顶了个脑袋，有胳膊有腿，有浑身的劲，也可以把家建得像这里一样好。他心里显现出一幅家庭经济发展图。
    前面就是车站了。“吱”，一辆车停在面前。师参谋长李西球听说魏尚炎退伍了，急忙赶来截他。李参谋长走下车，说：“魏尚炎，我们谈谈……”
    黄金道上，商品依然如山，老板们依然在沙沙地数钱，摩托车依然穿梭如织。魏尚炎背着那个背包，挎着那个提袋，又回来了。他昂着头，挺着胸，脸上挂着笑，迈着坚定的步走过黄金道，踏上通往阵地的台阶。
    他觉得阵地是那么亲切。RW：魏尚炎；基层干部
〖-ZW/正文〗
