〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳一度出现的“出国热”为何悄然降温？某部官兵从走访中得到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放拴心留人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、卢光辉报道：随着改革开放的不断深入，深圳经济特区的发展一浪高过一浪，人民生活水平日益增长。深圳的“出国热”也随之悄然降温了。据深圳市公安局提供的数字表明：1990年以来，该市有102名符合出国定居条件的人，主动放弃机会，留在祖国参加特区建设。这些深圳人为何不愿离开祖国呢？
    早春2月，部队领导带领官兵到深圳走访了一些不愿出国定居的人，并与他们座谈，受到了一次别开生面的坚定社会主义信念的教育。
    潘辉是毕业于华南理工大学的研究生，1989年分配到深圳一家科研所工作。所领导对他委以重任，分给他一套三室两厅的住房，为他配备了研究实验室。他不负众望，近3年出研究成果12项，其中两项获国家级奖。去年8月，潘辉收到远在美国的伯父来信，信中说：凭你的学识和才能，在美国可以生活得很富裕。要他申请到美国定居，并表示负责送他到麻省理工学院深造。潘辉给伯父回信说：“感谢您老的一番好意，从内心讲我也很希望能到美国一流学院深造，但要我到美国定居，我不能接受。尽管美国的物质生活、工作条件比深圳好，但我是中国人，中国人的前途在中国，我的知识才能是党培养的。现在祖国急需人才，我在这里如鱼得水，如鸟得天。”
    “听说你放弃在国外继承百万资产，宁愿呆在月薪只有600元的深圳。”官兵们来到罗湖区一所中学，找到郭绍军老师开门见山地问。“是有这么回事。”郭老师笑着回答。他外祖父是某国的富商，拥有6个公司、上千万资产。前年外祖父考虑自己年纪大了，膝下无子，便写信给郭绍军，要他速来国外定居，并委托朋友为他办理出国手续。郭老师一拖再拖不肯去。他说：“我生活在深圳，一个月虽然只有几百元，但日子过得挺红火，家里什么也不缺。眼下祖国正在搞改革开放，深圳特区会变得越来越好，干嘛还要出国定居呢！”
    短短几天走访，官兵们从活生生的事实中看到：今日许多深圳人之所以不愿出国定居，得益于祖国的改革开放政策；国家的政治稳定，经济繁荣，前景光明，能拴心留人，吸引人才。
〖-ZW/正文〗
