〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实为荣以落实为责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队政委徐寿增关于改进领导作风一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改进领导作风，狠抓工作落实，这虽是个老题目，但今天突出加以强调这个问题的确太重要了。”2月12日，武警部队政委徐寿增在北京总队四支队考察了该支队党委求真务实的工作作风之后，不无感慨地对记者谈起了这个问题。
    徐政委对这个问题的思考，显然是把立足点放在如何把武警部队建设继续推向前进上。他说：改进领导作风，狠抓工作落实，这既是中央领导同志最近特别强调的一个问题，也是武警部队建设发展的客观要求。近年来，有关武警部队建设主要方面的章法已经确立，部队建设已经有了一个好的基础。在这种情况下，关键是要进一步改进领导作风，扎扎实实地抓好落实。目前，领导作风状况总的来看是好的，但是，有些工作在基层不落实，主要原因是有的领导和机关工作作风不扎实，不解决这个问题就会影响和制约部队建设的发展。
    徐政委认为，改进领导作风，狠抓工作落实，首要的一条是要把工作指导思想搞端正，坚持把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点。他说，武警部队是我国武装力量的重要组成部分，为保证部队在任何情况下都能忠实履行捍卫党的领导、捍卫社会主义制度、保卫国家安全、维护社会稳定的根本职能，必须始终坚持战斗力标准，全面提高部队执勤和处置突发事件的能力。作为各级领导和机关，想问题、办事情、抓工作都要以此为目的。衡量、评价一个单位的工作如何，也要以此为标准。为此，在抓部队建设的工作指导上，必须树立一种务实、科学的态度，注意处理好三个关系，即当前工作与长远建设的关系，着眼于抓好长远建设；抓提高与打基础的关系，着眼于抓好基础建设；单项突出与全面建设的关系，着眼于抓好全面建设。
    徐政委分析说，能不能面向基层，全心全意为部队服务，是检验工作指导思想端正不端正的一个重要标志。一些同志工作不扎实，究其原因，与这些同志为部队服务、为基层服务、为士兵服务的观念比较淡薄有很大关系。他认为，每个领导干部，都要时时自省自律，切莫忘记领导就是服务，权利就是责任，自觉做到心里装着基层、想着士兵，关心他们的疾苦，解决他们的困难。而要做到这一点，必须保持一个良好的精神状态，扑下身子真抓实干。
    谈到真抓实干，徐政委认为要从三个方面下功夫。一是要下得去，蹲得住，克服“走走转转”、“听听看看”的表面深入现象。衡量领导和机关下基层的成效，不能光看下去的次数、人数、天数，主要看是不是掌握了基层的真实情况，是不是对基层进行了有效的帮助指导，是不是提出了有价值的意见和建议。二是要鼓实劲，求实效。少说空话，多办实事，无论干什么工作要一抓到底，不要说得多、做得少，喊得凶、抓得松，虎头蛇尾。三是要不怕苦，不畏难，迎着困难上，扑下身子干。要主动到那些最远、最苦的单位去排忧解难，敢于到那些后进单位去解决棘手的老大难问题，勇于到那些矛盾多、工作上不去的单位去帮助打开局面。
    “改进领导作风，泛泛讲不行，一般地抓也不行，必须痛下决心，认真解决存在的问题。”徐政委分析了武警部队有的领导和机关的作风状况后，认为当前要着重解决三个方面的问题：
    第一，要克服业务性的会议多，一般性的文电多，“满天飞”的工作组多，评比竞赛活动多。这“四多”的结果，造成了基层忙乱，影响了工作落实。解决这个问题，关键是各级党委要加强统筹，机关要搞好协调，切实按照条令条例和规章制度指导工作、管理部队。
    第二，要克服简单粗糙现象，多在精雕细刻上下功夫。要把上级的指示精神具体化，不照搬照抄，不搞“上下一般粗”，在吃透上情、摸准下情的基础上，形成具有自身特色的工作思路和套数，创造性地抓好落实。要根据各项工作之间的内在联系搞好结合，不搞一面平推，“眉毛胡子一把抓”。分清轻重缓急，明确主次关系，力求使整个工作重点突出，协调有序，相互促进，全面落实。要区别不同对象，分清不同情况，一个单位一个单位地“过”，一项工作一项工作地抓，一个问题一个问题地解决，力求部队建设出更多的“珍品”、“精品”。
    第三，克服形式主义，树立朴实高效的作风。徐政委指出，这方面有两个问题尤其需要引起各级党委和机关的高度重视。一个是虚以应付，报喜藏忧。有些单位听他们的汇报头头是道，似乎样样工作都落实，实际情况并非如此。还有的单位出了问题，往往大事化小、小事化了。有的领导干部自己不主动揭露问题，群众反映出来还不满意。解决这个问题，上级领导和机关要支持和鼓励下级讲真话、报实情，不能报喜给喜，报忧给忧。作为一级领导干部要树立辩证唯物主义态度，敢于正视问题和解决问题，宁可暴露问题受批评，也不掩盖问题图表扬。再一个是应酬太多，上面来人层层陪同，迎来送往，部队相互之间互相邀请、接待应酬搞得过了头。所以，作为上级领导和机关的同志要严于律己，自觉执行规定，积极倡导并力行热情简朴搞接待的好风尚。作为下面的同志要克服“礼多人不怪”的观念，既热情又适度，以便有更多的时间和精力抓工作落实。
    徐政委最后强调说，要坚持从领导自身做起，从本级机关抓起。他说：好的作风在很大程度上是一级一级带出来的，上行下效在这个问题上表现得尤为明显。上级欣赏那些花花梢梢的东西，下面就会想花点子，搞花架子。事实说明，“上有好者，下必有甚焉者”。问题在下面，根子在上头。所以，武警部队各级领导和机关的同志，都要充分看到自己一言一行对下面的影响，在改进领导作风上一定要率先垂范，敢开正风之先。武警部队党委和总部机关首先要带好头，对已经制定出来的改进领导作风的措施，说了就要照办，办就要办好。通过上下一起努力，在全武警部队形成以务实为荣、以落实为责的良好风气。
〖-ZW/正文〗
