〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“听电视”的经验……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经验归经验，问题归问题，不能以经验掩盖问题，也不能以问题抹煞经验。”这是某分部侯政委处理某仓库保管三队看电视难问题得出的一条深切体会。
    该仓库深居山沟，居住分散，旧营房维修任务繁重，各项资金都很紧缺。近年来，他们紧日子紧过，经多方节俭，筹集到一笔资金，先后为机关和两个分散居住的保管队安装了电视差转台，解决了大部分官兵看电视难问题。由于保管三队远离机关，加上资金实在太紧，未能帮他们安装电视差转台，致使他们那里的电视只能听到声音看不到图像。尽管三队的官兵一再呼吁，机关总是以没有钱为由加以回绝。三队的领导没有放弃用电视教育大家的机会，而是定时组织官兵“听电视”，重点收听每晚的新闻联播节目，使官兵能及时了解国内外大事，抗洪救灾、海湾战争、苏联局势，官兵们都能说得八九不离十。近年来，他们一直把“听电视”制度坚持了下来。上级有关部门听说这件事后，觉得很有特点，准备好好总结一下他们“听电视”的经验。分部侯政委带工作组到该仓库检查工作时，库领导也专题汇报了这方面情况。候政委感到，保管三队长期坚持“听电视”的做法固然不错，但从另一个角度看，也反映出机关对基层的疾苦关心不够，千万不能用经验掩盖问题。资金紧缺是事实，但并非一点办法也没有，关键在于下不下决心去解决。他和库领导一起研究，想方设法这儿挤一点，那儿拿一点，机关再帮助凑一点，很快筹集了一笔经费，购置了一台微型接收机。除夕之夜，保管三队的官兵第一次看到了图像清晰的春节文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
