〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春潮涌民兵责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州市人武干部和民兵投身改革显风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根荣孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王根荣、特约通讯员孔德宏报道：“人武部门要适应加快改革开放步伐后的新形势，抓住企业内部机制转换带来的新机遇，组织发动民兵为改革开放做贡献”。徐州市委、市政府提出的这一号召，如今已变成全市7万企业民兵和人武、专武干部的实际行动。
    去年7月，徐州市首先在201家企业中实行了“以经济效益定升迁，以企业收益定收入，以技能工资定岗位”的改革。这一改革刚出台，各级人武部门就采用各种形式对企业专武干部和民兵深入进行思想政治工作，教育启发专武干部和民兵正确对待个人得失，并在专武干部和民兵中树立了一批支持改革的典型，从而有力地激发了专武干部和民兵在改革中建功立业的雄心壮志。全市破“三铁”之初，有不少企业专武干部和民兵干部工资下浮了1至2级，但都能服从大局，带头同企业签订承包合国。徐州纸箱厂16名民兵还联名给厂领导写信，表示要以实际行动支持厂里搞改革。
    为了保证改革措施贯彻落实，各级人武部门普遍建立了蹲点帮厂制度，坚持围绕改革开展民兵工作，努力把广大专武干部和民兵的积极性引导到为深化改革排忧解难上来。淮海水泥厂人武部组织了有138名基干民兵参加的8个技改突击队，日夜加班加点，3个月内攻下了120个技改项目，使该厂水泥日产量由2000吨猛增到3150吨。重型机械厂民兵加班生产，并义务承揽了厂里执勤和一些公益性、服务性劳动，为该厂晋升为国家一级企业立了功，赢得了全厂干部职工的赞扬。人武部长程桂华因组织发动民兵支持改革成绩突出，被厂里评为“十佳管理干部”、荣获晋升两级工资的奖励，可他只肯要一级。市委领导动情地说：有这样好的武装干部和民兵，我们搞改革的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
