〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌两国签署14个文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆出席签字仪式李鹏同卡里莫夫会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 国家主席杨尚昆和乌兹别克斯坦总统伊・卡里莫夫今天晚上出席了在钓鱼台国宾馆举行的中乌双方9个文件的签字仪式。此外，双方还签署了关于银行、邮电等5个文件。
    签字仪式后，杨尚昆主席同卡里莫夫总统亲切话别。
    据新华社北京3月13日电（记者丁其林）国务院总理李鹏今天下午在同乌兹别克斯坦总纪伊・卡里莫夫进行正式会谈时说，保持和发展同独联体各成员国的睦邻友好关系是中国的一项重要政策。
    据外交部官员介绍，李鹏在会谈时说，中乌两国第一次高层接触对开拓两国关系的未来具有重要意义，即将发表的中乌联合公报是今后两国关系的指导性文件。
    卡里莫夫说，我们对中国经济改革的经验很感兴趣，对中国改革的成就十分赞赏。他说，他特别欣赏中国的政治安定、良好秩序和纪律。实践证明，中国改革战略是正确的。
    李鹏应客人的要求，比较系统地阐述了“一个中心、两个基本点”的基本路线，并介绍了我国农村和城市改革的主要政策和措施。
〖-ZW/正文〗
