〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸收外资开发洋浦加快海南特区建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月13日电 最近，国务院总理李鹏主持会议审议批准了海南省吸收外商投资开发建设洋浦经济开发区，进一步推动海南经济特区建设。
    吸收外商投资开发经营洋浦地区的三十平方公里土地，建设洋浦经济开发区，是海南经济特区建立以来，吸收外资规模最大的一个项目，海南省为此经过了长时间的酝酿和准备，并广泛征询了各方面专家的意见和建议。这次获得国务院批准后，海南省将依照我国法律、法规，进一步与投资开发的外商洽谈，具体落实。
    按照国务院的要求，洋浦经济开发区要建设成为以技术先进的工业为主导，第三产业相应发展的外向型工业区。洋浦经济开发区将实行封闭式的隔离管理，在区内实施保税区的各项政策措施，为外商提供良好的投资经营环境，为货物进出口提供方便。海关总署等国家监管部门和海南省政府将在洋浦经济开发区设置管理机构，行使统一有效的行政管理和监督。
    洋浦，位于海南省西北部儋县境内，是一个面积约150平方公里的半岛，离海南省会海口公路距离为140公里。
    这里常年炎热干燥，年平均降雨量1100毫米，而蒸发量却高达1800毫米，加之土层瘠薄，是一个“十年九旱，十种九不收”的荒芜之地。
    洋浦不宜农，但发展工业和转口贸易却得天独厚。这里三面环海，海岸线曲折，长达110公里，港湾深阔，风平浪静，不聚泥沙，被专家视作“中国少有、世界难得”的天然良港，可设26个万吨级以上的深水码头，最大泊位可达10万吨。这里地处亚太经济圈的中心地带和国际海运航道中心，可以发展为国际货物的重要集散地。
    洋浦半岛附近资源丰富。有储量相当丰富的天然气和开采潜力很大的石油，还有丰富的盐和钛矿资源，开发石化工业、盐化工、钛工业前景广阔。
    洋浦地区居民总数不过7万，绝大多数为农业人口。
〖-ZW/正文〗
