〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业应依法办民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西湖电子集团公司党委办公室主任骆金水如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/张庆照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军深化改革话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业深化改革，给民兵工作带来一些新问题。改革遇到的问题，只能从改革实践中寻答案、求对策。为此，我们开辟了《深化改革话民兵》栏目，目的在于集思广益，探索企业深化改革中加强民兵工作的经验。欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    首先，企业不能因深化改革而削弱民兵工作，而应使之得到加强和发展；其次，企业应把改进民兵工作，纳入企业深化改革的范围，拿出解决的办法，以适应改革的需要。最近，我们公司党委组织了30多位分厂和车间的党支部书记重新学习了《兵役法》和中共中央文件，收效很好。在考虑公司内部机构设置之初，有人提出要调整人武部，通过学习有关法规，大家明确了人武部是法定的机构，不能随意变更。同时要求各级把民兵军政训练和参加正常活动纳入公司经营过程，本着既有利企业生产又有利民兵活动的原则，科学灵活地安排。如对上级军事部门部署的民兵工作外的活动时间作了相应调整，生产忙季少安排，生产淡季多安排，有些活动兵民合一，较好地解决了民兵工作与生产的矛盾。我们还通过多种途径提高民兵的综合素质，使他们真正成为各个方面的示范，让人们看到民兵队伍在企业发展生产中的作用，进而形成自觉关心支持企业民兵工作的氛围。从实践情况看，目前我们公司的民兵工作不仅未受影响，反而更活跃了。
    （黄运成、张庆照整理）
〖-ZW/正文〗
