〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队首届科技进步奖评审揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评出科技进步一等奖十一个？二等奖二十二个？三？四等奖一百六十九个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊生刘勇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 杨俊生、刘勇翔报道：武警部队首届科技进步奖评审今天揭晓。由军内外专家、教授组成的评审委员会，对申报的311项科技成果进行认真的评审，从中评出一等奖11个、二等奖22个、三、四等奖169个。
    武警部队的科技工作正逐步得到加强，广大科技工作者以提高武警部队战斗力为目的，虽持以应用研究为主，克服重重困难，取得了可喜成绩。据不完全统计，共取得科技成果近千项，其中有“膝关节造影固定器”、“公路堵截器材”等10余项获省（部）级科技进步奖；有“强效温灸治疗仪”等30多项获国家专利权；有“三连杆撑拉支架”等两项获布鲁塞尔――尤里卡世界发明银质奖；有228项获武警部队医药卫生科技成果奖。这些成果，有的填补了国内空白，有的达到了国际先进水平，在武警部队推广后发挥了很好的应用效益。如“装备管理系统”、“作战指挥系统”及“电子报警装置”等一批应用性成果推广应用后，明显地增强了部队的执勤和处置突发事件及办公自动化的能力；“青海鳇鱼角膜移植治疗角膜溃疡”、“多功能矫形延长器”等医学科技成果，在武警部队卫生系统中得到应用，有效地提高了医疗卫生水平。武警部队的科技工作还坚持走警民结合的道路，警民两用科技成果开始进入国家经济建设的主战场，有力地支援了国家经济建设，取得了一定的社会效益和经济效益。
    武警部队副司令员王文理认为，这次科技进步奖评审标志着武警部队的科技工作已走上了正轨，但由于武警部队组建时间不长，科技工作中还存在着一些亟待解决的问题。这次评审其目的是检阅和总结武警部队的科技成果，坚持党的知识分子政策，尊重知识、尊重人才，推动武警部队向科学技术进军，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
