〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步加强社会治安综合治理工作
    中央社会治安综合治理委员会第五次全体会议13日在北京召开。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任乔石在会上讲话，要求各级党委、政府和各有关部门进一步加强社会治安综合治理工作，为加快改革开放和经济发展创造稳定的社会环境，为建设有中国特色的社会主义作出应有的贡献。
    （据新华社）
    王海司令员结束访问津巴布韦回国
    由中国空军司令王海上将率领的中国空军代表团结束对津巴布韦为期一周的访问后，12日晚上乘飞机离开哈拉雷回国。
    （据新华社）
    我国农村储蓄存款已达四千多亿元
    据中国农业银行提供的消息，到2月底，我国农村储蓄存款已达到4223.35亿元，占全国储蓄存款比例已超过百分之四十。
    （据新华社）
    乌克兰“暂停”把核武器运往俄罗斯
    乌克兰总统克拉夫丘克3月12日宣布，乌克兰已决定“暂停”将其核武器运往俄罗斯。
    （据新华社）
    《真理报》因资金缺乏而暂停发行
    在莫斯科出版的《真理报》13日决定暂时停止发行。《真理报》编辑部是由于报社缺乏资金而被迫宣布暂停出版报纸的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
