〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建训练场，要侵占一块菜地怎么办？某守备旅党委着眼中心，并找出两全之策――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢卒保车为训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞刘春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、刘春华报道：新年度开训前夕，上海警备区某守备旅干部、战士久盼的训练场地得到了解决。
    这个守备旅的营区是新建的，训练场地还不健全。年前，司令部决定在营区的西面新建一个400米障碍场和体能训练场。由于场地狭窄，必须占用营区垃圾池和一块菜地。后勤部门的同志有异议，一些基层干部也舍不得。
    为此，党委统一认识，进一步确立军事训练是中心，其它工作应该服从、保障这个中心的观念。在此基础上，平整菜地，填平垃圾池，新建训练场的决定顺利通过了。两个训练场建成后，旅长带领机关干部调查研究，找到了两全其美的办法：将靠近营房西南面的围墙开3个洞，洞口装上铁门，洞外重建3个垃圾池，既便于使用又保证营区安全，将营区的一个废游泳池改成养鳝池，既弥补了菜地被占的损失，还能增加经济收入。
〖-ZW/正文〗
