〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海总队把机关干部训练纳入正常工作轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯毅明李明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯毅明、李明德报道：在青海总队训练基地，随着一声枪响，报靶台上传来喜讯：总队机关干部手枪第二练习实弹射击总评成绩优秀。这是青海总队机关干部实行强化训练以来取得的第三个优秀成绩。
    这个总队党委在抓基层训练中得到一个启示：训练要上去，不仅主官要带头参加训练，而且机关干部也不能拉训练后腿。为此，他们从去年初开始，就把强化机关干部训练纳入了机关正常工作轨道，制定了年度训练计划和各个时期的训练方案。一年来，全总队先后有40％的干部参加了集中训练，并举行了市区围捕演练，锻炼了机关干部处置各种问题的能力。他们还利用早操、课间操的时间开展队列训练，请基层官兵观摩讲评机关汇操情况，以此促进机关训练。去年冬训开始后，总队又抽出80％的机关干部，集中时间参加冬训。后勤部卫生处助理员李晋春有的课目过去接触很少，训练期间她分管的计划生育工作正处于繁忙阶段，她便利用晚上加班干业务，白天训练一课不落，使所训课目都达到优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
