〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗燃致富星火做脱贫先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓟县3万民兵带头发展庭院经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中宋泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、宋泽报道：4年前尚在温饱线上徘徊的蓟东山区农户，在3万多青年民兵的带动、扶持下，大力发展以养殖业、种植业和加工业等多种经营为内容的庭院经济，到1992年初，10余万农户累计纯收入已达5亿元。
    蓟东一带地处山区和库区，地少人多，有些贫困村人均年收入在200元左右。1987年，蓟县人武部在深入调查研究的基础上，向县委提出了“开发庭院经济，发展多种经营”的设想。他们动员3万多青年民兵做开发庭院经济的先锋，广泛开展了发展庭院经济“百面红旗，千名状元”活动，带动群众走致富之路。
    为充分发挥科学技术在发展庭院经济中的主导作用，人武部利用民兵训练基地、青年民兵之家、民兵夜校进行科技培训、指导咨询，认真研究当地自然资源和经济技术条件，逐步发展具有区域特点的养鸡、养猪、苗圃、葡萄园、大棚菜、手工编织、缝纫加工等不同类型的庭院经济体系。他们先后举办了各种实用技术培训班800多个，科技讲座1300多次，购买科技书刊1万余册，培训人员达6万多人次，有600多人获得了初级技术员证书。民兵们还组成了以无偿提供技术指导为宗旨的各种咨询服务协会，热心为乡亲们介绍和引进投资少见效快的新技术、新品种。目前，寸土寸金的蓟东山区已在庭院内创造出可观的经济效益：庭院经济专业户从4年前的3万户发展到10万余户，人均收入翻了三番，年收入最高的专业户已达10万多元。
〖-ZW/正文〗
