〖ZQ/总期〗12482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区药材仓库20年严把进货质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抵制伪劣药材进入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宏杰马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区药材仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史宏杰、特约通讯员马三成报道：经总后有关部门抽检验收，兰州军区兰州药材仓库发挥药材流通主渠道的作用，严把进货质量关，坚决抵制假冒伪劣药品和医疗器械进入军营，连续20年实现药材管理安全无事故。日前，兰州军区向该库发来贺电，赞扬他们严格管理的经验。
    这个药材仓库严格落实国家颁布的《药品管理法》和总后制订的《药材仓库业务管理办法》，明确了进货人员的责任，从严控制进货渠道，还结合仓库实际制订了《药材检验制度》和《不合格药材退货程序》，不管是哪里生产的药材，入库前都要进行严格的检验，不合格的坚决退回。20年来，他们先后96次检查出假冒伪劣药品123种计12万多瓶（盒）、不合格医疗器械174件（台），使部队免受经济损失2200多万元。
    这个仓库还重视药材的保管和供应后服务的质量管理，使部队药材质量规范化、制度化。全库每年都要派出技术人员对全区部队医院使用和库存药材进行全面检查，防止假冒伪劣药材通过非正常渠道流入军营。同时，还为基层培训了一大批药材管理骨干，帮助基层及时清仓利库，调整储备结构，防止药品因积压造成疗效下降。
〖-ZW/正文〗
