〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达香港出席世行年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/徐兴堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出席会议RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月20日电（记者卢劲、徐兴堂）国务院总理李鹏今天下午乘专机抵达香港，出席即将开幕的世界银行和国际货币基金组织理事会年会。他将作为东道国政府首脑，出席年会的开幕式并致词。
    下午四时十五分，李鹏总理的专机降落在香港启德国际机场。等候在机场的百余名儿童手舞鲜花热烈欢迎李鹏总理的到来。
    李鹏总理的夫人朱琳、国务院副秘书长何椿霖、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、外交部副部长王英凡等也同机抵达。
    香港特别行政区行政长官董建华和夫人董赵洪娉、政务司长陈方安生、财政司长曾荫权、律政司长梁爱诗、终审法院首席大法官李国能等特区政府官员，新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻香港特派员马毓真，以及先期抵达香港的财政部长刘仲藜和中国人民银行行长戴相龙等到机场迎接。世界银行副行长兼秘书长章晟曼和国际货币基金组织秘书长孟兹伯格也到机场迎接。
    李鹏总理今天中午离开北京时，国务院副总理吴邦国、国务委员兼国务院秘书长罗干、公安部长陶驷驹、国务院港澳办主任廖晖、中共中央办公厅副主任胡光宝，以及外交部、财政部、中国人民银行、国务院外办、民航总局等部门的负责人前往机场送行。
    这是世行年会第一次在中国举行。本届年会是历届年会中规模最大的一次。参加年会系列活动的有世界银行和国际货币基金组织的181个成员国的财政部长和中央银行行长，一些国家的政府首脑，以及4000多名金融和经济界人士。2000多名中外记者前来采访这次年会。
〖-ZW/正文〗
