〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微机走出“低效能”层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军数百台微机服务训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/田兰富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队自动化建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月19日电 张邦邦、田兰富报道：今天，北京军区某集团军完成了最后一台微机的并网。至此，数百台微机跳出了“文山会海”，全部走上了训练场。
    这个集团军采取一系列硬性管理措施，使微机等现代化装备从“打字”等“低效能”中解脱出来，直接为军事训练服务。集团军近年来先后聘请国防科技大学、信阳电子工程学院、山西大学等15所大专院校、研究所的电子、通信专家教授到部队授课，讲解微机操作、软件开发和高科技通信知识，培训微机操作人员500多名。集团军对各单位微机实行统一管理，并从生产收益中拨出1500多万元用于科技攻关。他们抽调精兵强将，同军内外20多家院校和科研部门一起联手攻关，开发作战训练微机软件480多个，研制成功一套摩步师野战初级指挥自动化系统，共开发出文书生成、战术标图、数据传输、地形要素分析、战术计算、数据通信传递、情报检索等应用软件500多种，并建立了我军、外军作战指挥数据资料库，这项成果参加了“建军70周年全军科技成果展览”。集团军还革新成功“炮兵快速反应指挥系统”、大屏幕投影仪、数字化扫描仪、GPS卫星定位系统、作战值班监控系统和无线电数据传输系统，对提高部队高技术条件下作战指挥能力和训练质量起到了重要作用。
    微机等现代化指挥系统走上训练场，部队训练质量跨上了新台阶：他们革新成功的“炮兵快速反应系统”，节省指挥时间10多倍，先后多次为外军和全军炮兵正规化训练表演，受到了总部首长的高度评价；集团军连续8年在总部、军区的军事训练考核中夺魁，成功地完成了总部赋予的跨战区千里机动作战实兵实弹战术演练，有2个师被总部评为“军事训练先进师”，有2个师2个旅被总部评为“装备达标先进单位”，今年部队的新装备也做到了当年换装，当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
