〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队五支队建立后勤激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友/朱琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广友、朱琳报道：武警黑龙江总队五支队把建立激励机制作为管好后勤人员的一项重要举措，使后勤人员精神面貌大变，后勤建设呈现勃勃生机，基层后勤单位90％被支队评为先进集体，其中4个中队被总队评为后勤管理先进单位。
    今年初，这个支队在分析研究后勤工作时，认识到管好钱物的关键是管好人，只有抓住管人这个根本，把人的积极性调动起来，支队的后勤工作才能发展。为此，他们在进一步加强对后勤人员进行爱岗敬业、尽职尽责等思想教育的基础上，建立激励机制，调动和激发后勤人员的工作积极性。其主要内容就是开展双向讲评。
    支队后勤处每月召开一次由机关后勤干部和基层各大队副大队长、副中队长、排长以及司务长参加的双向讲评会议。通过机关讲评基层、基层评估机关，来反映支队后勤工作在基层的落实情况以及机关对基层的服务保障是否坚强有力。
    支队还每月开展一次评选优秀股长、助理员、副大队长、中队长、司务长、红旗驾驶员、模范炊事员、饲养员、军械员等活动，每半年树立一次各方面的典型，让大家学有榜样、赶有目标，用典型激发后勤人员的工作热情。目前，全支队共评选了8次，树立了10个不同方面的典型，这些典型在支队后勤建设中较好地发挥了示范引路作用。
    支队设立月工作奖，每季度对后勤人员的德、能、勤、绩4个方面进行考核，作为年终评功评奖、提职晋衔的依据和条件，让大家真正感到干好干坏不一样。
〖-ZW/正文〗
