〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有跨世纪影响的大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚太国家舆论评价中共十五大的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 综合本社驻亚太地区国家记者报道，连日来，一些亚太国家的新闻媒体纷纷发表文章或评论指出，中国共产党第十五次全国代表大会是一次具有跨世纪影响的大会，有着深远而重大的意义。
    菲律宾主要报纸《菲律宾星报》、《马尼拉公报》、《世界日报》、《商报》等19日分别在重要位置报道了中共十五大闭幕的消息。
    《世界日报》发表了题为《吹响号角 乘胜前进》的评论，祝贺中共十五大胜利闭幕。评论认为，这次会议吹响了战斗的号角，是迈向新世纪的动员会，相信在江泽民的带领下，中国共产党一定能够把中国建设成为一个繁荣富强的国家。
    评论说：“现在，一切具备，只待东风。有了未来远景的蓝图，又有新的指导思想，只剩下行动了。要把蓝图变为现实，把理想加以实现，需要举国上下团结在以江泽民为核心的第三代中央领导集体的周围，雷厉风行地行动起来，满腔热情地投入到实际工作中去，把宏图变为现实。”
    菲律宾的几家电视台18日晚分别报道了十五大闭幕的消息，认为此次大会对中国具有历史性的重大意义。
    日本时事社、《日本经济新闻》晚刊、《朝日新闻》晚刊等主要报纸和电视台近两天来分别对中共十五大的圆满结束和新的中共中央领导集体发表评论。
    《朝日新闻》晚刊18日发表的文章说，由于中共十五大通过了提倡大胆进行经济改革的政治报告，中国经济改革将进一步加快步伐。
    日本广播协会电视台19日晚在新闻节目中报道了中共中央政治局常委选举结果，并直接播出了江泽民的讲话。报道认为，以江泽民为核心的中共中央领导集体对实现建设有中国特色的社会主义的目标是很有信心的。
    《东京新闻》19日晚刊说，以江泽民为核心的新的中共中央领导集体是以团结、稳定为基本，继续推进改革开放路线的务实型的领导班子。
    印度尼西亚《雅加达邮报》19日发表社论，高度评价18日闭幕的中共十五大。社论引述江泽民在中共十五大闭幕式上的讲话说：“这是一次团结的大会，胜利的大会。”
    社论赞扬中国的改革开放政策促进了经济发展。社论说，中国实行改革开放政策以来，已取得了巨大的经济进步。中国正在继续走邓小平制定的建设有中国特色的社会主义道路。
    文章指出，中国的稳定不仅对亚太地区，而且对世界其他地区都是极其重要的。
    新加坡《联合早报》和《海峡时报》均对中共第十五届中央委员会成员的年龄构成和文化程度构成进行了分析，指出新一届中央委员会充实了一批年轻干部，实现了中央委员会的年轻化。
    马来西亚主要中文日报20日积极评价中共十五大的成果和十五届一中全会选出的跨世纪领导班子。这些报纸认为，新一届中央委员会的特点是绝大多数人年富力强，高学历者比重大，企业家和金融界人士受到重视。新的中共中央领导班子“是一个充满活力的新班子，她向全世界显示了中国共产党面向21世纪的新形象”。
    马来西亚《星洲日报》报道说，中共十五大把邓小平理论写入了党章，并选出新一届中央委员会。中央委员会中出现的许多新面孔为中共领导层注入了新鲜血液，使其更加朝气蓬勃。在十五届一中全会上，江泽民再次当选中共中央总书记，显示了他在中共第三代领导集体里不可动摇的核心地位。
    马来西亚《南洋商报》报道说，新一届中共中央委员会中的许多成员年富力强，以江泽民为核心的中共中央将带领中国进入新世纪。
    韩国《东亚日报》的社论说，江泽民总书记的报告提出高举邓小平理论旗帜，坚持走有中国特色社会主义道路，深化国有企业的改革，这些内容引人注目。
    韩国《每日经济》报的社论说，江泽民总书记在报告中强调继续进行经济体制改革，深化政治体制改革，加强精神文明建设，以促进经济的发展和社会的全面进步。中国共产党在这次大会上提出的构想使中国的前景更加光明，显示了在21世纪把中国建成经济大国的决心。
    韩国《韩民族》报的社论说，中国通过党的十五大向国内外显示了对改革开放政策的信心，同时也表明了通过全面改革来调整生产关系和上层建筑的意志。中国的改革开放将进入新的阶段。
〖-ZW/正文〗
