〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论评价中共新一届领导机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪的坚强领导核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月20日电 香港报纸今天均在头版显要位置刊登了中共十五届一中全会选举产生新的中央领导机构的消息。香港舆论认为，以江泽民总书记为核心的新一届中央领导机构年富力强，朝气蓬勃，是领导中国人民实现跨世纪宏伟大业的坚强领导核心。
    许多报纸还发表社论、社评或专栏文章，对新一届中央领导机构的产生表示热烈祝贺。《大公报》的社评说，新一届中央领导机构的产生，说明中国将沿着已证明成功的道路继续向前发展。社评认为，中共领导机构换届工作的顺利完成，说明这些年来中共及其领导核心面对国内外的复杂形势，具备驾驭全局的能力。
    《文汇报》的社论说，十五届一中全会选举产生了以江泽民总书记为核心的新的中央领导机构，它将带领中国人民跨进21世纪。十五大作出的全面部署，将保证国家的长治久安，保证国家沿着有中国特色社会主义道路前进，加快经济发展步伐，把祖国建成富强、民主和文明的社会主义现代化国家。社论说，国家加快改革开放的步伐，经济持续、稳定、高速发展，为香港特区未来的繁荣稳定提供了强有力的支援。十五大对促进香港的繁荣发展同样具有深远的意义。
    《香港商报》今天发表社评引述江泽民总书记与中外记者见面时的话：在世纪之交，面对前所未有的挑战和机遇，我们对实现下个世纪的宏伟目标，充满信心。社评说，江泽民总书记的表示，有力地表达了全国人民为实现现代化而奋斗的意志和决心，预示了中国必将成为富强、民主、文明的国家的前景。实现跨世纪战略目标的关键在于坚持邓小平理论，只要高举这一伟大旗帜，中国的未来一定会更加美好。
    香港各界人士今天也纷纷在报刊上发表感想，认为十五大具有深远的历史意义，新一届中央领导机构的组成体现了革命化、年轻化、知识化、专业化，充满蓬勃活力。全国人大代表吴康民说，十五大是跨世纪的盛会，它突出了邓小平理论对全党、全国的指导意义。十五大出现的人事变动，体现了邓小平提出的“四化”精神，顺理成章。香港特区行政会议成员谭耀宗认为，新的中央领导班子年轻化，相信国家的改革开放将会有新的发展。
〖-ZW/正文〗
