〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛离京赴美出席联合国大会
    国务院副总理兼外交部长钱其琛20日率中国代表团离京赴美国纽约出席第五十二届联合国大会。前往机场送行的有国务院副秘书长周正庆和外交部副部长唐家璇等。
    董建华在世界银行研讨会上致词
    香港特区行政长官董建华在20日召开的世界银行研讨会上致词时说，世界银行和国际货币基金组织年会在港举行，是国际社会对香港保持繁荣充满信心的生动证明。
    我国核电站主设备进入国际市场
    由上海锅炉厂承制的两台30万千瓦蒸发器、一台30万千瓦稳压器，19日顺利通过国家级验收，运往巴基斯坦恰希玛核电站。它表明我国核电生产能力和技术水平获得了新的突破，并跻身国际核电市场。
    革命战争巨片《大转折》在港首映
    表现中国解放战争中刘邓大军“挺进大别山”的革命战争巨片《大转折》18日在香港首映。香港各界人士数百人出席了首映酒会并观看了影片。
    沪举行苏步青执教70周年庆祝会
    全国政协副主席、著名数学家苏步青院士执教70周年庆祝会，20日在上海举行。全国政协、国家教委、中科院、复旦大学等部门和单位分别发来贺电或派代表出席庆祝会，向这位享誉国内外的著名数学家表示祝贺。
    出版社综合网管理系统通过鉴定
    由国防工业出版社与北大方正集团合作开发的大型综合业务网络管理系统日前通过鉴定。由国家新闻出版署、国防科工委组织的鉴定委员会认为，该系统是目前国内第一个全面满足出版社各部门对计算机需求的解决方案。（胡 军）
    英驻港领事说“一国两制”得到落实
    英国驻香港总领事邝富劭18日在香港英商会举行的午餐会上发表演讲时说，香港回归以后，各方面转变很小，没有重大变化，“到目前为止，一切如常”。香港市民继续享有示威、游行及言论的自由。他说，令人感到非常高兴的是，“一国两制”、“港人治港”在香港得到了落实。
    美国空军一架B―1轰炸机坠毁
    美国空军一架B―1轰炸机19日在美国蒙大拿州执行训练任务时坠毁，机上四人全部遇难。这是最近七天来，美国第七架军用飞机失事。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
