〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警联手擒大盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/疏义阳/李其荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈祖烈 疏义阳 李其荣
    前不久，湖北省军区保卫部门的干部和武汉市珞珈山派出所的干警们，历经56个小时的连续作战，擒获了一个入室盗窃作案的惯犯，为民除了一害。
    4月22日清晨，入住武汉市花园宾馆119房间的一对老红军夫妇，晨练完毕回房后突然发现，放在客厅沙发上的一个装有巨款和贵重物品的黑色背提式手提包不翼而飞。老将军和老伴的身份证及预定的机票都在包内。他们原计划24日离开武汉，去西安参加一个编写革命回忆录的研讨会。面对失窃，将军流露出焦虑的神情。
    此案发生在部队宾馆，省军区和公安机关领导高度重视，当即成立军警联合专案组破案。上午8时左右，办案人员在宾馆一职工宿舍楼的楼梯口垃圾篓内发现了被盗的提包。然而包内空空如也，包上亦未留下任何有价值的痕迹。专案组分析案情，认为案犯应是熟悉该楼环境的内部人员或与内部有关的闲杂人员所为。经过一天的摸排，几名嫌疑人均被否定。
    就在内部排查工作陷入困境时，派出去的各路侦查人员带回了一些重要信息：自今年3月份以来，武汉市的一些大宾馆、饭店和几所大专院校频遭盗窃，且作案过程与“4・22”特大盗窃案极其相似。不知是谁说了一句：将军离开房间后不是在院内用微型摄像机拍过景色吗？也许摄像机能提供一点线索。一句话启发了大家，给案件带来了转机。
    将军拍摄的录像带在转动着，荧屏上的画面渐渐对向了3号楼门前，只见一个人影从镜头下方一扫而过。“重放一遍，定格。”这是一个身穿花格外套、留着分头、学生模样的青年人，在他的右肩上，分明有一黑色的背带，与被盗提包的背带极为相似。该人脚步匆匆，从3号楼大门出来后，神色慌张地朝7号职工宿舍楼匆匆走去。摄像时间与案发时间前后相差不到5分钟。专案组立即将此人列为重点嫌疑对象。
    办案人员持照片调查走访，先后接触了10多名与照片特征相似的人员，但最终都被否定了。马路上、小店里、行人中，到处都有干警们明察暗访的身影，很快，侦查人员再次得到信息：照片上的青年人经常在某歌舞厅活动。
    23日晚，身着便装的侦查人员来到某歌舞厅，当他们拿出嫌疑犯的照片请舞厅工作人员辨认时，一位小姐脱口而出：“这不是经常和我一起跳舞的尤健吗？”经进一步调查了解，照片上青年人的基本情况初步明了：尤健，男，现年27岁，武汉市人，1994年因流氓罪被劳动教养一年，吸毒，无正当职业。当晚，侦查人员来到尤的住处守候，可是尤一夜未归。
    4月24日下午4时20分，在尤健家门口附近交通路口设点守候的2名干警，突然发现一辆红色“神龙”出租车的前座上坐着与照片上极其相似的人，立即驾驶摩托车上前拦截。当他们确认车上坐着的正是尤健时，果断采取措施，将其传唤。在强大的政策攻势和铁的事实面前，尤健最后不得不交待了他实施“4・22”特大盗窃案的全过程。尤健还供认，他因吸毒需要巨资，先后在武汉各大宾馆、公寓、大专院校等场所行窃数十次。
    老将军在离开武汉之前接到被盗的物品，激动不已地握着侦查人员的手连声称赞：“你们真是好样的！”。
〖-ZW/正文〗
