〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区各级机关以某团保卫股为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学典型经验 树行业新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚如华/王东海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚如华、王东海报道：济南军区某团保卫股的事迹在本报、中央电视台等媒体深入宣传报道后，在济南军区各部队产生强烈反响。各级机关广泛开展了“学典型经验、树行业新风”的活动。
    心系基层讲奉献，是某团保卫股的一个显著特点。军区各级机关干部以该股为榜样，正确对待苦与乐、得与失，满腔热情地在本职岗位上建功立业，涌现了许多舍小家、顾大家，不讲名利、埋头实干的模范。军区司令部保卫处干事肖冰，从事保卫工作十多年，如今仍然是一名干事。学习某团保卫股的先进事迹后，他不计职务高低，经常加班加点工作，赢得普遍好评。
    沉到基层摸实情，扑下身子抓落实。这是各级机关在开展学习某团保卫股活动后出现的明显变化。济南陆军学院和军区医学高等专科学校针对驻地社情复杂的情况，组织了巡逻和安全检查活动，及时发现和消除不安全苗头。军区后勤部针对所属部队点多、线长、工作特殊等特点，变文件指导为登门工作，开展了“四个一”（每月进行一次安全教育，每半年进行一次思想工作骨干培训，每季度进行一次安全检查和一次安全形势分析）活动，深受基层欢迎。目前，全区各级机关学习某团保卫股的活动正逐步深入，形成了“墙内开花内外都香”的局面。
〖-ZW/正文〗
