〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普查维修与经常性管理结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅大型装备完好率达100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车华/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车华、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某炮兵旅狠抓大型武器装备整顿，通过全方位治理，大型武器装备完好率、合格率100％，达到战备规定要求。日前，军区召开观摩会肯定和推广了他们的做法。
    这个炮兵旅根据现有的大型装备有主战装备也有保障装备、有新装备也有老旧装备的复杂情况和型号种类多等实际，组织有关部门对所有大型武器装备的完好程度、技术状态等情况进行普查，做到不漏一项、不放过一个隐患点。在对各类装备的技术资料进行了审查、评估后，全力组织维修保养，保证所有武器装备的技术状态达到最佳水平。他们根据训练中装备出现故障概率大的特点，把装备管理推上了训练场，及时发现问题，全力进行维修，增强了管理的时效性。今年6月，该旅组织自行火炮驾驶训练时，一辆自行火炮变速箱的一个零件突然断裂，由于技术保障分队维修及时，避免了整个变速箱损坏的严重后果。他们还根据老旧装备个别部件（位）锈蚀多、灵活性差、渗漏严重等实际，组织专修组逐台排除故障，对缺损备件自己加工配齐。
    这个旅还利用大型武器装备整顿的契机，进一步强化武器装备管理责任制度，人人有担子，层层有目标，使管装爱装成为官兵的自觉行动。他们还加大监控力度，不定期检查武器装备管理制度落实情况，及时发现和解决问题，促进了大型武器装备管理的经常化。
〖-ZW/正文〗
