〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大建成大规模校园计算机网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与国际医学接轨 长教学科研水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与国际医学接轨 长教学科研水平
    本报西安9月19日电 特约记者王坤报道：一个与中国教育科研网和国际互联网相连接的大型校园计算机网络，今天在第四军医大学贯通。专家教授和教医研人员坐在办公室，几秒钟便可查询到国内外最新的医学文献，与国外同行商讨教学、科研及疾病诊治方案，共同开展国际间的科研协作。
    近年来，第四军医大学先后与48个国家和地区的大学和科研机构广泛建立了学术联系，为使学校的教学医疗教研尽快与世界医学教育接轨，该校于1992年率先加入了全军小型卫星医学数据通信站，紧接着多方筹资300多万元，建设校园计算机主干网，用半年的时间，就建成了一个以光纤介质互连各主要教学、医疗、科研的高性能校园主干网和互连校园各单位的子网，并贯通同中国教育科研网和国际互联网等网络的互连，实现了数据、图形和语音等多媒体信息传输。
    在狠抓校园网络建设的同时，该校注重本校信息资源的开发与应用。他们不仅将本校图书馆情报网络及光盘数据库网络与校园网络相连，而且还组织各重点学科开发本专业的权威性专业数据库，建立了各重点学科专业信息网。据统计，校园计算机网络开通后短短的两个多月时间里，这个学校的专家教授和教医研人员与国内外交流学术性电子邮件万余件，携手开展国际间协作课题多项。
〖-ZW/正文〗
