〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入扎实开展“三五”普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师党委成员带头学法用法 北京军区某高炮团引导官兵学法成〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗才 南京军区空军某团区分层次开展教育 沈阳军区某团针对实际确定普法重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱英科/李习成/覃熊/颜新文/节永星/董辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某师党委成员带头学法用法 ●北京军区某高炮团引导官兵学法成才 ●南京军区空军某团区分层次开展教育 ●沈阳军区某团针对实际确定普法重点
    编者按：党的十五大报告提出了加强法制建设的任务，要求我们在加强立法、执法、司法工作的同时，“深入开展普法教育，增强全民的法律意识，着重提高领导干部的法制观念和依法办事能力”。我们要贯彻落实十五大精神，深入扎实地开展“三五”普法教育，切实增强全军官兵的法制观念，不断提高干部战士尤其是各级领导干部依法办事的能力，为依法治军奠定良好基础，促进和保障部队各项任务的完成。
    本报讯 邱英科报道：“三五”普法开始以来，新疆军区某师党委成员以自己带头学法，严格依法办事的行动，成为官兵学习的楷模，全师掀起了学法的热潮。
    一年多来，师党委把带头学法用法放在重要位置，坚持每季度举办一期党委成员法律知识系列讲座，建立了自学制度。师党委成员带头学法，带动了各级党委班子的学习。各基层党委都把法律知识列入学习内容，全师仅今年就举办法律知识讲座320多期，出现了良好学法风气。
    从我做起，带头遵规守纪是该师党委成员的一致行动。他们带头廉洁自律，先后十多人次拒收礼物，起到了良好的示范作用。他们还特别注意做到：重大决策想法，开展工作依法，遇到问题找法。年初，该师在回收被驻地地震台占用的训练场地过程中，依法律规定和法律程序开展工作，使问题得到了圆满解决，被当地群众誉为“文明之旅、守法楷模”。
    本报讯 李习成、覃熊报道：北京军区某高炮团坚持引导官兵学法成才，取得显著成效，先后有1000余人参加法律专业的函授学习，已有45人获得法律大专文凭，全团形成了“人人自觉学、个个会用法”的良好局面。
    普法工作只有瞄准促进官兵成才，才有后劲。这是高炮团领导的共识。为鼓励官兵学法成才，他们从生产收益中拿出部分资金设立了“学有所成”奖励基金，为取得法律函授毕业证书的官兵报销学杂费，还先后投资完善法律咨询室设施，购买法律书籍、资料，为法律骨干创造良好的学习咨询环境，并将法律骨干作为优先立功受奖、入学提干的条件之一，先后有8名开展法律服务成绩突出的法律骨干被提拔为干部。几年来，为促进官兵成才，高炮团采取聘请法律教师上课等多种形式，广泛深入地开展法制教育，使官兵的法律知识水平和用法能力不断提高。四连战士卢江家里新买的彩电发生爆炸，厂家、商家互相推诿，消协调解未果。他回家依法起诉，法院的同志看到他写的诉状后连声称赞达到了专业水平。
    本报讯 颜新文报道：全团新战士在二中队上兵役法课；干部、志愿兵在三中队学习司法文书写作；服役3年以上的老战士则在四中队研究经济法和劳动法的有关内容。这是笔者日前在南空某团普法教育日看到的情景。该团采取的这种区分不同层次开展法制教育的做法，被官兵们形象地称为“分餐制”。
    “三五”普法开始后，该团就采取了这种“分餐制”的教育形式，由于切合实际，极大地调动了官兵的学习热情。一些老战士反映说：像兵役法课，我们听了好几年，内容早已经很熟了，即使课上得再好，但“山珍海味”老吃也会腻。团里根据层次不同、兵龄长短安排不同的教育内容，这就避免了吃“大锅饭”、喝“一锅粥”的问题。团政治处主任告诉笔者：许多老一点的干部、志愿兵都参加过“一五”、“二五”普法学习，不少人已考取了法律专业大专文凭，有的还获得了律师资格证书。采取分层次开展教育的方法，较好地解决了干部、志愿兵“吃不饱”、新战士“吃不了”的问题。
    本报讯 节永星、董辉报道：在“一五”、“二五”普法中获全国、全军普法先进单位的沈阳军区某炮兵团，“三五”普法不松劲，针对实际搞教育，把法制教育引向了深入。
    “三五”普法开始时，该团部分官兵认为：我们团要经验有经验，要成果有成果，再用不着兴师动众。团党委发现这一思想苗头后，及时组织全团官兵查找普法工作中的薄弱环节，共查找出骨干队伍有断茬现象，新年度兵法律常识还不普及，处理涉法难题人才不多等12个问题。大家越查压力越大，越论道理越明。在统一官兵思想认识的基础上，团党委针对查找出的问题，把对官兵守法、用法能力的培养作为“三五”普法的重中之重。他们采取模拟法庭、典型案例分析、学法用法典型事迹报告会、法律知识竞赛、罪因研讨会、参加地方召开的公判会等多种形式，对官兵进行教育，还根据与官兵工作生活相关的100多例法与纪容易混淆的问题，编写出6万多字的《战士生活中常见的法律问题》小册子。
〖-ZW/正文〗
