〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库依靠科技手段提高作业效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速机动保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张先锋报道：一阵急促的号声划破沉静的军营，顷刻，数十辆油罐车飞驰般驶进加油作业场。只见一名油料操作员轻敲计算机键盘，数十条输油管道便同时启动供油，10分钟后，所有的油车全部装满，井然有序地驶向预定的地域。这是济南军区某油料仓库瞄准现代战争，利用科技手段进行紧急发油演练的一个场面。
    这个仓库为了适应高科技战争对油料保障的要求，不断提高快速机动的保障能力，改善官兵知识结构。他们有计划地组织官兵互换工作岗位，开展以提高快速保障能力为主旨的岗位练兵活动。为了进一步拓宽官兵的知识面，他们主动与军地高校联系，邀请专家、教授对官兵进行了20多次有关专业的科技知识的辅导。
    官兵们自觉地把学到的知识运用到实践中去，开展广泛的群众性科技革新活动。他们运用电磁感应原理，把光纤引进到油料管理，研制出一套大罐光纤遥测系统，提高了油料快速保障能力，使油料供应实现了计算机管理，受到总后有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
