〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某反坦克团党委抓新装备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宝申/刘海斌/史照栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵宝申 刘海斌 史照栋
    秋天，收获的季节。塞外某古战场。战车飞驰、铁甲滚滚，利箭排空、炮弹呼啸。顷刻间，8个固定目标、1个悬空目标、4个运动目标都被摧毁。这是北京军区某集团军反坦克团举行的一次军事训练汇报演练，博得了上级首长和有关专家的一致好评。同时也标志着该团某新型反坦克导弹和某新型反坦克自行火炮训练迈上了新台阶。
    这个反坦克团组建后，官兵们熟悉的牵引火炮退出现役，取而代之以我军先进的某新型反坦克导弹。在一无教材、二没教员的情况下，团党委“一班人 ”迎难而上：
    ――党委“一班人”广泛搜集资料，分头备课，每人每周给部队上一次新装备理论课，并坚持带头学习。
    ――原参谋长杨宪理打起背包一头扎进训练场，带领有关人员组成训练攻关组，边操作边改进，白天训练场上摸索，晚上分析总结。
    ――发动官兵出主意想办法，先后采纳官兵提出的新装备训练建议上百条。
    强烈的责任感、紧迫的使命感，使团党委“一班人”带领官兵经过一年多的努力，编写了《某型反坦克导弹射手八步训练法》，缩短了射手的生成周期，涌现了一批熟悉新装备的“神射手”。1994年秋，新型反坦克导弹列装部队第一次实弹射击中取得4发4中的成绩，受到上级的好评。
    去年4月，该团三营列装某新型反坦克自行火炮。副团长张铁昌带队到千里之外的生产工厂“见习”：白天学习理论、操作、维护，晚上和参谋人员编写教案。装备到部队后，党委还委派一名常委住到三营，摸索自行火炮的训练路子，半年后在上级组织的新装备实弹射击中，该营官兵取得了首发命中、发发命中的优异成绩。
    这个团党委议军制度中有一条规定：常委每月下训练场不少于一个星期，要当好训练质量的“监督官”，确保新装备训练质量的提高。团长杨宪理在训练场上发现，新装备的使用寿命是以瞄准系统的训练小时来计算的，而多数连队存在着“射手瞄一瞄歇一歇，其他人一坐大半天”的现象。杨团长在深入调查研究的基础上，提出射手与其他战斗班编成人员打破建制分编混训、射手观摩学理论上机操作交叉进行的动态训练法，使大家增强了“时间就是效益、时间就是战斗力”的意识，提高了武器装备的使用效率。在导弹理论学习室里，政委陈加树发现，教员把导弹制导原理讲得头头是道，而战士听起来似懂非懂。在党委议军例会上，陈政委提出了自己的看法，训练重点应放在实际操作技能的提高上。于是，分队专业训练采取把原理融会到实际操作技能的讲解中的做法，取得较好效果。
    这个团党委“一班人”明确意识到，实现军事过硬，必须着眼未来战争研究新战法，不断提高新装备的作战效能。为此，他们一方面举办高科技知识讲座；另一方面强化紧急拉动，以实现人与装备的最佳结合。近年来，他们先后取得行进间短停射击和导弹对空等目标射击成功，掌握了几种新的火力打击手段。同时，对“攻防战斗中反坦分队战术动作”等课题进行探索并取得了成功。
〖-ZW/正文〗
