〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻西沙某部官兵：用邓小平理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉苗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙9月20日电 马玉苗报道：当电波传来党的十五届一中全会选举产生出中央领导机构和中央军委的喜讯后，海军驻西沙某水警区全体指战员心情无比振奋。大家纷纷表示，坚决拥护新的党中央、中央军委领导集体，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，继承和发扬西沙精神，守卫好祖国的南大门，让党中央放心，让全国人民放心。
    水警区党委“一班人”在座谈讨论中认为，新选出的党中央领导机构，是一个高举邓小平理论伟大旗帜、富有朝气的领导班子，有能力担当起跨世纪的历史责任，一定能把一个稳定的、充满活力和生机的中国带入21世纪。常委们一致表示，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚持党对军队绝对领导的根本原则，用邓小平理论教育部队，武装官兵头脑，为实现党的十五大确定的跨世纪的宏伟目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
