〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某高炮团官兵：在雪域高原再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛拴文/程连木〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月20日电 薛拴文、程连木报道：昨天上午，驻藏某高炮团官兵在收听收看新当选的中央政治局常委与中外记者见面的实况转播后，纷纷表示：要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，扎根高原、戍边卫国，在雪域高原再立新功。
    该团官兵说，十五大通过的报告和党章庄严宣告，高举邓小平理论伟大旗帜永不动摇，这充分反映了全党全军全国各族人民的心声。十五大选举产生的中央领导机构，是一个团结进取、年富力强的领导班子。以江泽民同志为核心的党中央是建设有中国特色社会主义伟大事业的忠实可靠的继承者。从新一届中央领导集体身上，我们看到了祖国的光明前途，对实现十五大提出的宏伟目标充满了信心。
    官兵们说，作为西藏军人，要高举邓小平理论的伟大旗帜，永远听党的话，跟党走，继续发扬老西藏精神，牢牢扎根边疆，把我们的青春和热血献给风雪高原，献给西藏人民。
〖-ZW/正文〗
