〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门报纸评论中共十五大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个有非凡历史意义的里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门9月20日电（记者王志根）澳门八家中文日报今天都用通栏大标题突出报道中共第十五届中央委员会第一次全体会议消息。澳门大部分报纸今天还发表社评，高度评价中共十五大取得的巨大成就，认为这次大会是中国共产党发展史上又一个具有非凡历史意义的里程碑，是党和国家事业兴旺的又一重要标志。
    《澳门日报》的社评说，中共第十五届中央委员会昨日举行第一次全体会议，中共第十五届中央领导机构已经诞生。这是全中国人民包括港澳同胞的大事。新的中央领导机构任期五年，是一个跨世纪的领导班子，表明以江泽民为核心的领导集体深得中共全党和全国人民的拥护和信任。他们将领导中国遵循十五大制定的路线和纲领，把现代化事业全面推向二十一世纪。
    《华侨报》的评论说，十五大的精神及取得的成果，是邓小平理论在新的历史条件下的继承、发展和创新。可以预期，在邓小平理论的指导下，中国人民强国富民的理想会一步步变成事实。评论说，旗帜已经高举，航向更加明确，祝愿十五大以后，中国共产党领导全国人民，以新的成绩和新的胜利跨进新世纪。
    《大众报》的社评指出，这次大会取得的巨大成就，标志着中国共产党发展史上又一个具有非凡历史意义的里程碑。十五大绘制的跨世纪宏伟蓝图付诸实施，必将对全球产生广泛而深远的影响。中国的持续繁荣、兴旺和强盛，也是亚太地区维持和平稳定的重要因素，各国将广泛受益。
    《华澳日报》的评论说，从中共成功地实现新老交替的情况看，中共核心领导层十分团结稳定，在中共全党中享有甚高的权威。这是中共全党之福，也是全国人民之福，更是港澳居民之福。
〖-ZW/正文〗
