〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百八十八元不动心 八元八角八分进银行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈兴国
    兰州军区某部文化中心战士欧阳乾坤放弃可以到手的888元的可观收入，毅然将自己制作的纸币帆船拆毁，并把用来制作帆船的888张1分钱的纸币兑换给了驻地银行。日前，此事在该部传为佳话。
    欧阳乾坤从小就爱好手工制作，高中毕业后曾报考某艺术院校的工艺美术专业，因文化成绩不够而未能如愿。参军到部队后，欧阳乾坤被分配在文化中心工作，业余时间仍潜心钻研工艺美术，石头、毛线、皱纹纸乃至瓜子壳、鸡蛋壳之类的东西，经过他的一番精心加工，都会变成一件件精美的工艺品。一个偶然的机会，欧阳乾坤听说了这样一件事情：某人用888张1分钱的纸币制作了一艘帆船，以888元的高价售出。这件事深深地诱惑着欧阳乾坤，他决定自己也凭手艺赚他一把。于是，他开始积攒和到驻地的商店里兑换分币，并写信让大哥通过熟人从银行兑换分币，共兑换到1分钱的纸币近千张，在业余时间制作出了一艘精美的纸币帆船。战友们看了他做的帆船都啧啧称奇，赞叹不已。欧阳乾坤也满怀信心和希望地准备将帆船拿出去好好“发”他一回。
    一天，欧阳乾坤帮助一位干部到驻地的银行存款。在银行，他无意间从两位工作人员的交谈中了解到，当前流通领域中的分币急剧减少，不仅给企业经营和广大群众的生活带来诸多不便，而且还严重扰乱了金融秩序。经进一步了解，欧阳乾坤得知，倒卖现行流通的货币是违法行为。他立刻意识到，把人民币制作成工艺品高价出售，是一种变相倒卖人民币的行为。回来后，欧阳乾坤当众将自己精心制作的帆船拆毁。
〖-ZW/正文〗
