〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队官兵：永远做党的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志军/谭国棋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月20日电 李志军、谭国棋报道：十五大选举产生新的中央领导机构的喜讯传来，武警四川总队广大官兵纷纷表示：我们一定要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照“五句话”的总要求，不断加强部队的革命化、现代化、正规化建设，永远做党和人民的忠诚卫士。
    收看完新选出的中央政治局常委与中外记者见面的电视转播后，总队党委“一班人”立即进行了座谈讨论。大家说，十五大选举产生的中央领导集体，标志着党中央进一步实现了新老交替，显示了我们党的事业兴旺发达，充满活力，为确保党的路线、政策的连续性和国家长治久安提供了坚强的组织保证。
    武警四川总队广大官兵表示，十五大对武警部队建设提出了很高的要求，我们一定要坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，用这一伟大理论武装全体官兵头脑，努力把部队建设好。在任何时候、任何情况下，都要在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥。在新的历史条件下经受住各种复杂情况考验，忠实履行肩负的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
