〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按级任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁玉飞
    新一代训练大纲要求部队在训练中必须坚持按级任教。然而有的部队却在这方面做得不够，以士兵骨干代军官、以下级代上级任教的现象比较普遍。这是训练不正规的一种表现，也是造成一些单位训练质量不高的原因之一。
    坚持按级任教的意义是显而易见的。因为任教资格本身就代表着一种水平，一种教学的标准和要求。正如一般情况下，大学的课堂决不会让中学、小学的教员去任教一样，达不到那一级的水平，就传授不好那一级的知识，教不出高质量的学生。再说，不按级任教，以低代高，势必降低训练的正规化程度和受训者的学习训练热情，从而影响教学训练的效果。正因为此，我军在训练中历来强调按级任教，该军官教的课目就不得由士兵骨干代替，该上级教的课目就不准让下级代劳，而且作为一种制度、法规，在历代训练大纲中提了出来。
    现在为什么有的单位不能坚持按级任教呢？从调查的情况看，一是干部缺编，组训力量相对不足；二是安排给干部的开会、集训等临时性任务多，挤占了他们的参训授教时间；三是有的干部专业不对口，组训能力弱，不会任教；四是少数干部脑子懒，手脚懒，该自己教的却推让给士兵骨干代劳。殊不知，部队训练长期不能坚持按级任教，既影响部属学习训练的积极性，也影响干部个人素质的提高，更不利于推进部队整体训练上台阶，因此决不可小视。
    确保按级任教，各级党委首先要确保干部的在编在位率，干部尤其是基层干部要做到随缺随补。要妥善安排干部的开会、集训、探亲等，尽量保持干部的在位率。要严格制度，严肃纪律，严格按级任教。重点课目还要试讲试教，排长教的课连长要审批，连长教的课营长要审批，质量不过关不能任教，以保证教学质量，并将干部任教情况作为考核其实绩的重要内容之一，做到奖优罚劣，赏罚分明。
〖-ZW/正文〗
