〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部机关和所属单位官兵一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护新的党中央领导集体 深入学习贯彻党的十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文/韩宏旺/戴普忠/依滨/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 马晓春、特约记者张东文报道：党的十五大胜利闭幕和十五届一中全会选举产生中央领导机构的喜讯传来，总参机关和所属单位官兵欢欣鼓舞，群情振奋，一致表示，坚决拥护党的十五大作出的各项决议，坚决拥护十五届一中全会选举产生的中央领导机构，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为实现十五大提出的战略目标和各项任务作出应有的贡献。
    总参党委成员认真学习了江总书记在十五大期间的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有说，十五大和十五届一中全会选举产生了以江泽民同志为核心的新的党中央和中央军委，一批德才兼备、年富力强的同志进入党中央领导机构，充分显示了我们党的事业兴旺发达，朝气蓬勃，充满活力，后继有人，为高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，提供了坚强的组织保证。江泽民同志再次当选为党中央总书记和中央军委主席，是全党的正确选择，是全国人民的共同心愿。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠、奋发有为的继承者，具有在国内外复杂形势下驾驭局势的能力，是经得起各种风浪考验、坚强成熟的领导集体，是深得全党全军全国人民高度信赖和衷心拥护的坚强领导核心。我们一定要坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导，认真贯彻十五大精神，全面加强部队建设。
    总参广大官兵在学习讨论中一致认为，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，是邓小平同志生前最重要的政治嘱托，是实现国家长治久安和中华民族全面振兴的根本所在。总参党委成员一致表示，要坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，振奋精神，扎实苦干，狠抓落实，努力开创总参工作和建设的新局面。
    本报北京9月20日讯 韩宏旺、戴普忠报道：十五大选举产生新一届党中央和中央军委领导集体的消息公布后，总政机关和所属单位官兵欢欣鼓舞。大家一致表示，衷心拥戴、高度信赖党的第三代领导集体，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥。
    中央军委委员、总政治部主任于永波说：党的十五大选举产生的中央领导机构，是全党同志在亲身经历了5年来我们国家的巨大变化后作出的正确选择，体现了全党全军和全国各族人民对党的第三代领导集体核心的高度信赖和衷心拥护。江泽民同志继续担任军委主席，是军心所向，众望所归。邓小平同志说过，江泽民同志是合格的总书记，也是合格的军委主席。这些年的实践更充分地证明了这一点。有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导，我军的革命化、现代化、正规化建设一定会取得新的更大的进步。坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，是高举邓小平理论伟大旗帜，全面完成十五大提出的各项任务，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的根本保证。我们要更加自觉地在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    中央军委委员、总政治部副主任王瑞林表示，十五届一中全会选举产生了以江泽民同志为核心的新的中央领导集体和新的中央军委，这为实现建设有中国特色社会主义的战略目标和宏伟蓝图，提供了重要保证，我完全拥护。下一步，摆在我们面前的当务之急，是如何学习贯彻落实好十五大精神。实现十五大提出的宏伟目标，需要全党、全军、全国人民的共同努力，要通过我们每个人艰苦、扎实、勤奋的工作来完成。
    总政机关和所属单位的官兵表示，坚决拥护十五届一中全会选出的新的党中央领导集体，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，认真学习领会和贯彻落实党的十五大精神，高标准地抓好总政机关和所属单位的全面建设，创造性地做好本职工作，为完成党的十五大提出的战略目标和各项任务而努力奋斗。
    本报北京9月20日讯 依滨、特约记者崔耀中报道：总后机关和所属单位官兵以多种形式热烈欢庆党的十五大胜利闭幕。一致表示，衷心拥护十五届一中全会选举产生的以江泽民同志为核心的新一届党中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚决贯彻落实十五大精神。
    中央军委委员、总后勤部部长王克说，党的十五届一中全会选举产生了新的中央领导机构，江泽民同志再次当选为党中央总书记、中央军委主席。选举的结果合乎党心，顺乎民意，集中反映了全党全军全国各族人民的意志和愿望。旗帜问题，领导核心问题，是事关党和国家前途命运的重大问题。正如邓小平同志所指出的，任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的。江泽民同志是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠实可靠、奋发有为的继承者和开拓者，是全党和全国人民拥护的好领袖，是全军将士爱戴的好统帅。我们贯彻落实十五大精神，按照十五大的战略部署开拓前进，最根本的一条，就是要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决维护党中央的权威，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。我们要以必胜的信心，高昂的斗志，高举邓小平理论的伟大旗帜，为加强军队革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
    总后司令部、政治部的同志谈到，十五大是具有划时代意义和深远历史影响的重要会议，这次会议以确立邓小平理论为全党的指导思想为标志，在我党的革命和建设史上又树起了一座丰碑。党的旗帜就是军队的旗帜，我们一定要把思想统一到邓小平理论和十五大精神上来，坚决同党中央和中央军委在思想上、政治上、行动上保持高度一致。一些业务部门的同志认为，我们要认真地深入地学好报告，在各项工作中全面贯彻落实十五大精神，强化“总部意识”，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。
〖-ZW/正文〗
