〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大培养力度 完善储备机制 用足奖励政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军专业技术干部队伍充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世文/倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术干部队伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世文、倪敏芝报道：8月27日，某集团军近百名师旅团领导和优秀专业技术干部代表聚集一堂，就加强专业技术干部队伍建设的问题，进行了专题讨论和研究。这是该集团军党委着力锻造一支高素质专业技术干部队伍采取的新举措。
    这个集团军党委坚持把人才队伍建设当作一项战略任务来抓，为完善储备机制，建立编配合理、结构优化、进出有序、后备人才充足的格局，这个集团军积极做好人才的引进和保留工作。他们除对军队技术院校毕业学员分配做到突出重点、充实基层、保障急需、专业对口、定岗定员外，还加大接收地方高等院校应届毕业生的数量，4年内就接收研究生、本科生92名，还借助地方技术人才流动的有利时机，特招了部队急需的年轻专业技术人员。
    这个集团军还努力把规定的奖励政策用够用足，重奖专业技术人才。集团军拿出数十万元设立“科技人才奖励基金”，用于奖励有突出贡献的科技人才，资助有发展潜力的学科带头人。近几年来，有21人提前调整了技术等级，92.4％的技术干部立功受奖。今年8月，又有22名优秀专业技术干部受到重奖。
〖-ZW/正文〗
