〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电三总队艰苦奋战托起“高原明珠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗羊湖抽水蓄能电站建成投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾瑞华/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月19日电 曾瑞华、记者刘励华报道：我国海拔最高、落差最大的抽水蓄能发电站――羊卓雍湖电站，经过武警水电三总队官兵6年的艰苦奋战，4台机组已全部建成，今天全面投入运行。
    庆祝大会今天上午在羊湖电站隆重举行。西藏自治区政府领导在会上宣读了国务院发来的贺电。贺电高度称赞武警水电三总队为建设羊湖电站做出的非凡贡献。
    总装机容量为11.25万千瓦的羊湖电站，是国家援建西藏的最大电力能源基地。电站利用羊卓雍湖与雅鲁藏布江之间840米的天然落差，通过引水隧洞引水发电。该电站施工工地平均海拔4400米，其中，长达5600多米的引水隧洞处于喜马拉雅山造山运动形成的挤压破碎地带，其施工量和施工难度世界罕见。为此，一些外国水电专家曾将羊湖电站喻为“不可思议的工程”，并宣称：“中国人不可能依靠自己的力量建成这座电站”。
    带着党和人民的重托，武警水电三总队官兵面对恶劣的自然和地理环境，发扬特别能吃苦、敢打硬仗的精神，顽强与缺氧、严寒、塌方、涌水等恶劣的施工环境抗争，开挖土石方80多万立方米，处理塌方8.9万立方米，攻克技术难题上千个，创造了世界水电建设史上又一奇迹。
    羊湖电站建成投产后，不仅使拉萨和西藏中部地区供电紧张问题得到全面改善，而且将对促进西藏经济发展和社会稳定产生重要作用。
〖-ZW/正文〗
