〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔装擒凶记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志恩/王中秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作/维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志恩 王中秋
    “曹东庄乡杨各庄村一犯罪嫌疑人连杀2人后，逃往深山。”8月7日晚，武警秦皇岛市支队抚宁县中队中队长杨金山接到县公安局请求支援的电话。杨支队长放下电话，迅速带领4名全副武装的战士，赶往案发地点。
    原来，下午3时许，在抚宁县曹东庄乡杨各庄村的一户人家院内，几个人正在树下兴致勃勃地搓麻将。村民王金和王希中因为一元钱发生了争吵。后来，王金顺手抄起一把斧头向王希中砸去，王希中顿时脑浆四溅，当场死亡。丧心病狂的王金又像恶狼一样窜到王家，给了毫无准备的王希中老伴张某几斧头，十几分钟后，张某死在了送往医院的途中。连杀2人的王金，仓皇向朱家燕山村的深山里逃去。
    当晚7时许，接到报案的曹东庄乡派出所几名干警和附近的十几名村民，将王金藏匿的一座山监视了起来。
    若大的山峦，仅凭二十几个人是难以搜过来的。杨金山用对讲机向支队领导作了汇报，支队派参谋长杨福生、警务股长杨东旭和几名战士带着地图、夜视仪和强光手电，驱车来到了抓捕地点。武警官兵、公安干警和村民们搜寻了一个多小时，没有发现王金的踪影。实际上，王金此时就趴在半山腰上的高粱地里。
    8月21日上午，有人举报，王金准备当夜搭乘一辆贩运生猪的汽车逃往东北。
    县公安局领导分析案情后认为：王金是本地人，对附近地形地物非常熟悉，而且亲戚朋友大都在附近居住，抓捕中稍有不慎，不但会扑空，还会打草惊蛇。于是决定组织精兵强将，缩小抓捕范围，由刑警队长武俊昌，县武警中队中队长杨金山、刑警队侦察员单合义3人组成抓捕小组，化装成东北的猪贩子，在王金准备搭车逃走的车主家蹲守，伺机生擒。
    当日下午5时30分，3人携枪带弹，乘坐一辆黄色出租车，来到了车主家。此时，两个真正的东北猪贩子也在车主家，看见又来了三个生意人，还嗔怪车主“不该再介绍别人”，抢了他们的生意。
    晚6时15分，狡猾的王金打来电话，放了一个试探性的气球：“我有事今天不见得过去了，咱们改天再说吧。”还没等车主回话，啪的一声，王金扣了电话。
    听王金说不来了，当时抓捕小组3人就有些沉不住气了：难道这次又要落空！经过一番思考，杨金山对武俊昌、单合义讲，说什么也要等到夜间12点钟，不来再说。他们一边耐心等着王金的出现，一边商量着抓捕的对策。
    6时50分，一个戴着草帽和墨镜的中年男子像幽灵一样闪进了车主家院内，狡黠的目光在院内扫来扫去，听见西屋有生人，他像惊弓之鸟一样窜到了东屋。
    来人正是王金！
    为了防止王金从后门逃跑，杨金山三人决定引诱王犯到西屋，让王犯放松警惕性。他们请车主做些饭菜，并让车主“请”王金一块喝酒。开始王说什么也不肯，当听到西屋几个人谈论做生意挣大钱时，王才打消了顾虑，进了西屋。
    看到一桌丰盛的酒菜，饥饿如狼的王金入席就座了，随即，武俊昌、杨金山也同时分坐在了王金的两侧，侦察员单合义以找起子起酒瓶盖为由，将酒瓶递给了对面的王金，并起身绕到王的背后，与武、杨形成三角捕捉态势。时机已到，武、杨两双有力的大手分别抓住了王金的两只胳膊，王金像一只受伤的猛兽，垂死挣扎，一脚将前来给他带手铐的单合义踢开。杨金山顺势用拳头猛砸王金的太阳穴，并用一招熟练的擒敌动作将王犯打倒在地，随即从王金身上搜出三棱刮刀一把。当锃亮的手铐戴到王犯的手上时，两位真正的东北猪贩子才明白过来：是公安局在抓捕犯人。
〖-ZW/正文〗
