〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某边防团官兵：坚决守好祖国西大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/杨功成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月20日电 傅维军、特约记者杨功成报道：新疆军区某边防团官兵坚决拥护新选出的党中央领导机构，决心高举邓小平理论的伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，努力完成边防执勤、军事训练等各项任务，守卫好共和国的西北国门。
    正在指导基层党支部开展整顿的团长杨春汉、政委吕柏，同连队干部战士一起收听广播，收看电视，一起学习讨论。他们说，党的十五大选举产生的中央领导集体，完全符合全党、全军和全国各族人民的共同心愿。在深受全国人民、全军将士拥戴的党中央的领导下，我们国家改革开放的政策一定能继续贯彻执行，建设有中国特色社会主义的伟大事业一定能取得新的胜利。
    阿拉山口边防站的官兵回顾了江泽民同志任中央军委主席以来，我军革命化、现代化、正规化建设取得的成就，畅谈在中央军委领导下，团队在政治建设、边防执勤、军事训练、军政军民关系和民族团结等方面取得的新成绩。大家表示，要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚决完成十五大赋予的各项任务，在千里风雪边防创第一流业绩，建第一流边防部队。
〖-ZW/正文〗
