〖ZQ/总期〗14499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤扎“篱笆”不“亡羊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮团连续21年无案件的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/贺贤夏/李瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅里金 贺贤夏 李 瑞
    广州军区某炮团连续21年无案件，两次被军区评为安全管理先进单位，原因何在？笔者调查发现，这是该团重视做好预防工作，着力增强官兵法律意识，狠抓综合治理取得的成果。
    预防工作要经常想经常做
    勤扎“篱笆”不“亡羊”。这是该团做好预防犯罪工作的一条经验。用团领导的话说：“预防工作就要经常想经常做。预测的文章做得好，防御的功夫才到家。”该团调防到特区后，团领导交给政治处的第一个任务就是组织力量对官兵换防后的思想及驻地的社情进行全面深入的调查。团党委通过分析预防工作面临的新形势，认识到：驻地经济发达，军地反差增大，官兵有可能产生失衡心理，预防工作就要以获得钱财为目的的犯罪为重点。为此，部队有针对性地开展了以反对拜金主义为主要内容的人生观教育及法制教育，并制定了对外出军人加强管理的措施。几年来，该团也出现过在退伍前“捞一把”等苗头，都因发现及时、措施得力而避免了案件的发生。
    内因是根本 教育要跟上
    外因最终要通过内因来起作用。就预防工作来说，加强管理是必要的，但如果不提高官兵的法律意识，增强官兵遵纪守法的自觉性，也很容易出问题。炮团的领导深谙此理，他们说：内因是根本，教育要跟上。
    在该团，只要有严重违纪行为出现，就会有相应的法律教育跟上，这已成了规律。团里规定，每周五晚上由各连组织进行条令条例和法律知识学习，每月团里统一组织一堂法制教育课，由团领导根据部队不同时期不同的工作任务和官兵的思想反映，有侧重地宣讲法律知识。他们还经常与上级机关联系，请正在劳教、服刑的人员到部队进行现身说法。凡是到炮团去过的上级领导、机关干部，对炮团的法制教育都留有特别深的印象。只要进入了炮团营区，在墙报上就能看到各种法律知识的宣传介绍，饭前饭后的广播里，也能听到各种有关法律知识的疑难解答，就连官兵的双休日活动或者节假日的晚会，也有不少与法制教育有关的内容。这些形式多样的法制宣传教育，增强了官兵们的法律意识。今年3月份，六连战士段洪庆从父亲来信中得知妹妹被拐卖，他没有听从家人的要求，回去报复，而是及时向领导反映，请求组织帮助解决。团里专门派了一名干部到他的家乡依法处理，维护了军属的合法权益。
    长治久安靠综合治理
    炮团抓预防工作，不仅仅局限在哪一个领导、哪一个部门、哪一个时期，而是各级齐抓共管，形成了处处、事事、时时有人抓的综合治理网络。他们在依据条令条例狠抓一日生活秩序的基础上，盯住薄弱环节和重点部位，严密布控。团机关组成了监控组，每天深入到训练场、哨位、驻地街道，发现问题及时督促纠正。对公勤人员的管理，他们以机关和营为单位，将公勤人员编成连、排、班，实行集中居住，统一管理，有效地防止了“灯下黑”现象。他们通过与战士家长写信联系，制作《战士探家、住院、出差期间表现鉴定表》，让外出战士随身携带，返回部队后上交等形式，对住院、探家或因公差外出的军人实施跟踪管理。20多年来，该团没有一个外出军人违法违纪。
〖-ZW/正文〗
