〖ZQ/总期〗6921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊《人民之路》周刊揭露苏联对希腊的威胁越来越严重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义是最危险的战争策源地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗希腊《人民之路》言论/苏联社会帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典电 希腊《人民之路》周刊最新一期刊载的一篇文章指出，苏联正在希腊和东地中海地区的其他国家加紧侵略性活动，使当地人民受到严重威胁。
    题为《苏联社会帝国主义威胁正在变得越来越严重》的这篇文章强调说，苏联对希腊的军事威胁是“巨大的、直接的、严重的”。苏联远不是它自己所宣称的那样，是一个“社会主义”国家，“真实情况是：它是用枪炮瞄准我们这一地区的一个帝国主义国家，是最危险的战争策源地。”
    文章指出，驻扎在东欧的大批苏联军队“不仅是对我国的实际威胁，而且准备在合适的时机进行干涉，强迫我们满足克虽姆林宫新沙皇称霸的意愿。苏联船舰在希腊的基西拉岛和克里特岛外边的海面上停泊，苏联军舰把枪炮瞄准我们，这都是它推行强权政治和讹诈的手段。苏联社会帝国主义者正在用炮舰政策威胁我们，不让我们把领海从六海里扩大到十二海里，以便保持他们的驻军，并且蛮横地干涉我国的内部事务。”
    文章指出，苏联社会帝国主义者还竭力从政治上、经济上对希腊进行渗透，“为增加他们在我国的政治、经济影响打好基础。”
    文章说：“所有这一切，都是属于苏联在地球上这一部分地区的总政策范围之内的，莫斯科正在这个地区推行一种以海军力量为基础的干涉主义和霸权主义政策。”文章号召希腊人民对苏联社会帝国主义者的阴谋诡计提高警惕，加强反对两个超级大国的斗争。
〖-ZW/正文〗
