〖ZQ/总期〗6921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院盛宴热烈欢迎哈姆迪主席等贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理主持宴会乌兰夫副委员长等出席 李先念副总理和哈姆迪主席讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/宴会RW：哈姆迪/李先念/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月二十一日讯 国务院今天晚上举行盛大宴会，热烈欢迎阿拉伯也门共和国指挥委员会主席兼武装部队总司令易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪中校和由他率领的阿拉伯也门共和国代表团。
    国务院副总理李先念主持了今天晚上的宴会。
    阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼和大使馆外交官员，以及阿拉伯也门共和国在中国的留学生代表，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有人大常委会副委员长乌兰夫，外交部长黄华、副部长何英，中国人民解放军副总参谋长李达，外贸部副部长陈洁，外经部副部长陈慕华，政府其它有关部门、北京市革命委员会、对外友协等方面的负责人肖鹏、陈维稷、潘琪、华山、姚力、黄树则、路金栋、王文、崔平、迟浩田、黄宗汉、董林、丁国钰、王炳南，以及中国驻阿拉伯也门共和国大使赵禁。
    宴会在灯火辉煌的人民大会堂举行。宴会厅里并排悬挂着阿拉伯也门共和国国旗和中国国旗。
    李先念副总理和哈姆迪主席先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话（全文另发）。他们讲话以后，乐队分别奏阿拉伯也门共和国国歌和中国国歌。
    宴会自始至终充满着热烈友好的气氛。宾主亲切交谈，畅叙中也两国人民之间的深厚友情。席间，乐队演奏了《颂歌献给毛主席》、《华主席率领我们继续长征》等中国歌曲和《我们是也门人民》、《在革命的旗帜下》等也门歌曲。
    应邀出席宴会的还有各国驻中国的外交使节。
    今天下午，哈姆迪主席等贵宾由农林部副部长肖鹏陪同，参观了全国农业学大寨展览和故宫。
〖-ZW/正文〗
