〖ZQ/总期〗6921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席的贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺黎笋同志当选为越南共产党中央委员会总书记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月二十一日讯 中国共产党中央委员会主席华国锋同志，十二月二十一日打电报给黎笋同志，热烈祝贺他当选为越南共产党中央委员会总书记。电报全文如下：
    越南共产党中央委员会总书记
    黎笋同志：
    在您当选为越南共产党中央委员会总书记的时候，我谨代表中国共产党中央委员会、全体中国共产党员和全中国人民，向您表示热烈的祝贺。
    祝兄弟的越南人民在越南共产党中央的领导下，在建设一个富强的社会主义越南的事业中，取得新的更大的成就。
    祝中越两党、两国人民在长期革命斗争中建立起来的革命友谊，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上不断巩固和发展。
    中国共产党中央委员会主席 华国锋
    一九七六年十二月二十一日于北京
〖-ZW/正文〗
