〖ZQ/总期〗6921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理同哈姆迪主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月二十一日讯 国务院副总理李先念同阿拉伯也门共和国指挥委员会主席兼武装部队总司令易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪中校，今天上午举行会谈。
    阿拉伯也门共和国方面参加会谈的有：最高司法委员会副主席、最高选举委员会主席阿卜杜拉・哈吉里法官，工程部长阿卜杜拉・库尔舒米，外交部长阿卜杜拉・阿斯纳杰，劳工和青年部长艾哈迈德・卡西姆・达赫马什，指挥委员会和内阁法律顾问侯赛因・阿里・胡贝希，农业部长穆罕默德・哈迪姆・瓦吉赫，主席私人医生阿卜杜拉・胡雷比，阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼，主席府秘书长艾哈迈德・穆罕默德・拉迪，中央银行副总裁阿卜杜拉・桑巴尼，中央计划机构副主席穆罕默德・阿卜杜勒・瓦哈卜・阿里基博士，卫生部次长艾哈迈德・哈德尔，外交部礼宾司长艾哈迈德・穆法里赫。
    中国方面参加会谈的有：外交部长黄华、副部长何英，外经部副部长陈慕华，有关方面负责人张耿和、周觉、程远行、李步霄、刘华，中国驻阿拉伯也门共和国大使赵禁。（附照片）
    李先念副总理同哈姆迪主席举行会谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
