〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心结甜果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深入连队/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“现状和习惯往往容易把人们的头脑束缚得紧紧的，即使是革命者有时也不能免。”的确是这样。
    军委十条规定颁发以前，有些机关的同志，往往习惯于坐在办公室里，打电话，要材料，搞统计，听汇报。这些，他们已经习以为常了，认为机关工作就应该这样做。现在十年规定对机关工作提出了更高的要求，例如，少开会，减少表报，多给连队具体帮助，实行活的领导，等等，机关工作再不能照老样子做下去了。于是，有的同志就认为，这样做方便了连队，“难为了机关”，或者说是方便了连队，“苦了机关”。
    真是“难为了机关”吗？从这期专栏的稿件来看，并非如此。只要真正按照军委的十条规定去做，走出机关，深入连队，你就会发现机关工作有更广阔的园地。原来在机关很难办好的事，来到连队一经和群众结合起来，就感到事情好办多了；有的单位，原来靠电话、靠表报，不能了解到的情况，不能抓到的活思想，不容易发现的好典型、好经验，现在就比较容易看得清、抓得准了；有的单位，原来蹲在机关一个星期也办不完的事，现在只要两三天就办妥了；有的单位，原来机关留的人多，工作效率并不很高，现在机关人少了，工作效率反而提高了。事实证明，十条规定的贯彻，既方便了连队，也方便了机关，正象林彪副主席所说：“连队工作搞好了，机关工作也就搞好了。”
    深入连队苦不苦呢？和坐机关比较起来，是要苦一些。前边所说的“难”，实际上也就是苦。一切革命工作，都有它的难和苦。作为一个革命者，就不能畏难怕苦。应该看到，有了这种苦，就会使连队为工作和生活更加紧张而有秩序，各项工作也就会更加扎实和落实。有了这种苦，机关工作也就会更加主动而有生气。这种苦，是机关革命化的标志。这种苦，会换来最大的甜。所谓“苦心结甜果”，正是这个意思。
〖-ZW/正文〗
