〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝罗马尼亚武装部队日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部举行报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚武装部队日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 十月二十五日是罗马尼亚社会主义共和国武装部队日。中国人民解放军总政治部为庆祝罗马尼亚人民军这一光荣节日，今天下午举行报告会。
    罗马尼亚驻中国大使馆武官索列斯库上校和夫人，大使馆一等秘书贝舍里安，应邀出席了报告会。
    报告会由总政治部副主任刘志坚主持。他代表中国人民解放军全体指战员，向罗马尼亚社会主义共和国武装部队全体官兵致以热烈的节日祝贺。他说，中国人民和中国人民解放军，一向十分珍视中罗两国人民和军队之间的团结和友谊。我们将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，为不断加强我们之间的团结和友谊而继续努力。
    索列斯库上校在热烈的掌声中作了报告。他介绍了罗马尼亚社会主义共和国武装部队的光荣斗争历史，介绍了他们在现代化建设、提高战斗力等方面的成就。他在谈到罗中两国人民和军队之间的友谊时说，罗马尼亚人民对兄弟的中国人民所取得的伟大成就，罗马尼亚武装部队官兵对中国人民解放军官兵在军事训练和政治教育方面所取得的成就，感到由衷的高兴。
    参加报告会的，有人民解放军各总部、军种、兵种领导机关的负责人匡裕民、潘振武、徐文烈、樊省轩、谭善和、赵一萍、段士楷等，以及陆海空军指战员代表八百多人。报告会后，放映了罗马尼亚影片。
〖-ZW/正文〗
