〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击落美机三架
    据河内公布的补充消息说：越南北方清化、义安、广平等省军民，在十九日和二十日两天内击落入侵的美国喷气式飞机三架。这样，从去年八月五日到今年十月二十日，越南北方军民共击落美国飞机六百八十九架。
    日本一百八十万职工大罢工
    团结在日本公务员工会共同斗争会议周围的一百八十万职工，二十二日夜全国各地举行罢工和集会，要求增加工资，反对佐藤政府推行物价上涨政策，破坏人民生活，反对国会批准“日韩条约”。
    澳人民反对政府追随美侵越
    澳大利亚公众四百多人二十二日在悉尼举行示威，抗议澳大利亚政府追随美国侵略越南。示威群众高举标语牌，要求立即结束侵略越南的战争。当局出动大批军警，逮捕了六十多名示威者。
    布隆迪王国发生兵变
    在位于中非的布隆迪王国，一些宪兵十九日发动了兵变。布隆迪国王姆瓦姆布扎四世逃在邻近的刚果（利）的一家炼糖厂避难。首相比哈受了重伤。兵变部队在几小时后被伞兵部队打败。
    布隆迪以前是比利时“托管地”，于一九六二年七月一日宣告独立。面积二万七千多平方公里，人口二百六十万。
〖-ZW/正文〗
