〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉”出好的作风来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张矩明/冯兆申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每逢集合，连队与连队之间都要拉拉歌子、边拉边唱，情绪饱满高昂，声音整齐宏亮，动作协调一致，战士们越拉越起劲，歌声越唱越嘹亮，把部队搞得朝气蓬勃，十分活跃，这样的拉歌，不仅可以培养部队的革命乐观主义精神，而且还可以增强连队与连队间的友好团结，互相推动，互相鼓舞。
    然而，有的连队拉歌时，好胜心切，往往别人刚起音，就先发制人雷鸣般地喊加油，一阵声浪压过去，使人不能开口，或听不清起音而唱不齐。拉歌的连队于是乎便得意洋洋，爆发起阵阵的吆喝和呼喊。被拉的连队往往不服输，针锋相对，又以其人之道还治其人之身。结果形成对拉僵持，谁也唱不成，甚至还可能影响到团结。这样，就有些和拉歌的目的背道而驰了。
    拉歌是我军开展文娱活动的一种传统形式，我们要通过拉歌拉出好的作风来，拉出团结来，拉出真正的欢快活泼来，要使部队生活更为朝气蓬勃，而不要拉出相反的结果。
〖-ZW/正文〗
