〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把提高对劳动的认识作为一项根本性的思想建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪山铁九连”出色完成高原筑路任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雪山铁九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们把艰苦劳动当作最大快乐，他们写诗赞道：筑路在雪山，足踏云雾间，心为人民乐，愿作艰苦伴！
    本报讯 铁道兵某部“雪山铁九连”，深刻认识劳动的革命意义，终年奋战在边疆高原，出色地完成了筑路任务。
    这个连长期和自然界的敌人作斗争，f岩巨石和汹涌河水，是他们的主要对象，用战士们的话说：“一年到头尽和石头泥巴打交道。”开始，有的新战士对自己工作的革命意义缺乏了解，有的说：“我们是来参军保卫祖国的，一年到头搬石头、挑泥巴，有什么意义！”党支部认为：铁道兵战时抢修，平时新建，都要靠劳动。对我们来说，搬石头、挑泥巴，就是为人民服务的具体手段，对待劳动的态度，实际上也就是对待革命的态度。于是他们便把不断提高对劳动的认识，作为一项根本性的思想建设。
    新战士吴抗战，入伍前是高中学生、小学教员，他怀着保卫祖国的热情来到部队，起初劳动缺乏自觉，鼓不起干劲。后来他在领导和同志们的帮助下认识到，新旧社会不同，劳动的意义也大不相同。在旧社会，给地主、资本家干活，是为了能够活命；现在人民当家作主，劳动是为社会主义，也就是为了革命。认识提高以后，他对铁锹和八磅锤产生了深厚的感情，劳动中哪里活重他到哪里去，哪里困难他往哪里钻。后来被评为五好战士，立了功，入了党。
    劳动使山河变样，自然改装，也使全连的干部战士更加热爱自己的工作。有一次，他们在一个飞鸟不过、猿猴难攀的险恶山崖上筑路。生产和生活上需要的东西，完全靠人背着攀登险道运进来。千百年来不知有多少人在这里掉进万丈深谷，牺牲了生命。当地群众给它取了个名字，叫做“地狱之路”。全连同志在这里艰苦劳动，苦战四十三个昼夜，用大爆破方法搬走了一座石山，填平了一个万丈深谷，筑起了一座有城墙那么高的大填方，使“地狱之路”，变成了阳关大道。当群众第一次看到汽车开进来的时候，激动地说：“是铁道兵战士把幸福金桥引到我们家门口来的！”完成一次任务，就是一次活的教育。战士们看见通过自己的双手，给边疆带来繁荣，就更深刻地感受到自己工作的革命意义。他们激动地说：“祖国一穷二白这座大山，就靠我们两手一锹锹挖，一块块搬。咱们多挖一锹，多搬一块，就使祖国离一穷二白更远一步，离我们的理想更近一步！”
    他们还把自己的劳动同支援世界人民革命联系起来。“革命是个整体，我们扎扎实实完成自己的任务，就是为世界人民革命贡献一份力量！”这是在连队中流行的一句话。有了这种高度的革命自觉性，他们就敢于向困难作斗争，敢于完成最艰巨的任务。有一段时间，他们在海拔四千多米的高原上开山劈路。脸晒脱皮，嘴唇干裂，有的人经常头昏眼花，但是大家始终朝气蓬勃，斗志昂扬。打山洞的战士，因为洞的直径小，直不起腰，洞里到处流水，他们就坐在冰冷的雪水里打眼；有的地方坐着不好打，就跪着或者半躺着打。劈山的同志拴着保险绳，吊在绝壁半腰上打眼放炮。有的地方是飞线倒坡，陡立的壁面没有个站脚的地方。战士们就在壁顶上打两根钢钎，用两根绳子系一根圆木，顺着绝壁放下去，人就站在这个“天桥”上英勇劳动，出色地完成了任务。大家对长年在边疆的紧张劳动和艰苦生活，过得很习惯、很自然、很乐观。他们写诗赞道：筑路在雪山，足踏云雾间，冰雹击面热，风雪刺骨寒，心为人民乐，愿作艰苦伴！
〖-ZW/正文〗
