〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹从床上滚下会不会炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军常用的木柄手榴弹和防一式手榴弹，它们的结构都由发火件和弹体（包括炸药、弹壳）两部分组成。
    木柄手榴弹的发火件，叫“摩擦发火件”。投掷的时候，是经拉火绳拉动铜丝簧，簧上的毛刺与火帽一摩擦就发火，点燃导火索引起爆炸。防一式手榴弹的发火件，叫“针刺发火件”。当投出以后，保险装置一飞开，里面的击针才能刺到发火帽而引起爆炸。一般说，从床上滚下来是不易爆炸的。
    这两种手榴弹在出厂验收的时候，也曾做过实验：无论从三米高的地方落下，或是车辆运输时的振动，以及在炎热地区曝晒，都不会“走火”。
    这两种手榴弹，性能虽较稳定，但在使用中也不可麻痹大意，要严防跌落，特别是木柄手榴弹。此外，也要防止泥沙堵塞防一式手榴弹发火件管的缝隙，或木柄手榴弹的木柄孔，免得引起早炸；弹体也不能长久（约十小时）与高温物体接触，否则炸药熔化后再凝固，会使它起爆不完全；长期放在潮湿地方，也可能受潮引起“瞎火”。    （李先荣）
〖-ZW/正文〗
