〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纸老虎的可耻下场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一心妄想称霸世界的美帝国主义，为了侵占全部朝鲜并进而侵犯我国，于一九五○年六月二十五日发动了侵略朝鲜民主主义人民共和国的战争。在此同时，它还派遣第七舰队侵占了我国领土台湾。美帝国主义在侵朝战争中出动了三分之一的陆军、大部分海军和五分之一的空军。但是，结果被朝中人民军队打得一败涂地。在三年零一个月中，朝中人民军队共歼敌一百零九万多人，其中有美国侵略军三十九万多人，迫使美帝国主义于一九五三年七月二十七日与朝中方面签订停战协定。朝中人民军队在朝鲜战场上为伟大胜利说明，貌似强大的美帝国主义，不过是只外强中干的“纸老虎”，是完全可以打败的。
    神气活现 发动战争
    一九五○年六月十七日，美国战争贩子杜勒斯（左第一人）亲自到三八线策划侵朝战争。八天后，美国侵略者立即出兵投入战争。
    举手投降 威风扫地
    美国侵略者在朝中人民军队的沉重打击下只得举手投降。“少爷”熊兵成群被俘大批美国俘虏被押下战场。
    “少爷”熊兵 成群被俘
    大批美国俘虏被押下战场
    空中优势 完全破产
    成千上万架美国飞机被击落，美帝国主义的所谓“空中优势”完全破产。
    被迫签字 低头认输
    美国侵略者被朝中人民军队打得头破血流，被迫在朝鲜停战协定上签字认输。图中签字老是所谓“联合国军”总司令克拉克。（本组照片新华社发）
    朝中人民军队的光辉战绩
〖-ZW/正文〗
