〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨报纸支持我对印度尼西亚的抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅《人民报》说印度尼西亚武装部队的行动是暴力挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨支持中国抗议印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十一日电 柬埔寨《礼貌报》二十日发表评论表示完全支持中国政府就印度尼西亚武装部队袭击和搜查中国驻印度尼西亚大使馆商务参赞处事件向印度尼西亚政府提出的抗议。
    评论说，中国政府“对印度尼西亚提出的抗议是非常合理的，因为印度尼西亚容许它的军队荒谬无理地侵犯国际法完全保证享有豁免权的中国外交机构。我们完全支持这个抗议。”
    新华社仰光二十二日电 缅甸《人民报》二十二日上表社论，谴责印度尼西亚武装部队袭击和搜查中国驻雅加达大使馆商务参赞处。
    报纸说：“印度尼西亚武装部队的这种行为是极端野蛮无耻的。”“这种行动是一种暴力挑衅。这是任何政府或任何国家的武基部队对任何外国大使馆都不应该和没有权利干的事。”
    报纸指出，目前，印度尼西亚陆军右派集团正在印度尼西亚横行霸道。
〖-ZW/正文〗
