〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桑给巴尔通讯社发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非会议延期有利亚非人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社桑给巴尔二十一日电 桑给巴尔通讯社二十一日发表社论说，如果要使第二次亚非会议有利于亚非人民的话，那么这次会议应当延期举行。
    社论指出，自从十年以前创立了万隆精神以来，亚非人民在争取和保卫民族独立以及积极支持仍在殖民枷锁统治下的兄弟们的斗争中，取得了全面的进展。社论还说，因此，亚洲、非洲和拉丁美洲人民以及全世界一切爱好和平的人民都希望第二次亚非会议能进一步发扬这种精神。
    社论指出：“如果这次会议在某些问题造成亚非各国分裂的时刻举行，那么就没有希望得到会议成功的基本保证。相反，将会出现误解。”
    社论说：“因此，延期举了这次会议将是明智的。”社论说：“在延期举行的这段时期内，应该努力消除一切可能破坏亚非团结的东西。”
〖-ZW/正文〗
