〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷栋梁/魏修国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对待批评和自我批评这个问题上，有两种态度。
    一种人敢于“揭短”。他们不仅自己揭短，还欢迎别人揭自己的短。在日常生活中，我们常常可以看到一些同志自觉地把自己的缺点和错误摆出来，以便得到同志们的帮助。他们把这种作法称为“晒太阳”。我们也常常看到不少同志在有了进取得成绩时，敢于长中找短，找自己的薄弱环节，并且同先进比，虚心找差距，取人之长，补己之短。他们说这是“照镜子，搭梯子，更上一层楼”。这些同志当别人帮助自己找短时，不论是顺耳的话，还是逆耳的话，他们都听得进去，正因为有这股子不断革命、力求前进的精神，所以他们在工作中就有所发展，有所进步。
    另一种人则采取了“护短”的态度。他们不敢把自己的缺点摆出来，他们认为“家丑不可外扬”，扬出去生怕别人看不起自己，怕别人说自己“思想落后”，怕领导上不信任，怕挨批评。有的人即使找了自己的一些短处，也是不痛不痒，敷衍塞责，采取了自欺欺人的“留一手”的态度。这种人，不但不敢自己揭短，还生怕别人揭自己的短。当别人善意诚恳地指出缺点，提出批评时，他们便感到受不了，认为这是“挑刺”，因此对别人的意见听不进去，工作上自然不会有什么起色，只能停留在一个水平上，甚至连原有水平也维持不住。
    一个人，对自己是自觉揭短还是护短，是有没有自我革命精神的问题。自我革命就是要破旧立新，只有敢于破，自觉地革掉自己的脏思想、旧意识，无产阶级思想才能树立起来。一个人兴无灭资的过程，就是用毛泽东思想不断进行自我革命的过程，就是一个不断解决矛盾的过程。矛盾的解决靠什么呢？只有靠斗争来解决，靠批评和自我批评这个锐利武器。敢于揭短，欢迎别人帮助自己揭短，勇于克服自己的短，正是自觉解决矛盾的精神。
    一个人，对自己是自觉揭短还是护短，也是对人民事业有没有力争上游的表现。毛主席教导我们说，世界上一切事物都是一分为二的。我们的工作总不能是十全十美的。一件工作，拿低标准来衡量，可能算好了，拿高标准来衡量，就会觉得很不够；同后进的相比，觉得还挺不错，同先进的相比较，就可能有一段距离；今天看看，工作都能对付过去，明天形势发展了，工作要求提高了，又会感到自己与形势的要求有很大差距。因此我们要勇于自觉揭短，在长中找短，以别人之长，比自己之短，不但自己揭短，还要欢迎别人帮助自己揭短，坚持这种态度的结果，思想上、工作上必然会不断出现新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
