〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国/张炳成/桑实三/张应瑞/刘绍礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗愉快的星期天/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学故事会――别开生面
    星期天下午，迫炮一连组织了一个别开生面的哲学故事会。
    革委会主任高兴他说：“我们的哲学故事会，是为了帮助大家破除对哲学的神秘感，引导大家学哲学、用哲学。会上，大家用一个故事来说明一条哲学原理，现在哲学故事会开始！”
    “欢迎副指导员先讲一个！”大家一面鼓掌，一面异口同声地喊着。
    “好，我先讲一个！”副指导员讲了个“主观想象出偏差”的故事：“昨天下午，二班副班长向我汇报时说：有两个战士对班里站岗问题有意见，一定是不愿意站半夜的那班岗。我一听，觉得不对头，这两个同志都是五好战士，工作积极，站班岗还能有意见！就和他争论起来，他说有意见，我说不可能有意见。当时各持己见，也没有争出个结果来。后来一了解，才真象大白。原来，他俩看到班里站岗顺序有些乱，建议副班长调整一下。但是，副班长却由此认为他俩不愿站半夜那班岗。而我只是根据平时的印象，认为这两个同志不会拣轻怕重，就断定他俩对站岗问题不会有意见。结果，我们两个人的看法都不准确。这说明正确的结论，一定要来自对客观实际周密的调查研究，绝不能掺进主观想象的成分，否则，就要出偏差。”
    这时候，会场上活跃起来了，许多同志都说：“这样的故事，我也有啊！”纷纷要求讲。四班长讲了个“顶牛”的故事，说明了矛盾可以转化的观点。新战士李忠信用一分为二的观点讲了个“改窑”的故事。要求发言的人越来越多了，有的同志讲了故事主动请大家帮助分析，看是什么哲学道理。哲学故事会开了两个多小时，有十四个同志发了言。散会后，他们还在议论纷纷地说：“这真是一堂生动的哲学课啊！”
    （余勋国、张炳成）
    星期天，三一三○部队组织连队绘画爱好看进行创作。这是其中的一个小组五好战士徐家连等为贫农老社员郭景德画象。
    张峻、朱石明摄
    查字典竞赛――一举多得
    战士刘扬是连里的“高才生”，书底最深。连里成立了文化学习辅导小组，他自然是小组长了。一个星期天，他为了帮助学文化的同志巩固学习成果，组织了一次“查字典”小竞赛。黑板上写着“为人民服务”五个大字，看谁查得快、查得准。刘扬宣布比赛开始，几个战士就迅速地查起来了。急促的呼吸声和刚刚的翻纸声交织在一起，充满了紧张、活泼的气氛。比赛结果：战士徐林德最快，只用了三分钟。战士唐清费是四川人，拼音吃力，查得最慢，用了六分钟，他心里不服气，要求再赛一次。于是，黑板上又出现了“以革命利益为第一生命”十个大字。大家越赛兴趣越浓，战士陈显凯说：“这次竞赛一举三得：既学了毛主席语录，又学了生字，还学了拼音。”战士周开宏补充说：“还有两得：一是活跃了情绪，二是锻炼了查字典。”
    （桑实三、张庄端、刘绍礼）
〖-ZW/正文〗
