〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事援印不惜本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为印度陆空军提供装备还嫌不够，又要为印度海军提供潜水艇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联援印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 新德里消息：据印度《甘露市场报》报道：“印度将同苏联官员谈判一笔新的交易，购买护卫舰和其它海军装备，以加强海军。”
    报道说：苏联高级官员“曾经答应对印度提出的购买海军舰只的清单给予同情的考虑”。“同时，现在正在打算派遣一个印度潜艇人员去莫斯科，进行熟悉情况的训练，以便操纵苏联潜艇。”
    印度《爱国者报》曾经报道：印度和苏联在今年九月二日在莫斯科缔结了一项关于购买印度海军需要的苏联潜水艇的协定。
    据报道，印度驻苏联“使馆人士不愿意具体说明这项协定的内容，但是据悉，印度根据双方都感到满意的条件得到了它所要的一切。一位发言人说，会谈是在‘极为亲切的气氛中并本着互相谅解的精神’进行的。苏联迄今在国防方面同印度进行的合作是为印度陆军和空军提供装备。”
    另据印度新闻处报道，印度国防部长恰范十月十八日对新闻记者说：“苏联在军事援助方面是按原定计划执行的。米格机工厂将按计划完成。”
    恰范是同印度陆军一些高级军官研究了中印和印巴边境上印度的军事准备以后，发表这次谈话的。
〖-ZW/正文〗
