〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁从福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们“夜老虎”连经过一整夜的方位角穿林，天明时在一座丛林里宿营了。战士们一齐动手，砍竹的砍竹，割藤的割藤，不大一会，一座座临时“营房”便完工了。虽然棚子不太理想，却也能遮太阳挡风雨，躺在柔软的茅草铺上，感到特别舒服。
    我解开针线包，动着拙笨的手指，缝补昨晚行军时划破的裤子。昨晚那一跤摔得真不轻，裤子从小腿一下子撕到大腿。我自己补这么大的口子还是第一次，费了九牛二虎之力，累得满头大汗，才勉强补好。一看补得歪歪扭扭，还跟自己的衣服连到了一块。这咋个穿法！心里一生气，又把补钉撕去了，干脆躺下睡觉。
    躺下也睡不着，只听林子里各式各样的鸟儿一股劲地叫唤，“叽叽，喳喳，古呱……”你越睡不着，它们越起劲，真烦人！我一看，有好些同志也被吵得睡不着，我爬起来生气地将鸟赶跑了。谁知过了一会，飞鸟复回，叫声依然，真没办法！怪不得有人说西双版纳是鸟儿的世界，这话一点几也不假，今天我算是亲眼见到了。
    反正睡不着，我又拿起了手中的针线活。这时指导员查铺来了。“小袁，怎么还不休息。”我说：“这鸟叫得人心烦，睡不着。”指导员说：“是啊，初到这里的人，听到这么多鸟叫，确实不习惯，不过慢慢也就习惯了。”接着指导员又招呼睡不着的战士：“快休息吧，晚上还要走路啊。”指导员走了一会，鸟叫声忽然小了，我也没想什么原因，不知不觉便睡着了。
    一觉醒来，已是太阳偏西的时候，我一看自己的裤子不见了，走出草棚，见不远处有个人不时地赶着飞拢来的鸟儿。原来是他把鸟赶跑了啊！怪不得大家能睡得这么安稳。我快步向他走去，那高大的身躯越来越清楚，猛一回头，啊，正是我们指导员！我心里热呼呼地说：“指导员，昨晚你走了一夜，一路上还尽给同志们扛枪扛背包，够累了，怎么今天还不休息！”指导员听了我的话说：“睡不着，起来读会毛主席的书。”我这才发觉不远处地上，放着一本翻开的《毛主席语录》。上面用红铅笔划着一些道道。“这是你的裤子。”指导员又把补得整整齐齐的裤子递给我。补的地方又严实，又美观，跟我补的那就简直没法比了。这时候，我反而一句话也说不出来，看着指导员一对充满了血丝的大眼睛，心想：他怎么会睡不着呢？明明是他关心阶级兄弟的一片心不肯休息啊！
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
