〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的手套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄每裕/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱连执行施工任务以来，每天打碎石，搬石头，手套消耗很大。有一天，我又领回一批新手套，刚走进营房，“小老虎”吴少炎就向我喊道：“保管员！给我换一副新的吧！”他把旧手套一摊，叫我检查。我一看，只是手指头烂了一点，就不给他换。他质问我说：“上级规定烂了就领，你抠那么死干什么？”又说：“连长已经批准了。”
    “连长？”这倒把我提醒了。咱连搬了三个多月石头，很多人都换了三副手套，唯独连长还没换一副呢！他那副手套早已破烂不堪。每次发新的时候，我都催他换一副，可他总是说：“还可以戴嘛。”就这样，在“物资发放登记本”上，“连长陆元如”那一栏还是空白。他说，连长批准他换手套，我自然不大相信。
    正想盘问，连长从工地回来了。见这情景，笑着问道：“什么事又冒炮啦？”小吴知道自己撒了谎，不敢作声。我把原委照直地告诉了连长，正想看他怎样“抓”小吴的“活思想”呢！出乎我的意料，连长却从我手里抽出一副新手套递给了小吴，又拿过小吴的旧手套放在自己兜里。
    我楞住了，只说：“连长，你……”连长用商量的口吻说：“给他换一副吧，这一副给我用。”我急了，抱怨他说：“连长！人家都换三副了，你一副还没换！看你那副手套烂成什么样子了，也该进博物馆啦！”连长哈哈大笑说：“进博物馆？早着呢！你看，不错嘛！”他把手套摊开来。怪啦！往日烂成“牛肉干”一样，怎么现在却好好的呢？我拿来仔细一看：啊！原来是新补好的。十个指头全换了新布。
    这时候，在我们四周围了不少人，眼光都集中在连长那副补得十分完整的手套上。再看小吴，他低着头，红着脸，看样子在作思想斗争呢！不一会儿，小吴猛然把新手套塞到我的手里，然后转向连长激动地说：“连长，把旧手套还给我吧！”连长把手套掏出来对小吴说：“你戴上吧，让艰苦朴素的优良传统在你手上发扬光大！”小吴接过手套，激动得流了眼泪。同志们也深受感动，好象上了一堂生动的政治课。
    从这以后，大家都注意节约了。以前，许多人的手套不到一个月就要“报销”，现在烂了就补一补，非到不能再戴了才换新的。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
