〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习长征革命精神 继承红军光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉泰/罗德林/张兆英/邹德/魏孝星/张忠联/陈水河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴旗镇前忆会师
    陕西省吴旗县公安队，在长征胜利三十周年前夕，来到了当年红军会师的吴旗镇（即吴起镇）胜利山。
    战士们在刻着“红军会师地，英名垂千古”的纪念碑前，学习毛主席关于论述长征伟大意义的语录，并且请红军老战士、吴旗县医院党支部书记给大家介绍了当年红军会师的情景。他说：中央红军到达吴旗镇前夕，陕北根据地正遭到敌人疯狂的“围剿”。一天，我们正在研究对付敌人“围剿”的办法时，忽然接到一封鸡毛信，说毛主席带领中央红军来到吴旗镇。大家一听，高兴万分，日夜兼程，赶到吴旗镇与中央红军会师。一见中央红军，大家激动得流出眼泪，紧紧地握手拥抱，都说这一下我们攥成一个拳头，可以狠狠地揍日本侵略者和蒋介石反动派了。当时部队生活非常艰苦，天气已经很冷了，有的战士还穿着单衣短裤；粮食少，战士们只能吃到水煮带皮的糜子，但部队的革命意志却十分坚决。大家都有一个坚强的信念：跟着毛主席走，革命就一定能胜利。
    听完老红军的介绍，战士们又在给长征红军带过路的宗有铭老人引导下，参观了当年中央红军消灭马鸿逵骑兵的战场。然后组织了座谈讨论。大家说：长征的胜利，就是毛泽东思想的胜利。我们要继承红军光荣传统，最根本的，就是要象红军那样一心一意听毛主席的话，按着毛主席指引的方向奋勇前进。 （李玉泰）
    遵义名城学党史
    驻在历史名城遵义的某部队，组织干部战士参观遵义会议纪念馆，使大家受到一次活的毛泽东思想教育。
    遵义会议是一九三五年一月召开的。这次会议确立了以毛泽东同志为首的新的中央领导，挽救了中国的革命危机。纪念馆内，布置了许多有关会议的文物、史料和当时红军用的武器，穿的衣服、草鞋等。战士们边看边听讲解，对遵义会议的重大意义有了更加深刻的了解，进一步认识到只有在毛主席的领导下，中国革命才能从胜利走向胜利。参观以后，战士们更加积极地学习毛主席著作。三连新战士吴志发说：“参观纪念馆使我深深感到跟着毛主席走就是胜利，我要永远读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示干一辈子革命。”           （罗德林）
    野营朗诵“长征”诗
    在长征胜利三十周年前夕，正在进行野营训练的福州部队某部红四连，在行军途中，举行了一次毛主席长征诗词朗诵会。革委会组织文娱骨干给大家朗诵了充满革命豪情的《长征》、《六盘山》、《十六字令》、《娄山关》等诗词。配合朗诵诗词，连的干部和故事员还给大家读了《九个炊事员》、《一袋干粮》、《跟随毛主席长征》等故事。战士们听了这些诗词和故事，情绪激昂，干劲倍增。大家表示要继承和发扬红军爬雪山，过草地，不怕强敌，不畏艰险的大无畏革命精神，坚决完成野营训练任务。行军路上出现了一片龙腾虎跃的景象，战士们越走劲头越足。有的脚上打了泡，肩膀磨得红肿了，坚持不掉队。他们说：“红军长征二万五千里都不怕，我们走个百把里路算得了什么。”
    （魏孝星、张忠联、 陈水河）
    攀上天险腊子口 踏着红军脚印前进
    某部三连全体指战员，沿着红军走过的道路，翻山越岭，穿林涉水，到天险腊子口进行战备野营。图为三连通过长征桥。
    张兆英、邹德摄
〖-ZW/正文〗
