〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚陆军又非法检查我使馆人员住所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我大使馆提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度尼西亚政府立即道歉，严惩肇事人和主使者；鉴于被非法检查的我使馆宿舍，住有帮助建设新兴力量会议大厦的我国专家，我政府保留就此事提出新的意见的权利；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国大使馆抗议/印度尼西亚非法检查中国使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 雅加达消息：继十六日晚间在雅加达发生印度尼西亚武装部队袭击和搜查中国驻印度尼西亚大使馆商务参赞处之后，在二十一日清晨又发生了印度尼西亚武装部队侵犯中国驻印度尼西亚大使馆的外交特权，非法侵入中国大使馆人员住所强行进行检查的事件。
    十月二十一日清晨五时三十分，印度尼西亚陆军士兵一人持机枪一挺，偕便衣二人，在雅加达的查蒂・佩坦布兰路七十二号中国大使馆人员住所前面，用机枪指向院内，叫喊要进入检查。中国大使馆早已通知印度尼西亚外交部，这所房屋住有中国大使馆官员和帮助建设新兴力量会议大厦的中国专家。当时，中国大使馆人员也向他们严正指出，这里是中国大使馆的宿舍，住有大使馆官员和中国专家，他们无权进入检查。但是，这些印度尼西亚武装士兵和便衣置之不理，跳过篱笆冲入院内，并且不顾中国使馆人员的制止，闯入室内，到处检查。随后在七时三十分，又有印度尼西亚武装部队的一辆巡逻吉普车，一度闯入中国大使馆的这一工作人员住所的院内。
    中国驻印度尼西亚大使馆已就这一新的侵犯外交特权的事件向印度尼西亚政府提出强烈抗议，并且要求印度尼西亚政府立即道歉、严惩肇事人及其主使者，并采取有效措施，切实保护中国大使馆及其所属单位的住所和人员的安全，保证不再发生类似事件。
    鉴于印度尼西亚陆军非法检查的中国大使馆宿舍，其中住有中国政府派往印度尼西亚帮助建设新兴力量会议大厦的中国专家，中国政府保留就此事提出新的意见的权利。
〖-ZW/正文〗
