〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师依靠群众又保证了第七个年头飞行安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人在安全战线站岗放哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师在连续六年飞行安全以后，继续发扬军事民主，把训练置于群众监督之下，人人在安全战线上站岗放哨，不断克服急躁蛮干情绪，今年又在提高训练质量的同时，保证了第七个年头的安全。
    这个师长期保证飞行安全的一条重要经验，就是在飞行训练中突出政治，发动群众向急躁蛮干等不安全因素作不懈的斗争。一年来，他们反复进行教育，进一步推广了这一经验。去年十月，部队飞行安全六周年、国防部批准荣记集体一等功的时候，他们召开了总结经验教训会。一方面宣扬安全战线上的好人好事，一方面从机关到连队、从领导干部到战士，查缺点，找教训，使全体人员始终保持清醒的头脑。今年年初，有些干部觉得安全工作有了经验，出现了不大重视群众意见的苗头；一些新成员，对滋长起来的不安全因素，不能大胆地反映上来。他们又组织部队反复学习毛主席“群众是真正的英雄”等教导，联系现实思想，摆问题谈危害，牢固树立保证安全人人负责的思想。
    有的同志急躁蛮干，不顾主观和客观条件，只要求多飞，违反规章等现象，往往是受到干部的同情而发展起来的。因此，他们发扬民主，主要是发动群众帮助干部克服急躁蛮干情绪。他们经常组织全体人员学习毛主席关于尊重客观规律、一分为二等观点，以及上级的有关指示，用毛泽东思想来衡量领导工作，改进领导工作。今年到八月底止，他们共进行了三次群众性的讨论修改训练计划，使计划放在稳妥可靠的基础上。
    他们认为，反对急躁蛮干情绪要反复进行，不能一劳永逸。如果在安全的时候看不到不安全的因素，事故就可能出现。今年到九月初，他们已进行了八次较大的整顿，及时消除了隐患，把不安全因素消灭在萌芽状态。
    今年来，他们依靠群众堵塞了不少漏洞，制止了不安全因素的发展。有一次，风向转换，空中飞机正在着陆，担任指挥员的副大队长又要放另一架飞机对头起飞，参谋郝彦升、刘长德提出了意见，副大队长改变了主意。不少干部反映：群众发动起来，违反规定、急躁蛮干的行为就寸步难行了。 （刘洪喜）
〖-ZW/正文〗
