〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬新闻社抨击苏政府对柬国家元首的恶劣态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科仍爱用赫鲁晓夫作法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅《人民报》谴责苏联领导人背叛了反帝阵线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨谴责苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二十一日电 柬埔寨新闻社二十日以《莫斯科的离奇作法》为题发表评论说：“苏联政府对待国家元首亲王的令人吃惊的行径，全体高棉人民都对此深为愤慨”。
    评论说，这种行径极为明显地暴露了某些大国在它们同第三世界国家的关系上的概念。“事实上，这种概念是建立在对于这些国家的根本蔑视。”“归根结底是这么一回事：谁不同我在一起，谁就是反对我。换句话说，在第三世界的一个国家不是无保留地同意这个或那个大国的主张时，它马上就有被当作敌人对待的危险。”
    评论指出，苏联政府非常不礼貌地表示出恶劣的脾气，看来是由于中国领导人给予柬埔寨国家元首的非常友好的接待而恼火。
    评论接着指出：“人们在莫斯科仍然爱用赫鲁晓夫当年用皮鞋敲桌子的那种离奇的作法，因此粗暴地通知柬埔寨国家元首不再欢迎他访问，而忘记了正是苏联政府自己邀请他访问莫斯科。”
    新华社仰光二十一日电 缅甸《人民报》二十一日发表文章评论苏联领导人在邀请西哈努克亲王之后又拒绝接待他这种侮辱行动说：“苏联领导人的行动是令人失望的。他们心里没有平等这个概念。
    “这一行动表明，他们远不会回到反帝阵线上来，而是公开地和可耻地背离了它。”
    文章说：“苏联领导人采取的政策不是反帝的。他们的政策不是把人民的力量放在重要地位上，而是把武器放在重要地位上。”
    文章接着说：“当世界人民正在孤立美国侵略者的时候，苏联领导人却在设法通过谈判同帝国主义和平共处。人民已经看到苏联领导人怎样背叛了反帝力量和怎样反对反帝力量。”
    文章在谈到苏联领导人拒绝接待西哈努克亲王的原因时指出，这是因为“西哈努克亲王宣布美帝国主义是亚洲人民的头号敌人和全世界人民的共同敌人。他支持全世界争取民族独立的斗争和亚、非、拉美的反帝斗争。他宣布要同中国一起进行反帝斗争。”
〖-ZW/正文〗
