〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便连队难为了机关吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉年/隋振德/谷滚哲/王荫梧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里野营走的是革命化的路
    机关干部深入连队，吃大苦、耐大劳，是不是“难为了机关”？不！这是机关革命化的标志。
    贯彻军委十条规定以来，我部机关工作兴起了一种深入苦干的好风气：许多事情，过去是坐在办公室摇电话的，现在跑到下面去办了；过去是要层层去办、逐级上报的，现在亲自到下面去做了。这样做，是不是“方便了连队，难为了机关”呢？不！我认为，这是机关革命化的措施，是值得大力提倡的。
    今年七月，部队开赴黄河附近野营。机关里有时只留下一个管理员带着炊事员、公务员行军，绝大部分机关干部下到连队去了。行军中，部队有些什么活思想呢？我们没有召集下面干部来汇报，而是依靠机关干部投入连队行军行列亲自去摸。通过看、听、谈，了解到部队普遍存在“走到黄河边就算完成任务了”的想法，练为战的思想不明确。抓住了这个活思想，又用什么方法去解决呢？跟工兵一连行军的机关干部，发现这个连队对这个问题解决得很好。他们在路上边走边讨论“走路为了什么”，通过看形势、谈任务，大家明确了走路是为了打仗，是“身背背包行万里，心为天下受苦人”，根据实战需要，自觉地苦练硬功。我们推广这个经验时，也没有象往常那样召集下面干部开会，发文件，还是依靠机关干部口传身教，把这个经验迅速传播到部队中去。机关干部还依靠这种工作作风和工作方法，推广了某团二机连在走训中坚持天天读毛主席著作的经验。整个野营期间，我们没有召集下面开过会，没有发过文件。
    机关干部在野营中是辛苦的，他们行军时背着东西和连队一起走，连队宿营后他们返回机关研究情况，情况研究完又赶往连队，每天要比连队多跑路、少睡觉。我们这样做，并不把它看成是“难为了机关”，恰恰相反，大家都把不给连队添麻烦、多给连队具体帮助，看作是机关干部为人民服务的具体表现。这样做的结果，既抓好了野营训练中的活思想，较好地完成了训练任务，也避免了让基层干部上来开会，汇报情况。既方便了连队，同时也提高了机关工作的效率。
    由此看来，机关干部能够吃大苦、耐大劳，是革命化的标志。我们决心进一步狠抓机关的革命化，来保证军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定彻底落实。
    某师副政委 刘玉年
    与人方便 自己方便
    要下面上来事情都难办完，再跑下去不更难办了吗？不！一深入下去，与连队方便，机关也方便。
    过去，不论大小事，我们往往是叫下面到机关来办。结果，每天一上班，人员川流不息，科内热闹非常。我们忙得顾不上学习和休息，可是下面还有意见。以后，领导指示我们走出办公室，下连队去，处处为连队着想，有的同志还认为，连队上来领物拨粮是“老规矩”，下面上来事情都难办完，再跑下去不就更难办了。
    党支部组织我们学习了《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》和军委、林彪副主席有关改进机关作风、加强连队建设的指示，大家逐步提高了认识。不久，部队要发放被服。以前，搞被服预算，我们是用开会来布置任务的。当任务一下去，就出现了“三多”（问多，催多，核对多）；一会这个打电话问怎么填表，一会那个问怎么算年限；下面预算到时送不来，科里就一个劲地催！有些新司务长、管理员业务不熟悉，填错了，还得重新核对。有一次，因为一个营有个数字填错了，查来查去，使上报时间拖了四天。这样做，弄得下面忙乱，上面也忙乱。这一次发放被服，我们先到部队调查研究，摸清楚部队人员衣号，当面造预算，搞决算。结果比过去少用了十多天。发放时，我们不象过去那样，让下面来领，而是直接送到连队，发放时间又比过去缩短一半。大家尝到了甜头，更注意了面向连队，为连队服务了。如果证、粮油、副食品计划和发厨具等工作，都是下连去做。由于经常在下面，科里对连队情况比过去更有数了，下面的司务长、炊事员业务能力怎样？伙食有什么问题？厨具、被服是否需要补换？都比较清楚，工作起来也就比过去方便了。事实使我们认识到，机关为连队服务；加强连队建设，既方便了连队，也方便了机关，连队工作搞好了，机关工作也就好做了。
    军需科副科长 隋振德
    “自由”和“不自由”
    只顾自己“自由”，不为连队着想，连队工作搞不好，到头来还是不“自由”；连队发挥了主动性，工作做好了，营里就有了更大的“自由”。
    军委颁发了十条规定，上级强调加强工作计划性，不能随意抓下面开会，要多下连帮助。开始，我们感到工作有些不“自由”，不能象过去那样，想开会叫通信员通知一下，把连队干部叫来就行了。现在，按照军委十条规定执行了一段以后，原来觉得不“自由”的想法改变了。在连队，听到有的战士这样反映：“现在连长和指导员同大家在一起的时间多了。”指导员杨树富还给我算了一笔帐：上个月有十一天的时间，他由于忙着到上面开会，只到现场去了四个小时，只同三个战士谈过话。现在他大部分时间在连里，训练能跟班到现场，课余时间有机会同战士谈心，对连队的问题抓得准了，思想工作做得多了。这给我们营的领导很大启示，我们认识到：不很好为连队着想，营里工作“自由”了，连队工作就不“自由”，连队工作搞不好，到头来还是营里不“自由”；连队工作“自由”了，能发挥主动性，把工作做好了，营里工作就有了更大的“自由”。
    提高了认识，思想就舒畅了，办事就注意了多为连队着想。一次团里通知，有一批干部下放我营当兵，叫各连派一名干部和几个战士去接。我们想到，现在有的连在开支委会，有的在上课，中途把他们找来，就打乱了连的工作。于是我们便带领营的通信班把下放干部接来，并就这个机会向下放同志介绍了各连的情况。这样，既没有打扰连队工作，又执行了上级指示，连队和下放的同志也都很满意。
    教导员 谷滚哲
    由“四比一”变成“一比四”
    往年四个人在家，一个人下连，工作忙得团团转；现在一个人在家，四个人下连，工作比过去好办得多了，为什么呢？
    我们作训股共有五个同志。今年三月份，部队训练开始以后，领导决定全股要有四人下去蹲点跑面，只留下参谋张元库一人在家坚持工作。张元库同志感到很为难：往年训练四个人在家，一个人下去，家里还忙得团团转；今年由“四比一”变成了“一比四”，怎么能行？
    过了一段时间，下去的四个同志，工作很有成绩。他们通过来自参加训练的实践，帮助一个连队研究解决了新、老战士分训的方法问题，总结了一个连队突出政治搞好军事训练的经验，推广了一个连队在正常工作和生活秩序下搞好军事训练的方法，及时地解决了连队许多急需要解决的问题，获得了连队好评。不仅如此，他们在帮助连队工作的过程中，还将了解的情况，及时主动地提供给张元库同志。一次，领导上要张元库同志向上级报告一下先行连队训练的情况，到先行连帮助工作的同志，很快就把所需要的情况都告诉给他。这次报告搞得及时，上级感到满意。张元库同志深有所感地说：过去四个人在家，一人分工一项工作，都向连队要汇报，给连队增加了麻烦，有时还弄不清具体情况；今年一人在家，四人下去，看来只是方便了连队，其实也方便了机关。因为人不在家，可工作做到了家，许多事情比过去好办得多了。
    作训股副股长 王荫梧
    各级领导同志和机关干部，都要经常深入连队，进行调查研究，及时帮助连队发现和解决问题，实行活的领导。不要乱发文件，乱提口号，乱搞花样，乱要统计数字。要反对形而上学和烦琐哲学。
    ――军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定
〖-ZW/正文〗
