〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝飞贼的救命稻草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“警报明星”和“空中骑士”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据消息称：在越南空战屡吃败仗的美帝国主义，为作垂死挣扎，已接连把几架空军载有雷达装置的“警报明星”式飞机开到西贡；把一批绝密的海军“空中骑士”式电子侦察机进驻岘港。这些飞机是顶什么用的呢？
    原来，唯武器论的美国侵略者认为，它们的最新式、全天候的F―105型战斗轰炸机，所以常被揍下，是由于在越南上空做强盗活动时缺乏地面雷达的警戒和导引，机上雷达瞄准装置的有效距离又太短的缘故。于是，为加强对飞贼的空中导引，和妄图干扰对方雷达侦察，才派这些飞机来做“救命稻草”的！这些“明星”和“骑士”们能担负救命任务吗？我们不妨先把它们看个仔细。
    “警报明星”是一种雷达警戒机（图一）。机上的主要设备是雷达和电子设备。它的任务是探测空中的活动目标，把活动目标的高度、速度、航向传送给地面雷达站或其它飞机，充当轰炸和空战机群的耳目。从外形看，个子又大又笨，如此一个飞不快、爬不高、又不携带任何武器的肥肥胖胖的“明星”，正好是人民空军的活靶子，自身难保，还怎能充当飞贼的“救命稻草”呢！
    至于所谓绝密的“空中骑士”（图二），不过表明它只能干偷偷摸摸的活动，是见不得人的东西而已。机上通常装有干扰设备，干扰对方雷达和无线电设备。机上也可装置侦察设备，进行间谍活动。
    不过从美帝国主义接连把这些飞机派进越南，可以看出它的侵略野心越来越大，我们革命战士要百倍提高警惕。
    “警报明星”式飞机
    “空中骑士”式飞机
〖-ZW/正文〗
