〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越四省游击队九天歼灭美军三百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部西区军民三个月里用轻武器击落美机九十六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南、广义、平定和边和省的游击队在到十月五日为止的九天中，总共歼灭了三百一十八名美国侵略者，击落了两架直升飞机和击毁了一辆M―113型两栖装甲车。
    这家通讯社还报道，十月五日，游击队在富安省消灭六十名伪军，击落四架美国飞机。
    朱笃省的游击队在十月十二日对伪“民卫队”第六百八十六连进行反击的时候，打死打伤敌军二十五人，缴获了二十支枪和二千多发弹药。
    另据报道，芹苴省的游击队在九月二十九日和十月一日用步枪击落美国F―105型和F―101型飞机各一架，打死美国侵略者四人，其中包括飞行员。
    新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部西区解放武装力量和游击队在今年七、八、九三个月里，用轻武器击落敌机九十六架，其中包括喷气式战斗机十二架、驱逐机十四架、侦察机六架和直升飞机六十四架。
    在被击落的敌机中，有四十五架是被游击队的步枪击中坠毁的。
〖-ZW/正文〗
