〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光放远点 手头抓紧点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经济建设/短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队，是消费的机构，不是生产的机构，古今中外，莫不如此。但是，我们是革命的军队，人民的军队，和旧军队有本质的区别。所以，我们只要有可能，就尽量搞些生产，参加经济建设。即便是消费的时候，也要尽量节约，把一切财力、物力都用到最必要的地方。成都部队后勤部被装科的同志们，就很懂得这个道理。
    他们办事情的时候，眼光是远大的，总是从整个国家、六亿人民着想；而手头又是抓得紧的，总是从节约一寸布、一张纸、一分钱做起。这样做，当然不是说，不顾实际需要，该用的也不用，该办的事情也不办，给部队发的东西越少越好，花钱越少越好。而是说，在我们为着国防建设办事情的时候，要想到全国各个建设战线上还有更多的事情要办，我们所用的资金和物资，全国各个建设战线上也都需要。所以必须精打细算，能节省的尽量节省，使有限的财力、物力发挥更大的作用、加速我国的社会主义建设，加强支援世界革命的力量。
    毛主席说：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”对于毛主席提出的这个方针，全国人民都在认真厉行，我们军队更应当坚决地百分之百地厉行。
〖-ZW/正文〗
