〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建林/孙运湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗来信小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样“自行安排”？
    “今晚的报告很好，各单位要组织讨论，讨论时间自行安排。”报告会结束后，主持者这么说。
    “喂，一中队吗？明天该你们打扫大礼堂啦，什么时候去，由你们自行安排吧。”内务值班室又来了电话。
    一会儿，后勤部通知：“农牧场喂奶牛的干草，平均每人交五十斤，你们自行安排时间组织割草。”
    …………
    于是，中队干部安排来安排去，在保证正课训练时间不受侵占的原则下确定：明天早晨割草，晚上讨论，打扫礼堂只好挤午睡时间。
    有些工作让基层单位自行安排，本来是件好事。但是，象这种“自行安排”，却增加了下边的忙乱。希望上级机关部门，在要求基层单位科学安排工作时，也要加强计划性，统一部署工作，给任务，就给时间，这样才能保持基层单位有良好的工作和生活秩序。 张建林
    本来不该，为啥又做？
    我们常听到有的干部这样说：“饭前本来是不准讲话的，但是根据我们连里的情况，不讲不行。”“点名本来不该超过十五分钟，但是，今天的事情多，不超过不行。”“星期天本来不该加班加点，但是这个任务要突击一下。”象这样的“本来……但是”，有时一天就有好几个。如果情况实在需要超过时间，加班加点，大家会积极支持，问题是并不都那么需要。他们所以这样做，是因为对军委规定的政治意义认识不足，没有认真地去贯彻执行。 孙远湘
〖-ZW/正文〗
