〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于为革命当尖刀打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线部队推广“红色尖刀连”先进经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗红色尖刀连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线二十一日电 人民解放军福建前线部队领导机关，最近举行先进经验交流会，介绍和推广“红色尖刀连”突出政治，培养战士革命尖刀精神的先进事迹和先进经验，要求前线各部队展开群众性的向“红色尖刀连”学习的活动，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，创造出更多的“红色尖刀连”式的四好连队。
    这次会议是在“红色尖刀连”荣获国防部授予称号之后不久举行的。来自前线陆、海、空军各部队的代表，以极大的兴趣听取了“红色尖刀连”突出政治、活学活用毛主席著作、培养当尖刀、打头阵的战斗作风等专题经验介绍；观看了这个连的军事技术表演；到连队进行了个别访问，并且结合自己连队的情况，对照检查，进行了深入的讨论。
    “红色尖刀连”是一个勇于为革命当尖刀、打头阵的英雄连队。解放战争中，它能攻善守，战功卓著；驻守福建前线十六年来，它一直保持和发扬了这种精神，在对敌斗争和连队革命化、战斗化建设中，又取得了很大的成绩。几十次考核，射击、刺杀、投弹等五大技术都过得硬。它的先进事迹和先进经验，给参加先进经验交流会的各部队代表以很大启发。大家一致认为，学习“红色尖刀连”，首先要学习它突出政治，用毛泽东思想武装指战员的头脑，学习这个连的党支部充分发挥战斗堡垒的作用，还要学习这个连全体指战员人人做政治思想工作，事事做政治思想工作，时时做政治思想工作的经验，这些经验是加强建队革命化、战斗化建设的根本保证。被誉为“海岛红旗”的某部守备四连连长梁文科说，我们要把“红色尖刀连”作为一把尺子，找出差距，在突出政治上狠下功夫，把海岛建成打不烂，摧不垮的海上堡垒。海军某战艇指导员严玉林说，“红色尖刀连”平时不怕苦，战时不怕死的精神，表现了人民军队的本色。我们一定要把这种尖刀精神带到艇上，在大海上显出我军的威力。某部“石工堤连”过去曾两次派人登门向“红色尖刀连”取经，对连队的工作有很大促进。这次，这个连的指导员黄象华参加会议，对“红色尖刀连”突出政治、永不转向的经验有了进一步的体会。他决心回到连队后发动全连指战员，更全面，更扎实地学习“红色尖刀连”的经验，把连队建设成一把红色尖刀。
〖-ZW/正文〗
