〖ZQ/总期〗2905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军某单位七班作战有功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣获“阮文追班”的光荣称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方解放武装力量指挥部授予南越解放军某单位第七班以“阮文追班”的光荣称号和二级解放战功勋章。
    获得“阮文追班”称号的七班在六月二十九日进攻多乐省纯敏军事支区的敌人的战斗中打得英勇顽强，坚决完成了攻占敌人制高点的任务，为战斗的胜利作出了重要的贡献。
    报道说，六月二十九日深夜，解放军对纯敏军事支区的敌人发动了进攻，给予了敌人沉重打击。第二天清晨，敌人派遣了三营伪军和一个配备一零五大炮的炮兵连前来援救。增援敌军盘据在九一二高地上，集中火力轰击、扫射解放军的阵地，压住了解放军的攻势。解放军战地指挥部立刻决定派出一支部队绕到敌人的背后，把这个火力点消灭。某部七班接受了这个艰巨的任务后，立刻向敌人的火力点发动了猛烈的攻击。敌人慌忙调来飞机配合作战，力图守住阵地。
    战斗进行得十分激烈。七班班长阿前率领战士们不顾敌人的炮火和轰炸，英勇地步步逼近敌人，冲入了敌军阵地，同敌人展开近战。他们接连攻下敌人的三个工事，并击退了敌人的三次反攻。班长阿前负了伤，仍坚持指挥战斗。最后，在兄弟部队的配合下，他们完全攻下了九一二高地，使敌人遭到很大伤亡，保证了整个战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
