〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华戚戚范正恩牛启富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南政院哲经一队力倡“十个好习惯
    ●88医院军营文化建设加大投入
    本报讯 戴宁华、戚威报道：从年初开始，南京政院哲经系一队党支部倡导养成“十个好习惯”，以此作为加强青年学员思想品德建设的基础工作来抓，产生了较好的效果。这“十个好习惯”是：用完水后关龙头，离室关门窗，人走关灯关电扇，就餐时不说话，牙膏皮、塑料袋放入节约箱，吐痰入盂，凳子坐后放原位，脏衣服当天换当天洗，遇见教员主动敬礼，星期天挤两个小时看书学习。
    本报讯 范正恩、牛启富报道：济南军区88医院在军营文化建设上加大投入。他们自筹资金200多万元，新建了200多平方米的文化活动多功能厅，购置了先进的灯光、音响等影视设备，先后建起了灯光球场、排球场、羽毛球场和军体训练场；培养文体骨干40余名，举办各种文体训练班31期。3年来，共组织大型歌咏和文艺演出11场，球、棋类比赛46次，做到周有晚会、季有比赛、重大节日有活动。
〖-ZW/正文〗
