〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅注重平时教学情况与训练成果综合衡量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练员评比不搞“一课定乾坤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江/董纪军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振江、董纪军报道：10月中旬，济南军区某坦克旅96年度“四会”教练员评定工作得出结果：平时教学功底扎实、教学质量稳定的教员金榜题名，而少数只在表演课目上下功夫的教练员则尝到了苦果。这在全旅教练员中引起了强烈反响和思考。
    年初，该旅对所属分队“四会”教练员教学素质进行了一次全面考查，发现一部分“四会”教练员对经过反复“排练”的参评“课目”教得头头是道，而对其他课目则敷衍了事。究其原因主要是以往考评制度采用“一课定乾坤”办法，使一些教练员平时不注意提高教学能力，只凭临时选拿手课目反复“排练”，一课成名。这样评出的“四会”教练员往往成了一种“四会”表演员。为了改变这种现象，提高部队训练质量，该旅自今年开训以来，根据新的训练《大纲》和训练计划规定的内容，成立了“巡回考核组”，深入到各个训练场，对教练员教学情况随时随地进行考核，并把每次考核成绩记录在案，年终连同训练成果，对教练员进行综合评定。采取这一举措，不仅坚持了评选工作的标准，也推动了部队军事训练、教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
