〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神/军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义精神文明建设是一项宏大的工程，是关系国家和民族盛衰兴亡、关系军队发展的伟大事业。全军和武警部队的广大官兵，要响应党的十四届六中全会的号召，积极行动起来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，满怀信心，扎实工作，努力把军队精神文明建设提高到一个新的水平，把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    ――摘自《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》
    党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，提出了今后一个时期我国社会主义精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务和方针原则，是一个纲领性文件。江泽民同志在全会上的重要讲话，对《决议》的基本精神和社会主义精神文明建设的若干重大问题作了精辟论述。六中全会《决议》和江总书记的讲话，对于加强精神文明建设乃至整个社会主义现代化建设，都具有重大的现实意义和深远的历史意义，全军和武警部队必须认真贯彻落实。
    一、用江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求统一思想
    党的三代领导核心一贯重视军队的政治工作和精神文明建设。毛泽东同志把政治工作作为我军的生命线，强调要把进步的政治精神贯注于军队之中，要求把人民解放军办成一个大学校。改革开放以来，邓小平同志反复强调要一手抓物质文明，一手抓精神文明，“两手都要硬”，提出军队要大力培养“四有”革命军人。江主席一以贯之地坚持毛泽东、邓小平的思想原则，强调要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，要求军队精神文明建设走在全社会前列。改革开放特别是党的十四大以来，全军始终坚持政治工作的根本原则，认真贯彻党中央、中央军委关于加强精神文明建设的一系列重要决策和指示，精神文明建设取得了明显成效，为加强军队全面建设、完成党赋予的各项任务提供了坚强的政治保证和强大的精神动力。
    重视思想政治工作和精神文明建设，是我军的优良传统和政治优势。著名的“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”，对几代人、对全民族都产生了巨大影响。在新形势下，面对复杂多变的国际环境，面对改革开放、发展社会主义市场经济的历史性变革，面对军队建设的繁重任务和准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求，更要大力加强军队精神文明建设。江主席提出军队精神文明建设要走在全社会的前列，为军队精神文明建设指明了方向，提出了更高的标准。这是人民军队性质、宗旨所决定的，是新的形势和任务对我军提出的要求，是广大人民群众的殷切期望，也是促进和带动全社会精神文明建设的需要。我军是党领导下的具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的人民军队，应该而且能够把精神文明建设搞得更好，应该而且能够在精神文明建设中走在全社会的前列。各级党委必须以高度的政治责任感，把精神文明建设作为一项战略任务来抓。
    加强军队精神文明建设，必须坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席的重要指示为指导，紧紧围绕军队革命化、现代化、正规化建设的总目标，认真落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，继承和发扬老红军的优良传统，着眼于把我军办成一个大学校，努力培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，使广大官兵成为社会主义的合格保卫者和合格建设者，使我军始终保持威武之师、文明之师的良好形象，以崭新的面貌进入二十一世纪。
    二、坚定社会主义和共产主义的理想信念
    坚定理想信念，是加强精神文明建设的核心，也是我军团结战斗、克敌制胜的强大精神支柱。加强军队精神文明建设，必须首先解决好理想信念问题，保证全军永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义。
    坚定理想信念，必须认清人类社会发展的客观规律和总趋势，坚定社会主义必胜的信念，树立建设有中国特色社会主义的共同理想和共产主义远大理想，必须正确认识改革开放和现代化建设取得的巨大成就和前进中遇到的困难矛盾，坚信党的基本理论、基本路线、基本方针的正确性；必须划清基本的政治理论是非界限，抵制各种错误思潮的干扰与影响，坚持正确的政治方向和政治立场；必须充分认识坚持党对军队绝对领导这一根本建军原则的极端重要性，坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    坚定理想信念，最根本的是学习马列主义、毛泽东思想，特别是要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军。领导干部要按照江主席的要求，紧密联系党的历史经验，联系改革开放和现代化建设的实践，联系当前面临的形势任务，联系自己的工作和思想实际，刻苦钻研《邓小平文选》，认真学习马列和毛泽东著作特别是哲学著作，认真学习党中央的重要文件和江泽民同志的重要论述。要进一步完善高中级干部学习制度，加大培训的规模和力度，提高培训质量，使更多的干部有机会参加集中的、系统的轮训。基层官兵要以《基层军官理论学习读本》和《士兵理论学习读本》为基本教材，学习掌握基本的政治理论观点。院校要加强和改进政治理论课教学，帮助学员打牢马克思主义理论基础。要充分发挥机关、院校和理论研究单位的作用，对邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想进行深入研究，每年推出一批在全军乃至全国有影响的成果，为军队的改革和建设提供强有力的理论支持。
    三、培养高尚的思想道德情操
    高尚的思想道德情操，是精神文明的重要标志。在改革开放的新形势下，如何保持人民军队的本色，继承和发扬老红军优良传统，反对拜金主义、享乐主义、个人主义，抵制“酒绿灯红”的消极影响，是我军思想道德建设面临的重大课题。军人思想道德的基本要求是，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定社会主义和共产主义理想信念，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义精神，为了人民的利益乐于吃苦，甘于奉献，勇于献身，保持革命气节。
    树立爱军习武思想。增强责任感、使命感、荣誉感，爱军队、爱连队、爱本职，安心服役，恪尽职守。平时训练和完成任务，不怕苦、不怕难；关键时刻勇往直前，不怕牺牲。广泛开展具有各部队特点的爱军习武活动，激励官兵在本职岗位上建功立业。
    密切官兵关系。贯彻“古田会议精神”，继承和发扬官兵一致的优良传统，深入持久地开展尊干爱兵活动，巩固和发展平等、团结、友爱的官兵关系、上下关系和同志关系。干部要爱护战士，尊重士兵的人格，维护士兵的正当权益。提倡科学带兵，关心战士生活。严禁打骂体罚士兵，严禁收受士兵礼物。士兵要尊重干部，服从管理，听从指挥。
    发扬艰苦朴素作风。坚持勤俭建军，勤俭办事，反对讲排场、摆阔气、铺张浪费。不得公款旅游、公款吃喝玩乐。爱护武器装备，爱护公共财物，养成节约一粒米、一度电、一滴水、一两煤的好风气。在青年官兵中提倡不吸烟、不喝酒，培养艰苦朴素的良好习惯。
    增强法纪观念。认真贯彻依法治军的方针，广泛开展法纪教育，强化官兵的法律意识和纪律观念，严格执行国家的法律法规，自觉遵守“三大纪律、八项注意”和军队的条令条例，做到令行禁止。反奸防特，严守国家和军队的机密。要善于运用法律和纪律手段，纠正各种违法违纪行为和不良倾向。
    讲究文明礼貌。遵守社会公德，助人为乐，见义勇为，尊师敬贤，尊老爱幼；培养职业道德，忠于职守，爱岗敬业，文明用语、文明值勤、文明服务；讲究家庭美德，坚持计划生育和优生优育。进行无神论教育，相信科学，反对迷信，禁止参加宗教活动。驻首都和大中城市、边防口岸的部队，要带头树立文明形象，军队的医院、招待所等服务行业，要端正服务方向，提高服务质量，努力成为部队精神文明建设的“窗口”。
    江主席提出的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，是加强军队思想道德建设的主要途径，必须坚持不懈地抓下去，一年比一年搞得更深入、更有成效。每年既要相对集中时间进行教育，更要注重经常化，贯穿到党的生活和日常工作、管理之中。要把《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》作为革命军人的必修课，经常学习，照着去做。坚持思想工作的原则性，正确的大力提倡，错误的坚决反对，划清是与非、美与丑、善与恶、荣与辱的界限。广泛开展学张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等英模的活动，并同学习本单位的先进人物结合起来，充分发挥英雄模范在思想道德建设中的示范作用。结合学习党史、军史和重大纪念活动，深入进行我党我军优良传统教育，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”。
    四、繁荣发展军队的文化事业
    随着社会的发展，不断适应官兵日益增长的精神文化需求，是加强军队精神文明建设的重要任务。要按照江主席的要求，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，弘扬时代主旋律，大力加强军队的文化建设。
    军队文艺工作要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，为巩固和提高部队战斗力服务。文艺工作者要以高度的责任感，深入部队，深入生活，努力创作反映时代精神、具有军旅特色的文艺精品。每年都要推出一批高质量的影视、歌舞、文学、戏剧、曲艺、美术、摄影等作品，尤其要多创作壮军威、鼓士气的队列歌曲。进一步搞好“解放军文艺奖”等奖项的评选工作，对在部队和社会产生较大影响的优秀作品给予重奖，充分调动创作人员的积极性。重视做好专业体育工作，努力建设政治方向端正，军队特色鲜明，竞技水平高超的优秀运动队，在国内外重大比赛中争创优异成绩。
    要把活跃基层文化生活作为文化工作的一个重点。文艺团体必须经常到部队、到基层、到边海防演出，并作为一项制度长期坚持下去。各级要重视为部队和基层培训、保留文体活动骨干，院校也要重视培养学员组织文体活动的能力。基层要广泛开展读书、演讲、歌咏、影视欣赏、体育比赛等活动，按照《军队基层建设纲要》的要求，做到队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，每月体育有比赛，用健康向上、丰富多彩的文化体育活动占领军营思想文化阵地。严禁宣扬反动、色情、淫秽和封建迷信的图书报刊和音像制品流入军营。
    随着大众传媒的发展，新闻舆论在精神文明建设中发挥着越来越重要的作用。新闻工作要坚持鲜明的党性原则和正确的舆论导向，大力宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，大力宣传毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，大力宣传党的方针政策和党中央、中央军委的各项指示、要求，大力宣传以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体。同时，充分报道广大官兵爱军习武、献身国防的精神风貌，及时反映我军建设的新成就、新经验和涌现出来的先进典型。要重视研究宣传舆论工作的特点规律，不断改进形式和方法，提高宣传的质量和效果。
    出版工作要一手抓繁荣，一手抓管理，坚持把社会效益放在第一位，服务部队，面向基层，为官兵提供优质图书、报刊和音像制品。严禁出版格调低下尤其是有政治性错误和有淫秽内容的东西。军队的报刊杂志和出版社，要控制数量，提高质量，力争在“九五”期间有更多的出版社进入全国优秀出版社或良好出版社的行列。进一步健全和完善有军队特色的新闻出版工作法规制度。
    五、提高科学文化素质
    提高官兵的科学文化素质，是军队精神文明建设的重要方面。要牢固树立科技强军的战略思想，适应我军建设由准备打赢一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变的需要，把科学文化教育摆到更加突出的位置，使部队的科学文化建设和思想道德建设相互促进，协调发展。
    重点抓好干部科学文化教育。要逐步提高院校干部培训的文化层次，扩大生长干部大专、本科培训比例。同时，组织干部积极参加高等教育自学考试、函大、电大等教育，努力提高全军干部的文化程度，并在指挥干部中有一定数量的研究生。各级干部都要努力学理论，学历史，学经济，学科技，学管理，学法律，学习一切需要学习的东西，不断拓宽知识面。特别要学习高科技知识和现代军事科技知识，以适应现代高技术条件下作战指挥和武器装备更新发展的需要。年轻的领导干部和机关干部，要逐步掌握计算机基本知识，还要学习外语。要重视科技干部的培养，为科技人才的成长创造条件。
    抓好士兵的科学文化教育和民用技术学习。充分利用双休日等业余时间，采取适合战士特点的方式，有计划地组织士兵学习科学文化知识，进行两用人才培训，尽可能使更多的退伍战士掌握一些军地两用知识或技能。
    科学文化教育要统筹规划，加强指导，注重实效，提高质量。要从部队的实际和需要出发，坚持以军为主，区别士兵、基层干部、团以上干部三个层次，制定教育规划，广开学习渠道。要鼓励干部战士立足本职，自学成才，在全军形成浓厚的学习空气。
    六、建设文明有序的军营环境
    文明良好的军营环境，不仅有利于陶冶官兵的道德情操，促进教育训练等各项任务的完成，而且是向社会展示人民军队形象的“窗口”。要把军营环境建设纳入精神文明建设的总体规划，争取在三五年内使全军的军营环境有一个大的改观。
    重视营区政治环境建设。营区环境布置，要体现我军性质、宗旨和职能任务的要求，有利于激励官兵奋发向上。要按照《国旗法》的规定，搞好国旗的升降和悬挂；会议室、俱乐部统一悬挂党的三代领导核心题词、英模画像；在营区醒目的地方，设立江泽民主席“五句话”总要求的标语牌；训练场等场所书写与战备训练有关的标语口号；办好军营广播、闭路电视、板报墙报和阅报栏等，营造浓厚的政治氛围。营区营院不得张贴商业性广告和不健康的标语口号。
    建立正规有序的战备训练和工作、生活秩序。坚持从严治军，严格执行条令条例，加强经常性管理，促进正规化建设。认真落实一日生活管理等规章制度，防止发生管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象。重视做好安全防事故工作，基层单位要努力做到无严重违纪现象、无严重责任事故、无刑事犯罪案件。
    保持整洁、卫生、安全的营区环境。营区营院建设要因地制宜，统一规划，逐步达到规定的标准。重视做好绿化工作和环保工作，有条件的单位要实现营区营院园林化。进一步搞好部队生活卫生设施建设，不断改善基层生活卫生条件，确保官兵身体健康。加强对军队营院、宾馆、招待所的治安管理，防止成为藏污纳垢的场所。积极配合地方政府和有关部门，加强营区周围消费娱乐场所的治理，净化营区外围环境。
    七、积极参加地方的精神文明建设
    我军历来是新思想、新风尚的传播者，既要搞好自身的精神文明建设，又要为全社会的精神文明建设作出应有的贡献，不断巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的军政军民关系。
    军队参加地方精神文明建设，应在地方党委、政府的统一领导下，纳入当地精神文明建设的总体规划，积极参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动。要以军民共建为基本形式，以驻地的村镇、街道、学校、厂矿企业和社会公益事业单位为重点，以思想道德建设和文化建设为主要内容，开展多种多样的共建活动，做好科技、文化扶贫工作。发扬拥政爱民传统，积极参加创建双拥模范城（县）活动。积极预防和妥善处理军民之间的纠纷，为地方改革、发展、稳定和部队建设创造良好条件。
    发挥民兵在精神文明建设中的作用。发动和组织他们带头参加群众性的精神文明建设活动，带头树立社会公德、职业道德和家庭美德，带头参加社会综合治理。县（市、区）人武部应重点抓好一至二个民兵带头参加精神文明建设的示范点，把“青年民兵之家”建成农村思想教育和文化活动的阵地。省军区系统要在军队参加地方精神文明建设中，积极做好组织协调工作。
    部队在参加地方精神文明建设过程中，要以社会为课堂，采取组织官兵参观、请地方同志作报告等形式，及时了解改革开放的大好形势和经济建设的巨大成就，虚心学习人民群众的先进思想和优秀品质。要教育部队严格遵守群众纪律。驻少数民族地区部队，要模范执行党的民族政策和宗教政策，尊重当地民族的风俗习惯，自觉维护军政军民团结和民族团结。
    八、切实加强对精神文明建设的领导
    各级党委对精神文明建设要高度重视，摆在更加突出的位置，切实加强领导。党委要负总责，主官要亲自抓，机关部门要各司其职，密切配合。要把对精神文明建设的重视程度、指导力度和实际效果，作为衡量一级党委、机关讲政治、抓大事的一个重要标志。在工作指导上，要把长远规划与阶段性任务结合起来，把精神文明建设与部队经常性的基本实践活动结合起来，促进部队的全面建设。要注重抓好工作落实，从本单位、本系统的实际出发，每年办几件群众欢迎、富有成效的实事。充分发挥党支部、团支部和军人委员会的作用，通过开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，调动广大官兵参与精神文明建设的积极性和创造性。
    思想政治工作是精神文明建设的一项基础性工作，是完成各项任务的重要保证，任何时候都只能加强不能削弱。要不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，增强针对性、系统性、创造性，把思想政治工作做得更有成效。
    领导干部的文明程度、自身形象对部队影响极大。在精神文明建设中，领导要给部属做好样子，机关要给基层做好样子，院校要给部队做好样子。各级干部特别是高中级领导干部一定要按照江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的要求，做到自重、自省、自警、自励，带头树立坚定的共产主义理想信念，提高思想政治水平，始终保持正确的政治方向；带头改造思想，加强党性锻炼，坚决抵制腐朽思想文化侵蚀，严格执行廉政建设的各项规定，过好金钱关、权力关、美色关；带头改进作风，牢固树立群众观点，关心基层疾苦，反对官僚主义、形式主义和弄虚作假，以自己的模范行动带动和促进部队的精神文明建设。各级纪检、审计部门，要加强监督，严格执纪，促进党风廉政建设。
    要按照政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，加强政治思想宣传文化工作队伍的建设，在精神文明各个领域培养造就一大批有较高水平的专门人才。要完善有关政策制度，逐步形成有利于优秀人才脱颖而出的良好机制。采取院校培训、岗位锻炼等多种办法，加强后备队伍的培养，帮助有发展前途的青年人才健康成长，保证精神文明建设的各项事业后继有人。
    加大对精神文明建设的投入，加强基础设施建设。军委、总部将适当提高精神文明建设经费在整个军队建设经费中的比例。各大单位每年应在生产经营的总收入中，划出一部分用于精神文明建设。各部队也要从自己的实际出发，为精神文明建设增加财力物力。要建立、完善旅团图书馆、阅览室、文化活动中心和连队俱乐部，在“九五”期间使基层文化设施器材逐步更新，基本做到建制连队有一套较为齐全的文化体育活动用品。建制部队要逐步建立、完善和充实军史馆、师史馆、旅史馆、团史馆，有条件的基层连队特别是红军连队和英模连队都要建立荣誉室。要提高各级特别是基层订阅报刊杂志、购买图书的经费标准，保证干部战士有报看、有书读。
    社会主义精神文明建设是一项宏大的工程，是关系国家和民族盛衰兴亡、关系军队发展的伟大事业。全军和武警部队的广大官兵，要响应党的十四届六中全会的号召，积极行动起来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，满怀信心，扎实工作，努力把军队精神文明建设提高到一个新的水平，把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
