〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季里的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个沐浴雨水的季节里，我伴随一支演出队，经历了一次赴边远艰苦地区为一线部队官兵巡回送戏的难忘的万里远行。
    在黑龙江畔嫩江平原，北方的雨似乎对我们这群能歌善舞的男女格外多情。我们准备演出，天空就乌云翻滚。那里的官兵说，这是要下雨加雹的征兆。然而此刻，伴着滚滚雷鸣，齐刷刷的队伍跑了过来，整整齐齐依次进入演出场，整整齐齐地坐定，在此起彼伏的拉歌声中等候演出的开始。在黑压压的观众中，几乎有一半是驻地群众，后来的演出也场场如此。一位在现场值勤的年轻军官告诉我们：这里是少数民族聚集区，听说北京来了演出队，方圆百里之内，四乡八邻的群众，回族、蒙古族、朝鲜族、鄂伦春族，赶大集般地聚拢来看戏。说来也巧，随着演出序幕的拉开，场外已是大雨倾盆。于是，歌声、掌声、喝彩声，还有场外伴奏的雨声，演奏着一场军民联欢的平原交响曲。
    演出的许多场次，都是在近似野战条件下进行的，但它带给我们喜悦和满足的精神享受，却是在都市的剧场里难以得到的。那个潇潇雨夜，演出在一间我们看来大得罕见的库房里进行。可观众呢，位置上坐满了，过道里站满了，舞台边挤满了。最令人感动的是，在库房的大门口，十来把雨伞结成了一个小帐篷，在帐篷下边，是一张张笑逐颜开的年轻的、年迈的脸庞。面对这人山人海的情景，已经连续演出了三场的演员们除了全身心地投入演出，除了抱定要对得起这些热心的观众，至于舞台、灯光音响如何就全都不在话下了。我悄悄钻进站在40排之后的人群，抱着歉意问他们，看得清吗？有几个似乎是刚下岗的战士说：“你们大老远的来给咱演节目，只要听得见，咱就开心了。”对演员来说，还有什么比此更宝贵的呢？
    也许是天遂人意，带着一种满足和愉悦的心情离开嫩江平原的时候，雨小了、住了，天放晴了。美丽的晚霞告诉我们，明天我们又将迎来一片晚霞般的笑脸。
    然而，当我们踏上荒无人烟、空气稀薄的青藏高原时，当我们在海拔4500米、5000米、5300米的纳赤台兵站、沱沱河兵站、唐古拉山兵站一场转一场演出的时候，当我们感到胸闷气短、呼吸困难、头重脚轻，连最年轻力壮的小伙子也几近晕倒的时候，演员们才深深地意识到，欢乐需要付出，更多的欢乐需要更大的付出！能潇洒地欣赏晚霞的美是多么宝贵，能轻松自如地呼吸内地富有的氧气是多么值得珍惜！
    一场演出开始的时候，一名中尉带着几名少尉悄然离开坐位，少顷进来了人数相等的士兵，是从哨位上替换下来的吗？一次，演出在进行中，一名战士悄悄地跑上舞台，悄悄地问我：“在昆仑山执勤的那几个老兵能看到你们的演出吗？”在沿线某兵站，演出接近尾声的时候，一列长途跋涉的车队停在了演出场地的四周。车箱上、驾驶室外的踏板上，战士们借助小憩观看演出。这一切，促使我和我的队员们边走边演边排练，突击编排了70多个综合性文艺节目。大家都有一个共同的心愿，要让我们即将到达地域的所有官兵都能看演出，哪怕是为他们唱支歌、跳个舞、表演一个节目。
    此后的行程中，我们的演出用场次是难以计数的，因为有的场地越来越大，有的“舞台”越来越小，有的观众越来越少，但我们的欣慰和自豪越来越多。每到一个演出点，演员们背负道具，以步当车，哨位、炮位、伙房、田间、小院里、山岗上，为多则七八个、少则两三个分散值勤的官兵演出。当看到他们欢呼雀跃，奔跑过来迎接我们的时候，我们爬山越岭的疲劳便消失得无影无踪。当听到哨所的战士们说“演戏的人比看戏的人多，几个人看了一台节目，这新鲜事咱当兵以前没有过”的时候，演员们的脸上绽开花一般的笑容。
    一天连续演出三场，演员们困了，体质弱的就在道具床上打个盹。30多天的行程和演出过去了。我最担心的难题也出现了。在21名队员中，有3名女队员、2名男队员相继生病，有的一上青藏线就被剧烈的高山反应折腾得难以支撑。再往前，还能够保持一台戏吗？然而我的担心是多余的，有病的说自己没病，反应重的说自己没有反应，即使最艰难的时候，也是边治疗边演出。一名高烧达40摄氏度的女演员，大家劝她歇一场，她却流着泪要求上台演出。事后，演员们告诉我，看到那些长年累月生活在唐古拉山上的军人，那些一年到头都难以看上几场电影的军人，还有什么困难能阻挡我们演出呢！
    演出队到达青藏线沱沱河兵站时，已是晚上10点多钟，正是队员们高山反应最剧烈的时候。面对已经集合好期待着观看演出的部队和观众，我们以兵站的饭堂作舞台，立即投入演出并加演节目，使演出持续到午夜。台上台下气氛空前活跃，掌声、笑声响彻了高原的星空。
    雨天在跟随着我们。行程在延伸，演出在继续，依旧是整齐划一的队伍和黑压压的人群，依旧是一张张欢乐的笑脸，依旧是一阵又一阵不息的掌声。演员们像是有使不完的劲。
    随着布达拉宫广场“咔嚓”一声合唱照的拍竣，演出队在拉萨作了终场演出。随着藏族同胞一条洁白的哈达飘然而至，我们落下了巡回演出的帷幕……
    北京城离我们越来越近了，宽阔的长安街亲切地拥抱着我们，然而都市的繁华与喧闹却显得有些陌生了。眼前、耳边，我的周围，我的前方，只有星星点点的哨所兵站，只有不尽的车队和士兵，只有充满朝气和希望的士兵们年轻的脸庞，只有“欢迎你们再来！再来！”的热切呼唤。
    一种莫名的失落与惆怅涌上心头……
〖-ZW/正文〗
