〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田看望“南海前哨钢八连”官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把精神文明建设落实到具体工作中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设RW：迟浩田/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海前哨钢八连”是国防部1964年命名的老典型，迟浩田1994年曾视察过这个连队。这次一到连队，他看到全连官兵和整齐的营区，非常高兴，握住连长李四洪的手说：“我又来了，好想你们呀！”迟副主席来到官兵中间，和大家一一握手，亲切询问了他们的籍贯、年龄和生活情况，并和全连官兵合影留念。接着参观了连队娱乐室、荣誉室。在士兵宿舍，他关切地问，战士床上的棉垫够不够厚，晚上有没有蚊子，要求干部一定要爱护战士，搞好官兵团结。一定要按照江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，把精神文明建设落实到具体工作中去。严格按照江主席提出的“五句话”总要求和讲学习、讲政治、讲正气的重要指示，全面落实《军队基层建设纲要》，把连队建设好。
    迟副主席认真听取了连队指导员刘仁友的情况汇报。当他听到连队连年有进步时，高兴地勉励指战员：八连是一个战功卓著的连队，有着光荣传统。你们守卫在改革开放的最前沿，责任重大而光荣。这里是改革开放的窗口，也是人们了解解放军的窗口，你们的一举一动都代表了解放军的形象，一定要继承和发扬红军精神，坚定革命理想和信念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，艰苦奋斗，无私奉献，拒腐蚀、永不沾；要虚心向人民群众学习，把军民共建活动搞得更好；要认真落实贯彻十四届六中全会精神，在社会主义精神文明建设中当模范、做表率，使连队建设不断取得新的进步。
    陪同看望的有副总参谋长曹刚川中将、广州军区副司令员文国庆中将、珠海市市长黄龙云等。
〖-ZW/正文〗
