〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道线劲吹文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻济南军代处精神文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代处工作/军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军驻济南铁路局军代处，勇做建设社会主义精神文明的模范实践者。他们身居千里铁道线，争当文明服务排头兵，赢得了军内外广泛赞誉。
    黑龙江省望奎县富源乡的年轻姑娘史淑敏，永远忘不了济南火车站军代处。小史的未婚夫张华忠在济南军区某仓库服役，几年来两人鸿雁传书，张华忠用的通信地址一直是205信箱，从未告诉她部队番号。姑娘以为这205信箱一定人人知晓，到了济南火车站，未找到接她的未婚夫，忙向路人打听，对方都是以摇头作答。铁路职工得知她要找的人在部队工作，便把她领到了军代处。当时，邹昌生主任准备回家。这下回不成了。他请一位女职工陪史淑敏住在招待所里，安排她吃晚饭，自己赶回办公室四处打电话，一直到深夜。
    这一夜，邹昌生是在办公室的沙发上度过的。第二天正继续找，史淑敏哭着进来了。“同志，我想回去了。”她说，“给你们添麻烦了，谁知道张华忠这205是个啥地方，兴许是骗我的，我走了。”“别，别走！”邹昌生吓了一跳，他想，真的这么一走，这对恋人很可能各走东西。“你放心，我今天一定找到他。肯定叫他向你道歉！”又打了十几个电话，终于找到了小史的男朋友。
    去年寒冬，一个白雪铺地的日子，从山东莱阳火车站开出的一趟列车徐徐驶离站台，在坐着200多名新战士的两节车厢里，大家发现多了一个“带兵干部”。只见他一边向新战友们讲解全心全意为人民服务要从一件件具体事情做起的道理；一边向车厢两头的地方乘客讲，要体谅刚出家门的年轻人；还不时地介绍长途乘车安全常识。这个“带兵干部”就是莱阳火车站军代表陈同礼。按说，他在火车站与远行的新战士挥手告别就已尽心尽责，但他发现新战士的年龄小，大多是第一次出远门，家长也牵挂孩子，便决心再跟一程，把热心送到车厢，把信心送给战友。这么一来，果然见效，总让人牵肠挂肚的新兵运输这次出奇地顺利。新战友们尽管几经中转换乘，但他们一路上送水倒茶擦地板，忙得不亦乐乎。不少群众感慨地说：“没进军营的‘解放军’也是好样的。”
    今年早春时节，济南军区张太恒司令员、杜铁环政委等军区首长和济南铁路局及驻局军代处的领导同志在共话军民团结时，都对军代处的工作，尤其是精神文明建设成果，给予了高度评价，称他们是在千里铁道线上传播文明新风的人。
〖-ZW/正文〗
