〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千百“幸子”今有救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二医大长海医院全军血液病专科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同斌汤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/血液病治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过日本电视剧《血疑》的人，无不为患了白血病的幸子难以治愈而抱憾。而第二军医大学长海医院“全军血液病专科中心”却是一个能使白血病患者“起死回生”的地方。这个中心自1979年成立迄今，每年诊治血液病患者5000余人次，其中患急性白血病的完全缓解率达到70％以上，3年生存率达20％，存活时间最长的已达18年，达到国内领先并接近国际先进水平。
    白血病俗称“血癌”，是造血系统的恶性疾病，如不及时治疗，半年内患者的死亡率几乎为100％。血液专科中心主任孟沛霖教授带领全科人员知难而进，在白血病的诊断治疗及造血干细胞移植治疗恶性血液病等领域进行了大量开创性的研究，填补了多项国内空白，并在军内外确立了自己的优势和地位。他们将传统的细胞形态学、组织化学技术与现代电镜、染色体、免疫学及分子生物学等先进技术相结合，成功地诊断了骨髓坏死综合症、杂合性白血病、全髓白血病和巨核细胞白血病等一批少见和罕见的白血病。该中心与复旦大学遗传学研究所联手，采用国际最先进的基因转移技术治疗4例乙型血友病取得显著疗效，这是迄今为止世界上唯一获得成功治疗的血友病病例，标志着我国基因治疗遗传病研究跨入世界先进行列。
    该中心集医疗、教学、科研于一体，形成了以白血病诊断治疗、造血干细胞移植基因治疗和急性放射病诊治为主体的科研方向。关于红细胞酶检测已开展了22项，处于国内领先地位。在血液病基因诊断和治疗研究的某些方面，已达到国际先进或领先水平。先后承担国家和军队有关血液病研究的尖端课题29项，发表论文200余篇，已有20项成果分获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
