〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就美总统大选结果发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对克林顿再次当选表示祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电 外交部发言人崔天凯今天在这里说，中国对克林顿总统再次当选表示祝贺。
    崔天凯是在应记者要求对美国总统大选结果发表评论时作此表示的。他说，中美两国在维护世界和平、促进世界繁荣方面存在着广泛而重要的共同利益。中美两国保持和发展健康、稳定的关系，符合中美两国和两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于世界的稳定与繁荣。我们对发展中美关系一贯持积极态度，并为此作出了不懈努力。
    崔天凯说，近一个时期以来，在双方的共同努力下，中美关系取得了一些积极进展，两国关系气氛有所改善。目前，中美关系面临进一步改善和发展的良好机遇。我们愿与美方共同努力，推动中美关系在中美三个联合公报的基础上取得新的进展。
〖-ZW/正文〗
