〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连连长的妻子明天要带着刚满月的孩子来部队探亲，战士们又是架床，又是打扫卫生，又是缝尿布，忙得不亦乐乎。
    “嫂子生孩子你没回去，前几次来队你都因这忙那忙，没接一次站，嫂子一次也没怪你，可明天嫂子带着刚满月的孩子啊！你必须亲自到车站把嫂子接回连队。”三班长“警告”连长，连长点了点头。
    列车缓缓地停靠在站台上，下车的人摩肩接踵。连长左顾右盼，不见妻子的影子。人流渐渐地散去，偌大的站台上霎时冷清起来。连长显得焦躁不安。没错啊？说好是这趟车。连长悻悻地踏上归队的路。
    “哇哇……”一阵啼哭从队部传来，莫非娘俩已到连队？连长三步并着两步往连队赶，只见兵们正笨手笨脚给孩子换尿布。
    “说好到车站接你，你咋自己跑来了？”
    “我以为你工作又忙，又不会来接我，所以就绕道走了回来。”望着妻子疲惫的身子，连长眼睛一阵酸楚。
    “对不起，我的连长同志，这次是我的错，可也使你尝到了一种滋味。”
    “不用说了，我也算有了车站见不着人的感受。”连长说。
〖-ZW/正文〗
