〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报实情才能打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《粟裕战争回忆录》中有一个鲜为人知的战斗细节：歼灭国民党“五大主力”之一的第七十四整编师的孟良崮战役中，当我军攻下敌人阵地，收拢部队、清点战果时，综合各部所报歼敌数字，与敌七十四师的编制数相差甚大。粟裕即令各部继续进行战场搜索，结果发现有七千多敌人隐藏在山谷中伺机逃跑。我军随即再次投入战斗，很快将敌人全部歼灭。几十年后，粟裕回忆起这件事，还赞扬我参战部队“都能如实报告歼敌数字，不事浮夸，才得以发现这股敌人”。
    掩卷沉思，无限感慨。我军指战员这种实事求是的态度，感人至深。战场是敌对双方实力、意志、智慧、作风的综合较量，知己知彼，主观认识符合客观实际，是取得胜利的决定条件。所以，战场上来不得半点虚假。依据虚假的、模糊的情报采取行动，就容易陷入被动，甚至可能转胜为败。试想，在孟良崮战役中，假如我参战部队上报战绩弄虚作假，漏网的敌人就难以发现，后果就不堪设想。战场上无数血的教训，使古今中外的军队对谎报军情者处罚都是十分严厉的。我军是人民军队，广大指战员有自觉遵守战场纪律、如实报告我情敌情的好传统。打了胜仗，缴获敌人一支枪，就决不能说成两支；占领一个集镇，就决不能说占领一座城市；出了问题，也决不能隐瞒。正是由于我军指战员坚持讲真话，报实情，才保证了常打胜仗。
    眼下在实际工作中，有些单位出现的弄虚作假现象，很值得注意。有的同志由于作风不扎实，对部队实际情况若明若暗，上报情况常有水分。更有甚者，为显示“政绩”，讲成绩虚夸扩大，讲问题隐瞒遮掩，即使发生事故，出现严重违纪现象，也隐而不报或重情轻报。这种现象的危害是不言自明的。而有的领导虽然口头上也批评弄虚作假的人和事，但内心又觉得，现在毕竟不是战时，操场毕竟不是战场，报成绩有点水分，讲问题打点折扣，无碍大局。所以对这种“流行病”舍不得下“猛药”，即使问题被揭发，也往往只是轻描淡写批评几句，很难触及痛处。这种顽症不根治，战时就要付出惨痛的代价。我们要从实战需要出发，教育干部战士时时事事坚持实事求是，养成遵守纪律的高度自觉性，在任何情况下都坚持讲真话、报实情。
〖-ZW/正文〗
