〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近思想实际力求喜闻乐见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮院增强爱国主义教育针对性有效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都吉君、记者张海平报道：沈阳炮兵学院有针对性地对学员进行爱国主义教育，取得明显效果，学员自愿要求到海岛边疆去的越来越多，今年学员服从分配率达100％。
    教育的有效性首先在于针对性。他们采取多种形式和方法，从解决学员的现实思想问题入手，在学员入学初、放假归队后、教育开始前，学院以不署名问卷调查形式，对学员进行思想摸底。为了搞清学员思想问题的来龙去脉，他们组织教员深入到学员中，就一些社会焦点问题、热点问题同学员谈心交心，同时政治机关还定期召开学员思想分析会，详实地掌握学员的思想信息，为有针对性地开展教育提供了依据。
    由于思想调查在先，教育行动在后，使爱国主义教育的内容设置更贴近学员所思所想，使教育方法为学员喜闻乐见。他们把爱国主义教育划为国耻、国荣、国兴、国威系列，组织学员开展“爱国主义专题研讨”活动，围绕“今天一个合格的爱国者应具备什么样的人生观、价值观、道德观”的主题，紧密联系学员思想实际，以史为镜，以历史和现实中的先进人物为榜样，检查对照自己找差距，确立做爱国奉献的军事人才的志向。这样有声有色的爱国主义教育，滋润了学员们的心田，培养了学员们的情操，面对“九・一八”事变残历碑，面对平顶山惨案的累累白骨，学员们“勿忘国耻，振兴中华”的口号声震天动地。许多学员说，这样的教育使我们终生难忘。
〖-ZW/正文〗
