〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大亮直言受嘉勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国孙洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《贞观政要》记载：贞观初年有位文武兼备的都督李大亮，为人刚正不阿，即使对唐太宗李世民也不曲意逢迎，阿谀讨好。就是这样一个“不会来事”的人，却深受太宗的赞赏，并受到嘉勉。
    贞观初年，李大亮任凉州都督时，曾有一位由中央官署派出的使者到达凉州境内，看见当地有品种优良的猎鹰，就暗示李大亮进献。李大亮没有照办，而是秘密地给唐太宗上了一道奏章：“陛下久已没有打猎了，而使者前来求鹰，这如果是陛下的想法，就大大违背昔日的旨意；如果是使者自作主张，就是使者的过错了。”
    唐太宗看完奏章，颇为激动，并复信给李大亮。信中说：“因你兼有文才武略，胸怀坚贞刚强的志向，所以委任你为边陲重镇的长官，担当这样的重任。近来，你在凉州镇守，声威业绩远扬边陲，想到你的忠心、勤政，我睡觉也不能忘记。使者叫你献猎鹰，你却没有曲意顺从，援引古事论述今天，从遥远的地方进献忠直之言，展示了你的真心……古人说，一句中肯良言的价值，等于千镒黄金。你所说的那些话，是非常可贵的……”唐太宗还嘱咐李大亮在办公之余，多看一些古代典籍。
    李大亮之所以受到唐太宗的嘉奖，是因为他能以江山社稷的长治久安为重，敢于直言相谏，讲真话、说实话。猎鹰在猎人手中是极好的打猎助手，可它到了皇帝手里，却只能变成玩物。下级真正为上级负责，就不能干那些不分是非曲直，专门讨好上司的勾当。唐太宗不愧是一代明君，他对李大亮这种“不会来事”的属下非但不怪，而且还提出嘉勉。李大亮的忠诚与唐太宗的公正，对于今天都有启发意义。
〖-ZW/正文〗
