〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓玎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬第一场雪来得格外早，一夜之间，天地变成了洁白的世界。早上，心外科3号病房5岁的晓晓要出院了，同病室又一个小伙伴要去手术室。一位身着素白手术衣的阿姨推着担架车从晓晓身边经过。这位阿姨稍停顿了一下，给了晓晓一个很温馨的微笑。晓晓虽然看不见阿姨的大部分脸，但那双弯弯的月牙儿似的笑眼，让她一眼就辨出，这是唐阿姨。
    20多天前在手术室里要找妈妈的晓晓，就是被这位阿姨推着进入手术室的。面对洁白的手术间，晓晓一下子哭起来，闹着要妈妈。这位阿姨一边轻轻抚摸着晓晓的头，一边给她讲小龙人的故事。晓晓听着听着，就在阿姨描绘的童话世界里忘记了恐惧和胆怯，十分乖顺地躺在手术台上。手术获得了成功。虽然这位阿姨只是手术台旁边的“助理”，但每当她把一个不愿上手术台的孩子说得乖乖地配合手术时；当看到天真的笑又复归到孩子的小脸上时，她心里就比孩子父母还要美。因为她对孩子们总是投注比母亲还细心的护理。有几次，孩子们竟忘情地叫她“妈妈”。每当这时，她就不由地心酸，就想起了自己的儿子。
    那年，她好不容易结束了十多年的牛郎织女生活，却又接到了去沈阳进修学习的通知。领导考虑到她有困难，又不忍放弃培养这棵好苗子，便征求她的意见。还有什么可犹豫的呢？领导的信任，事业心的驱使，使她毅然踏上了北去的列车，把才两岁的儿子丢给了丈夫。在沈阳进修时她一听见别的孩子叫妈妈，总以为是儿子叫自己；就一把抱住别人的孩子，舍不得松手。她每天把儿子的照片放在枕边伴着入睡……
    她思念自己可爱的儿子和温馨的家，可一想那些先天性心脏病患儿渴望的目光，她那一颗母亲的心就延伸到了最大的范畴。她抓紧一切机会求知，她请求多上台积累经验，在短短半年时间里，她学到了别人一年才能学到的东西。半年后，当她装满沉甸甸的收获和思念赶回家时，儿子竟像见陌生人似的不叫她这个妈妈。她一把抱住儿子：“鹏鹏，叫‘妈妈’，我是‘妈――妈’！”话未说完，汹涌的泪水就模糊了她的眼睛。
    她做了15年的护士，在无影灯下做了15年的配角。这期间，她自己的孩子叫她妈妈的次数，还没有病房中的孩子叫的多。但每每看着自己这一身跟雪一样洁白的衣服，心里便产生出由衷的欣慰和甘甜。
    尽管许多病人都充满感激地询问她姓名，可她只说她姓唐，于是患儿们都叫她唐阿姨唐妈妈。
〖-ZW/正文〗
