〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪中国航空研讨会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月6日电 记者李选清、韦伟报道：在’96中国国际航空航天博览会开幕之际，21世纪中国航空研讨会今天在珠海召开。航展组委会主任、国务院副总理吴邦国出席开幕式并讲了话。
    经过45年的发展，中国航空业现已形成军民结合，科研、生产、教育、经营结合，专业比较齐全，具有相当规模和基础的科技工业体系，积累了预研、型号研制和批量生产经验，培养造就了一支具有较高技术水平和良好素质的航空科技产业队伍。改革开放特别是90年代以来，中国航空工业进一步加快了发展步伐，其进出口贸易以每年18％的速度快速增长，出口品种不断增加，出口地区迅速扩大，目前已与70多个国家和地区开展了不同形式的国际合作与科技交流。专家们认为，随着中国社会主义市场经济体制的逐步建立，中国经济日益显示出强劲的活力，正以稳健的步伐迈向21世纪，为航空工业的更大发展创造了条件。中国航空工业制定了《腾飞计划纲要》，规划了未来10―15年的发展，预示着即将到来的21世纪将是中国航空航天事业蓬勃发展的新世纪。
    来自世界各国100多家航空企业的专家学者将在今后3天时间内，就21世纪的中国航空工业的市场、航空产品、管理及发展前景进行研讨，共商中国航空业扩大国际合作的前景与方式。
〖-ZW/正文〗
