〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继权王长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国职工政研会第9次年会结束
    中国职工思想政治工作研究会第九次年会6日在大连结束。会议强调，以党的十四届六中全会精神为思想武器，动员和鼓舞广大企业干部职工，全面加强精神文明建设，加强思想政治工作。
    台盟五届15次中常委会在京召开
    台湾民主自治同盟五届十五次中常委会11月4日至6日在北京举行。这次会议，以学习、贯彻、落实中共十四届六中全会关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议为中心议题。
    我国城乡居民储蓄存款稳定增长
    今年前三季度，我国城乡居民储蓄存款增长稳定。到9月末，全国城乡居民储蓄存款余额达37085.2亿元，比年初增加7369.8亿元，比去年同期多增加1336.2亿元，增长34.5％。
    东北地区开发人防工程效益显著
    东北地区积极开发人防工程，为经济建设服务，“八五”期间，利用人防工程开办商店、工厂、旅社等，年创产值127亿元，利润14亿元，分别是“七五”时期的3.4和3.9倍。（刘继权、王长青）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
