〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向集约化生活保障第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区部分旅团实行主食集中供应的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自全军生活服务中心的系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/后勤保障/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近年来，沈阳军区不断拓展服务中心功能，逐步在19个旅团实行了主食集中供应。这一改革举措，减轻了连队自我保障负担，提高了伙食综合保障效益，同时也标志着我军基层部队的生活保障方式正向团连结合、以团为主的方向发展。
    由剩馒头引出的思考
    1988年底，军区军需部在检查某部服务中心时，听到了这么一件事：一位团长一天到某连吃碰饭，发现泔水缸里有20几个馒头，立刻召集所有连队主官到现场开会。团长的开场白就是自己从泔水缸里拿起一个馒头吃掉了。在场的同志也纷纷拿起馒头嚼了起来。听了这个故事，军需部的同志心情久久不能平静：问题的症结到底在哪儿呢？经过讨论分析，大家认为：从表面上看，这只是基层伙食管理的问题，而从深层次上找原因，与现行的以连为主的生活保障体制有很大关系。有些连炊事员素质差，连队干部伙食管理能力弱，因而导致饭菜质量差，造成浪费。渐渐的，大家把如何解决“剩馒头”等浪费问题，引到了服务中心的功能还能不能进一步拓展，相对集中的广度、深度还能不能再提高一步的命题上来。于是，军区相继出台了《关于基层连队生产生活管理改革的设想》和《关于建立集约化生活保障方式的论证报告》。这两份文件的中心思想是：要想实现基层生活保障现代化，必须不断提高相对集中的程度，逐步完成从连队自我保障向团连结合、以团为主的集约化生活保障模式的跨越。而试行主食集中供应又是实现这一跨越的必由之路。
    “团食谱”画出新模式
    为了实现军区的设想，该军区的军需部门于1989年在一个坦克团搞了集中加工供应主食试点，并取得了成功经验。从1992年起，他们逐步在设施设备相对配套的旅团服务中心试行集中供应主食。从此，连队的一日三餐主食全部由服务中心集中制作分发，连队只负责副食制作。其运行流程是：第一步，提前一周组织各连队司务长共同制定主食保障计划，这个保障计划被司务长们称为“团食谱”；第二步，组织服务中心按照每天所订的“团食谱”精工制作大宗主食和花样主食，并按各连主食清单分发；第三步，连队炊事班负责取主食。
    为确保它的顺利运行，他们采取了一系列措施：一是在制订团食谱过程中，先由连队根据伙食费标准，制定上报开支计划和每周主食调剂方案，然后再由服务中心按自身制作供应能力和连队保障要求统一调剂配给，既保证连队吃到了食物定量标准，又避免了服务中心超负荷运转；二是在军区军需部门的帮助下各个单位普遍增配了电饼铛、发糕机、油炸机、冷面机等炊事机械，在保证连队吃上质量上乘的馒头、米饭的基础上，每天都能吃到一餐多种花样的主食，油条、油饼、包子、面条、饺子、花卷，一天换一样；三是在继续实行副食供应以低于市场零售价14％出售的同时，确定馒头、米饭分别以每斤8分和5分的价格收取加工费。花样主食只收取豆油、葱花、白糖等原料费和附加材料费，水电费、机械磨损费全免。
    以小见大看方向
    历经8年风雨，主食集中供应这株幼苗渐渐挺拔起来，显示出强劲的生命力。从直接效益看，一是提高了伙食保障质量。过去由连队分散制作主食，时常出现串烟饭、酸馒头等问题，而现在由于采用了先进的设备和科学的蒸制方法，蒸出的米饭软硬适中，馒头酸碱适度、软松可口，质量明显高于连队自制水平。二是减少了消耗和浪费。由连队分散制作主食，锅里锅巴多，灶多耗煤多。而如今情形大不相同。某团实行集中供应主食后，由锅做饭改为大蒸箱蒸饭，每年仅没有锅巴一项就节约粮食几千公斤；改用蒸气锅炉后，每年节省炊事用煤达60吨。三是减轻了连队负担。实行主食集中供应后，平均每连少编配一名炊事员，19个旅团就意味着有几百名战士投身到了训练场。连队的坛坛罐罐少了，连队干部“婆婆妈妈”的事也随之减少许多。
    在先行试点中尝到了甜头的某团团长说：主食集中供应，看似是件小事，其实它代表了我军生活保障模式的发展方向。
    “金光大道”并非“高速公路”
    主食集中供应这项改革，同时也伴随着一些困扰。“金光大道”并非“高速公路”，必须不断解决好面临的问题，才能使其发展壮大。
    ――集中供应主食后，连队炊事班制做主食的能力会不会弱化？遇有分散执勤和急难险重任务，连队会不会连饭都吃不上？这是几年来上下最担心的一个问题。对此，各先行试点单位摸索了一些有效办法：一是实行每周6天集中供应，1天为连队“自炊”；二是采取让各连“面点师”轮流到服务中心参与主食制作，使之有机会巩固提高炊事技术；三是以训补弱，定期组织连队炊事班开展野战条件下伙食保障训练，较好地解决了炊事员“手生”问题。
    ――战时，以团为主的生活保障能否跟得上、供得好，这又是评价这种模式优劣的关键。我军只有少数部队拥有连用野战炊事车，更多的还得依赖传统的“埋锅造饭”，而服务中心的“大件”平时搞基地保障尚可，战时就难以跟随保障，因此要全面推行以团为主的保障方式，就必须以建制团为单位配备主食加工车等机动性强的炊事装备。
    ――要实现使团连结合、以团为主的生活保障方式从试点到面上的过渡，还要解决经费问题。现在试点单位建设保障经费均由军区和各单位自筹，要全部实行必须由上级解决专项经费。另外，现在试行主食集中供应的单位人员采用的是临时抽组的方法，有必要给服务中心增加编制员额。
〖-ZW/正文〗
