〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老战士多送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡登强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入10月以来，到某医院看病的老战士渐渐多了起来。一叶知秋。医院领导由此想到，一年一度的老兵退伍工作即将开始，有些老战士想在离队前治治病，这种心情应该得到理解。于是，医院迅速出台了“为老战士送温暖”的具体措施：抽调最好的医生到门诊部接诊，对查有疾病者实行特快、优质医疗服务，双休日延长半小时下班，保证来医院的老战士看上病。
    笔者为该医院领导雷厉风行、周到细致的工作作风叫好，对医务人员宁愿辛苦自己也要让老战士满意的良好服务态度和敬业精神由衷敬佩！
    我们的老战士是可敬可爱的。入伍几年来，他们在训练场上摸爬滚打，在硝烟弥漫的演习场上冲锋陷阵，在抢险救灾第一线奋勇拼搏，在各自的岗位上恪尽职守。紧急关头，腰扭伤了打一针封闭继续前进，身上划破了涂一点药水照常操练。有的发烧生病顾不上找医生，有的迫不得已住进了医院，尚未痊愈便提前要求出院，投身于火热的演练场……奉献者理应得到组织的关怀和回报。在老战士即将告别军营之际，为身体不适者查查体，为曾经住院者进行一次复查，为目前患有疾病者及早安排住院治疗，使他们能够身强力壮、无牵无挂地奔赴新岗位，投身于社会主义现代化建设之中，这是我们应有的爱心，应尽的职责。
    由此联想到其他部门，也都应该想一想：我们这里该为即将退伍的老战士办点什么事？有哪些应当立即着手办的事还没办起来？大家都来为老战士献爱心、送温暖，这是最实际、最有效的思想政治工作。把这样的实事做好了，可以使老战士从中真切地体会到党的关怀、领导的爱护、部队大家庭的温暖，从而抓紧离队前的最后时间再为军旗添光辉。同时也可以使留队的战士从中受到教育，激励他们更加安心军营、竭诚奉献。更能进一步密切官兵关系，促进部队建设。
    领导想方设法为老战士排忧解难，老战士也应多多体谅领导的难处。有些事情看起来该办，但限于部队目前各方面条件，一时难以办到，对此应当予以理解。
〖-ZW/正文〗
