〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异彩纷呈话拉美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜憬莉杨建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉美概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的拉丁美洲是一个多民族文化荟萃、色彩纷呈的世界。从拉美大陆的最初主人印第安人到滞留的殖民者后裔欧洲白人，从被贩卖来的非洲黑奴到飘洋过海的亚裔黄种人，几百年中胼手胝足战天斗地地辛勤劳作，用智慧和汗水创造了人类文明中一枝绚丽的奇葩。
    民以食为天。在拉美，最重要的农作物是玉米，而玉米是古印第安人从野生植物培育而来的。委内瑞拉人和哥伦比亚人用精磨的玉米面做成的小面包醇香四溢，令人馋涎欲滴。墨西哥人一日三餐吃玉米面做的“道尔蒂亚”饼，卷上或荤或素或甜或辣几十种甚至上百种不同的“馅”制成味道迥异的“塔各”，方便实惠，百吃不厌。而委内瑞拉的“阿莱巴”又别具风味。它象是一种袖珍发面玉米饼，掏空饼心夹入不同佐餐肉菜便可得到随君口味的又别具风味的小馅饼。“阿莱巴”是委内瑞拉全民的主食，连总统的宴席上也少不了它。
    服饰是一个民族的外包装，犹如一本民族画册的封面。拉美国家中很多人穿一种斗蓬式的外套“彭丘”，这是印第安人的传统服装。典型的彭丘是一块编织方毯，从中间挖一圆洞自头顶套下，没有袖子，图案多为图腾神像、动物风景或传统条纹。晚上睡觉，彭丘又可当被盖，一物多用。
    拉美人常喝的饮料除咖啡以外还流行一种印第安人发明的马黛茶。在智利、阿根廷和乌拉圭等国常可见男人臂下夹一只小暖壶，手拿一个葫芦形的雕花杯子，杯中插一支银光闪闪的吸管，边斟边饮。有的吸管上镶着红蓝宝石，杯外嵌有银制民族风情图画，完全是一件制作精巧的手工艺品。
    不少拉美国家盛产被誉为“绿色金子”的剑麻。古代玛雅人早就懂得用剑麻坚韧的纤维编织渔网、纤绳和麻袋。墨西哥人用一种叫龙舌兰的剑麻酿造举世闻名的龙舌兰酒。品尝龙舌兰酒的方式奇特而有趣：将空酒杯杯口朝下在水中沾湿，然后在细盐末上沾一圈盐，杯中加冰块后再斟入晶莹剔透的琥珀色龙舌兰酒，手边是一盘洗净切好的鲜柠檬块，向口中挤几滴柠檬汁，喝一小口带咸味的醇香酒，回味无穷。
    拉美不少国家产铜，铜制日用品随处可见。在世界第一大铜矿国智利满眼都是铜，大到竖立在街角、公园、广场、道旁的雕塑、门牌、把手、楼梯扶手、窗框，甚至整个大门都是铜的，小到家家户户的锅盆碗盏和妇女的铜手饰品。件件或红光闪烁，或明暗交错，琳琅满目，美不胜收。美洲印第安人尤其是印加人就极擅长金银铜等金属的冶炼和加工，哥伦比亚黄金博物馆展出的金器显示出古印第安人高超的工艺技术水平。
    拉美人民能歌善舞，热情奔放，感情丰富，喜怒哀乐易形于色。每有群众性集会或活动，特别是在拉美人最热衷的体育项目足球赛场的观众席上，狂热的年轻人用油彩把口号、图案、旗帜涂画在脸上，似乎不如此不足以表达发自内心的激情。这种习俗也源于古印第安人信奉面具的历史。
    智利首都圣地亚哥街心公园内象征人的多样化的组雕――“群体”
    新华社记者 杨建华摄
〖-ZW/正文〗
