〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄武星文安忠冯全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上政委岗位前，有两个党委班子的对比结果给我留下了深刻的印象。一个党委班子成员的个体素质和能力并不是很强，但团结好，凝聚力强，工作成绩突出；另一个党委班子成员的个体素质虽然优秀，但干起工作来，“各吹各的号，各唱各的调”，在不团结之中内耗，结果成了一盘散沙。事实告诉了我一个道理，作为一个单位的主官、党委书记，要时刻把班子团结放在重要位置。只有团结才能振奋军心，使班子成员形成合力，产生无往不胜的力量，完成上级赋予的任务。
    与我配班子的主任曾经是我的下级，按一般人的理解，现在肯定我说了算。事实是，我非常尊重主任，有事按规矩办，按原则干，不超越权限办事。一天，主任外出开会，有一名干部拿着发票找到我，请我签字报销。按常理，主任不在时由我签几张发票也不是不行，可又一想，主任一支笔批钱这个规矩是党委定的，不能随便破。于是，我委婉地拒绝了。后来主任听说了这件事，称黄政委给我做出了表率。在工作上，我俩配合默契，想正事，干实事，做好事，仓库工作蒸蒸日上；生活中，我俩彼此关心，成为了人人羡慕的黄金搭档。
    这些年，军营流行这样一句话：“关键时刻要冲上去。”就是该动真格的时候，心中的天平不能跟着感觉走，而应当理智地按照军人的标准要求自己。去年底评功评奖时，一位平时表现挺突出的连长找到我，想“意思意思”。我正色道：“你要觉得我这个政委还是政委的话，咱就谈谈心，否则，你马上走。”后来，经过党委协商评议，终于给了这位连长应有的奖励。我又从中做工作，使这位连长和另一位领导消除了隔阂。事后，我还对他当初的错误做法予以严肃批评。通过这件事，我感受到做为一名党委书记，处理任何一件事情，绝不能掉以轻心，否则，效果就不一样了。
    我在工作实践中体会到，要当好“班长”的角色，就要在“一班人”中起搭桥牵线、化解矛盾的作用，做促进团结的工作，这样才能造成既讲原则，又讲感情的风气。因为，班子成员之所以发生矛盾，无非是如何正确对待功与过、是与非等等问题，把这些敏感问题处理好了，不在成绩上争高低，不在荣誉上争彩头，不在权利上争大小，人人都踏下心来做些实实在在的工作，自然而然矛盾也就没有了，工作也就搞上去了。
    （文安忠 冯全成整理）
〖-ZW/正文〗
