〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次握女人的手是在十几年前，那时我只是一个十几岁的小战士。
    事情突发在我离家3年后第一次回家探亲的路上。
    车在羊肠似弯弯曲曲的山路上，上上下下、颠颠簸簸、摇摇晃晃了约三四个小时，不觉有些昏昏欲睡。就这样不知不觉间，隐隐约约觉着左边的衣袖被人扯了一下，接着右边的衣袖也被人扯了一下。直至两边又不约而同地使劲地扯了一下我的衣袖，我才睁开双眼，下意识地看看我的衣袖，只见左右两只衣袖上各紧钳着两只手。左边一只显得粗糙、干硬，似一截饱经风霜的干树枝。右边一只手显得白嫩、光滑、细腻，给人一种想握一下的感觉。沿着这两只各异的手望去，见坐在我左边、扯着我衣袖的是一位约摸年近半百、满脸沧桑的老母亲；再沿着右边扯我衣袖的那只好看的手一寸寸望去，见是一位年轻母亲。她一只手颤颤地扯着我的衣袖，一只手紧紧地抱一位熟睡的婴儿。她们两个人的不同之处是一老一少，相同之处是：都是一位母亲，都扯着我的衣袖，都用一种惊恐、胆怯，但又乞求的眼睛深深地望着我。沿着她们的目光望去，只见一个约二十岁左右的年轻小伙子正专心致志地将手伸在我们右侧座位上一位熟睡的旅客的上衣口袋，快速地摸索。我一看不自然地咳嗽了一下，那小偷转过头，用一种胆怯而又凶狠的目光紧紧地瞪着我们三人，肆无忌惮地将手又伸入了另外一位熟睡的旅客的口袋。我移开目光环顾了一下，整个车厢只有我一个是穿军装的。这时左右两边的两只手又使劲地扯了一下我的衣袖。这一扯，我毫无任何意识地不由自主地分别轻轻地握了一下这两只手，这是我十几年来，除母亲、妹妹以外，第一次握异性的手，而且一次握了两只手。那是一次纯纯粹粹的下意识的握手，我只觉得是应该握一下这两只扯了我好几下而又有点哆嗦的手，似乎是想给她们一种安慰什么的。
    握了这两只手一下之后，我便不由自主地从座位上站了起来，两眼直盯着那小偷，手下意识地解下扎在裤腰上的武装带，对折握在手中，抬脚走过去。
    这时车上绝大部分人已从梦中惊醒，睁着惺忪的睡眼望着眼前这一幕。那小偷也许本来就做贼心虚，或者孤立无援，见我一副怒发冲冠的样子，扑通一声跪在走道上直磕头，并一口一个“解放军叔叔，您饶了我吧，我下次再不敢了”。边说边将刚偷窃的东西一古脑儿地拿了出来。司机很老道且不失时机地将车徐徐停了下来，并大喝一声：“还不滚下去！”那小偷很听话似地连滚带爬地下了车。
    当我又回到了座位上静静地坐下，我觉得此时全车的眼光都在看着我，有如阳光一样灼得我全身发热。这时，左右两只手又不约而同地使劲握了一下我的手，时间很短，不过那种美好的感觉十几年来我仍记忆犹新。
〖-ZW/正文〗
