〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲上三甲可喜来年再战任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一体工大队足球工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1996年全国足球甲A联赛中，八一足球队从去年的第9名一跃而入三甲，取得了可喜的长足进步。11月4日，八一体工大队邀请中国足球界、新闻界的部分专家、记者举行座谈，帮助八一队总结经验，以利再战。座谈中，与会同志一致认为，八一足球队荣获第三名，首先得益于军委、总部领导对军队体育事业的关心和重视，得益于全队上下的共同努力。我军足球健儿代表全军将士在绿茵场上顽强拼搏的出色表现，对全军指战员具有极大的鼓舞和激励作用。
    有感于此，参加座谈会的本报记者写出这篇侧记，以期回答人们对于八一足球队跃升之谜的猜测和评论。
    ――编者
    没想到，原本是总结八一足球队成功之道的座谈会，竟开成了一个探求当代中国体育精神的研讨会。
    会上，八一足球队主教练刘国江首先介绍了八一队的情况。他说，八一队今年成绩有所提高不是偶然的，而是得益于改革开放大环境下的足球职业化进程。军委首长和总部领导从一开始就对八一队投身职业化给予了大力支持和悉心指导，帮助队伍营造了良好的改革环境，使球队焕发了前所未有的活力，加上全国各界的支持爱戴和天瑞集团的鼎力相助，一时间形成了“八一足球，情满天下”的可喜局面。
    尽管刘国江开诚布公地亮出了八一队存在的三大问题，即：全队的整体素质和职业化要求仍有不小差距；尖子队员的培养有待加强，为国家队输送的选手还太少；俱乐部的运作有待进一步摸索提高。但是，与会者仍然对八一队的进步给予了充分肯定。
    中央电视台著名体育评论员宋世雄听说八一队要召开这个座谈会，曾表示一定要来，“我有话说”。后因事未能到会。事后，他专门打来电话，谈了他的想法。他说，早在去年的全国足球工作会议上，李铁映同志就提出八一足球队要带个头，像训练部队那样训练我们的运动员。后来，李铁映同志又和军委领导一起去看望八一足球队，给予八一队很大的鼓励和鞭策。中央和军委领导为什么对八一队寄予厚望？因为八一队是解放军的代表队，因为八一队在历史上为中国体育做出了很大贡献，还因为八一队能够在改革开放的今天为发展中国体育事业树立一个榜样。
    宋世雄说，事实表明，八一队没有辜负上级领导和部队官兵的期望。这倒不仅仅是指他们今年获得了甲A第三名，比这个名次更重要的是，八一足球队在各方面条件并不是很好的情况下，继承了解放军的传统，继承了老八一队的传统，在平时的训练和生活中贯彻了严格管理、严守纪律的战斗作风，在绿茵场上表现出一种勇猛顽强、坚韧不拔的精神风貌。
    宋世雄特别强调，在当前市场经济的大环境中，运动队靠什么提高成绩，靠什么攀登高峰？还是要靠顽强拼搏，为国争光。不能不谈爱国主义、集体主义，不能不提“三从一大”，刻苦训练。从这个意义上说，八一足球队从第九名跃升到第三名的现象值得我们深思。
    中国体育报足球部主任张小 令鸟说，如果说大连万达队走的是“市长+市场”（政府干预和市场调节相结合）的路子的话，那么八一队走的就是职业化与军事特色相结合的道路。他认为，八一队今年的成功很大程度上是思想建设的成功。
    中国体育报另一位记者张健也说，八一队给我最深的印象是对人的尊重和对足球规律的尊重。他认为，在职业化条件下，单用金钱刺激球员是不行的，因为人的欲望是无止境的；只有给一个人创造出温暖和谐的外部环境，他才能最大限度地发挥潜能。八一队上下一致，官兵平等，气氛融洽，大家心往一处想，劲往一处使，形成了一种无形的强大战斗力，表现出一种大无畏的军人气势，往往能连克强敌。
    中国足球报的女记者焦林芳话虽不多，却一板一眼：八一队为目标不懈奋斗的精神和全队球员做人的正气令我钦佩，希望这支队伍的作风能够影响更多的人。
    中国足协青少年部部长金正民也参加了座谈会。他认为，八一队今年进步神速的主要原因，是这支队伍的领导班子善于管理，充分调动了球员的积极性。同时，八一队的后备力量很强，对球队的发展起到了重要的支撑作用。
    谈到八一足球队所面临的形势时，中国足协职业部干部王友民坦率地说，八一队今年的成绩的确提高很快，这固然说明他们工作做得好，但从另一个角度看，今年其他队伍表现确实欠佳。明年的甲级联赛，中国足协将提出一系列不同以往的要求，希望八一队“居安思危”，大幅度提高自己的技术水平，争取创造更好的成绩。
    他的话，引起了与会同志的共鸣。大家一致认为，八一队今年取得的成绩已经成为历史。目前的当务之急，是立足现实，着眼今后，以新的姿态迎接新的挑战。八一队全体将士只有冷静地分析成败得失，认真地总结经验教训，在市场经济的新形势下，依靠深入细致的思想政治工作和军队的优良传统作风，进一步树立起为军队体育事业建功立业的思想，正确对待外部世界的各种诱惑，树立正确的世界观、人生观，才能经受住激烈竞争以及来自各个方面的考验，才能无愧于八一队的荣誉。
〖-ZW/正文〗
