〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱是一面镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人素质/社会风气/精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完这几个拾金不昧的小故事，我为当事人申伟、董俊亮、杨健丰、胡正伟、杨永生等同志的事迹深深感动了！这5位战士用他们闪光的行为，为我们描绘出一幅又一幅优美动人的文明新风画！
    “君子爱财，取之有道”、“不义而富且贵，于我如浮云”，这固然是古圣先贤的说教，但因为在商品社会里钱作为商品的一般等价物，有钱就能买吃、买穿、“买享受”，没钱就得伸着脖子喝北风，因而一些人视钱如神，爱钱如命，以至晋人鲁褒写了《钱神论》，说是“钱，神物也”、“失之则贫弱，得之则富强”、“钱之所在，危可使安，死可使活；钱之所去，贵可使贱，生可使杀”。英国人莎士比亚更以激愤之情诅咒黄金“可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成尊贵，……可以使受诅咒的人得福，使害着灰白色的懒病的人为众人所敬爱；它可以使窃贼得到高爵显位”，一句话：“有钱能使鬼推磨”。因此，一些人为了得到钱财，不顾道义，伤天害理，无所不用其极，正如《镜花缘》里所揭露的：“也有绯袍象简在那里伸手的，也有胥吏隶役在那里勒索的，也有捏造词讼在那里讹诈的，也有怒目横眉在那里恐吓的，也有花言巧语在那里欺哄的，也有暗设牢笼在那里图谋的，也有描写假字在那里撞骗的，也有钻穴窬垣在那里盗窃的，也有杀人放火在那里抢劫的”。当今之世，老谱翻新，竟也有黑幕夜暗拿钱买官的，蝇营狗苟卖官尬坏模荒眉僖┘倬颇辈坪γ的，制黄贩毒毁坏社会的；有阎健宏、王宝森为钱挨枪子的，前不久又有女歌星走穴发财又偷税漏税的；还有临场加价猛敲狠宰又逞威逞狂的。种种丑态恶态，不一而足！
    然而，偏偏是我军的这些青年战士，这些每月才拿几十元津贴费的最清贫的人，最认真最诚挚地恪守社会主义文明道德，“穷且益坚，不坠青云之志”，用自己一尘不染、不分不贫、急公好义、舍己为人的文明崇高行动，打破了金钱万能的迷信和神话！他们急人所急、拾金不昧的行为在有些人看来虽属“小善”之举，而展示出来的却是“贫贱不能移”的亮节高风，是社会主义精神文明的道德风范。比之那些所谓的有“身分”、有“地位”、有权有钱却又嗜钱贪财以至不择手段非法捞取的人来，比之那些口称马列，名为“公仆”，而以权谋私的人来，他们简直是高大巍峨的高山，而那些口是心非、贪敛无餍之徒不过是渺小卑污的一滩臭屎，在这些重道崇义不慕钱财的堂堂战士面前，他们是没有丝毫可以炫耀之处的！
    看起来，钱也是一面镜子，在这面镜子前，可以照出每个人的人格、品节、道德，可以照出他的理想、志趣、追求，可以看出他是高尚还是卑贱，是廉洁还是贪婪，是立党为公还是假公济私，是真的共产党员还是挂羊头卖狗肉的冒牌货。
    让我们以申伟等5位战士为榜样，重理想、信念、道德，认真用社会主义精神文明规范自己的行动，同时，时时自觉地用“金钱”这面镜子照照自己和他人，用以辨明真善美和假恶丑，抑恶而扬善，争做建设社会主义精神文明的先锋战士！
〖-ZW/正文〗
