〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔春季艳玲春雨洪矛于利华王文尧孟红吴炳发史佩选崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军举办首期平衡针灸培训班
    全军第一期平衡针灸培训班不久前在国防科工委兴城疗养院开课，全军平衡针灸治疗培训中心主任、著名针灸专家王文远主任医师等传授了平衡针灸、平衡火罐、平衡推拿等最新技术。  （孔 春、季艳玲）
    解放军总医院研制出新型增白剂
    解放军总医院时代日化厂从天然植物中提取的“熊果甙”增白剂，最近通过了国家级鉴定。他们利用这种增白剂开发出的神奇Ⅱ号、胎盘丝素蜜、去死皮膏、生态素、维他奶等“爱心”系列产品，可使黑色素直接还原，逐渐使皮肤变白。（春 雨、洪 矛）
    纯中药治疗皮肤病效果好
    沈阳军区第二疗养院疗养一科副主任王润鹏，运用纯中药制剂治疗牛皮癣、黄褐斑、痤疮、急慢性湿疹及神经性皮炎和皮肤瘙痒症等各种皮肤病，效果较好。（于利华）
    91医院首创小儿体外碎石新疗法
    91医院泌尿外科经过多年不断探索实践，首创小儿体外碎石新疗法，经对200余名结石患儿临床治疗证明，治愈率达100％。目前，该疗法已申报国家专利。    （王文尧）
    空军总医院引进减肥新技术
    空军总医院皮肤美容中心最近从国外引进电子无切口脂肪雕塑减肥新技术。此项减肥技术是在两个电极之间产生一个高频电场，并在其电场的作用下，使肌体过多的脂肪组织破坏、液化，并自动吸出。（孟 红、吴炳发）
    张守亮为患者摘取特大脊膜肿瘤
    前不久，146医院主治医师张守亮利用显微技术从患者椎管内成功地摘取重达2.4千克的椭圆形脊膜肿瘤，使患者完全解除了神经压迫，恢复了肌力。（史佩选）
    苗福麟治疗脊髓损伤有新法
    282医院外二科主任苗福麟经过10年的潜心钻研，采用654―2治疗脊髓损伤，使其达到改善脊髓微循环的作用。通过对数百例患者的临床应用，总有效率达86％以上。  （崔春霞）
〖-ZW/正文〗
