〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’96全军作家、艺术家交流采风活动圆满结束
    为扩大创作人员观察视野，鼓励作家、艺术家深入生活，推出具有时代气息和军队特色的优秀文艺作品，根据总政领导的指示，从今年8月起，总政文化部陆续组织了全军作家、艺术家进行跨军区、跨军兵种的交流采风活动。各大单位政治部创作室、文工团以及总政直属文艺团体60余位专业文艺工作者参加了此次活动。
    参加交流采风的作家、艺术家们普遍反映，这次交流采风活动，为大家提供了一次难得的了解部队、特别是了解外单位部队训练改革和精神文明建设所取得的成就的机会，对创作人员开阔文化视野，转换观察角度，调整创作状态等方面都有很大的促进作用。（吴 然）
    李下杂文研讨会举行
    杂文作家李下（笔名瓜田）作品研讨会日前在京举行，30多位文艺界、杂文界人士出席。李下的杂文爱憎鲜明，观察敏锐，且以幽默见长，在社会上有一定的影响。李下勤于笔耕，有《瓜田小品》、《瓜棚夜话》等杂文随笔集问世。   （刘绍楹）
〖-ZW/正文〗
