〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿不说后悔的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不依恋自己的家？
    但我还是离开了它。
    心中常思念，心中常牵挂。
    谁来代我孝父母？
    谁来支撑我的家？
    自从穿上了绿军装，
    咱就没说过后悔的话。
    无怨无悔来当兵，
    愿青春化作满天霞。
    谁不热恋心上的人？
    但我还是告别了她。
    梦中常思念，梦中常牵挂。
    谁来照顾老与小？
    谁来下田种庄稼？
    自从选择了从军路，
    咱就没说过后悔的话。
    甘做奉献为人民，
    愿祖国遍开幸福花。
    妈妈，您听我说
    妈妈，您听我说，
    您再也不用挂念我。
    衣食住行有人照管，
    连队生活充满欢乐。
    亲爱的妈妈，您多保重，
    我深深铭记着您的嘱托，
    不怕边关远，不怕艰险多，
    把汗水洒在军营里，
    唱一曲属于和平的歌。
    妈妈，您听我说，
    您再也不用思念我。
    我是您放飞的和平鸽，
    化作天边的星一颗。
    亲爱的妈妈，您放心吧，
    我永远不忘您的嘱托，
    不怕风雨狂，不怕路坎坷，
    把青春写在长城上，
    唱一曲报效祖国的歌。
〖-ZW/正文〗
