〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两战士拾到两捆人民币；寻找有到失主；打算自费刊登寻人启事；《红山晚报》和当地电台领导决定破例免费刊登这则特殊的广告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拾金不昧感人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤王海青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午2点多钟，正在紧张复习文化功课，准备迎接全军院校统考的某师战士杨健丰和胡正伟，为买学习用品来到了赤峰市乌兰哈达百货大楼。
    进大楼不一会儿，他们就捡到一只手提包，几乎问遍了一楼顾客，无一人认领。40分钟过去了，仍不见失主。
    他们打开包一看，里面没有任何物品和证件，只有两捆10元面额的人民币和一些零钱，一数是2300元。
    这时，两名战士离归队的时间不多了。为了便于与失主联系，他们给百货大楼、保安人员和柜台的售货员都留下了自己的姓名和通讯地址，并与街道派出所也取得了联系。
    两名战士坐在归队的公共汽车上，仍然在为如何尽快找到失主而苦思冥想。车行一路，他俩先后向数十名旅客询问，仍未找到失主。
    杨健丰和胡正伟归队后，马上把情况向领导作了汇报。当天夜里，两名战士失眠了。此时，正是他俩迎接全军统考争分夺秒的关键时刻。第二天一大早，他俩起床没有像往常那样看书背题，而是分别请求在驻地工作的转业军官、军官妻子、职工们帮助寻找失主。
    一晃一个星期过去了，可失主依然毫无音讯。这时，胡正伟说：“没有办法了，只好花钱在报上登寻人广告！”于是，他俩拿着身边仅有的86元4角5分津贴费，来到《红山晚报》社。当工作人员把最低为300元的广告费报出来时，两名战士沉默不语。起初，广告部的同志有些不解，但当得知事情的来龙去脉时，立即向报社的副总编辑申平作了汇报。申副总编听后兴奋极了：“登，免费登！在一版发，突出点！”
    4月14日的《红山晚报》头版刊出了题为“丢钱的失主，你在哪里？”的一则特殊的寻人广告。谁知，广告登出五六天了，仍不见失主一点动静。他们决定在电台上再发个广告！
    赤峰市经济广播电台的领导又给开了“绿灯”。紧接着，赤峰市电视台、赤峰市人民广播电台和赤峰市红山区人民广播电台也纷纷免费播发这则广告。
    终于，广告发挥了效应。4月29日下午2点多钟，一位中年男子匆匆来到某师教导队文化补习班。他就是丢钱的失主――赤峰市生生照相馆的经理王宏伟。
    落座后，王经理说：“那天钱丢了，我没想找，心想谁捡了钱还能吱声啊！丢钱的当天晚上便带妻子到北京看病去了。”
    告别时，王经理说啥也要拿出500元钱奖给杨健丰和胡正伟。他俩说啥也不肯收，王经理见给钱不收，回去便定做了一块匾：“拾金不昧者，乃我解放军也”。
    由两捆人民币引出的故事，到此本该结束了，但后来又引出了一小插曲，全军统考张榜公布时，杨健丰和胡正伟都以几分之差落榜。有人说，是因找失主影响了考试成绩。当笔者问及他俩是否后悔时，杨健丰说：“不后悔。不管咋说，我们做了一件有意义的事。再说，没考上也不全是这原因。”
〖-ZW/正文〗
