〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法要求美交出北约南欧盟军司令一职
    法国总统希拉克5日重申，美国应把北约南欧盟军司令一职交给欧洲人担任，这是欧洲在地中海的战略利益所要求的。
    希拉克说，如果欧洲在其有直接关系的战区缺少指挥权，那么所谓的“欧洲防务特性”便没有任何意义了。
    俄罗斯签署《非洲无核武器区条约》
    俄罗斯5日在亚的斯亚贝巴签署了《非洲无核武器区条约》。据非洲统一组织透露，俄罗斯驻埃塞俄比亚大使沃尔科夫代表本国政府在条约上签了字。
    此前，美国、英国、法国和中国已经签署了这一条约。
    侯赛因阿拉法特强调应执行巴以协议
    约旦国王侯赛因和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特5日强调，应该执行巴以已经达成的协议，从而使双方尽快进入最后阶段的谈判。两位领导人在进行电话会谈时还讨论了以色列从约旦河西岸城市希伯伦撤军问题的最新发展。
    韩国总统金泳三任命柳宗夏为新外长
    韩国总统金泳三6日接受外务部长官孔鲁明的辞呈，并任命他的外交安保首席秘书柳宗夏为新外长。
    韩国总统府发言人尹汝隽6日上午在宣布这一新的人事变动时说，孔鲁明是因健康上的原因提出辞呈的。
    扎政府不承认反政府武装单方面停火
    扎伊尔新闻部长马凯利5日说，扎政府不承认反政府武装在攻占了南、北基伍两省首府戈马和布卡武市后宣布的单方面停火。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
