〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统大选揭晓克林顿再次当选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月5日电 美国现任总统克林顿5日以获得379张选举人票的绝对多数战胜其主要竞争者共和党总统候选人多尔，当选为美国第53届总统，从而成为近60年来竞选连任成功的第一位民主党总统。
    选举的最后结果表明，在全国538张选举人票中，多尔获159张选举人票，改革党候选人佩罗没有获得任何选举人票。
    克林顿获胜后在阿肯色州小石城举行的庆祝会上发表讲话表示，他将“面对挑战，搁置政见分歧，共同建造一条通往21世纪的桥梁”。
    克林顿获得竞选连任的胜利有各方面的原因，但人们普遍认为，近年来美国经济状况较好，失业率不断下降，财政赤字比4年前减少了三分之一等因素是克林顿获胜的重要原因。
    美国总统选举采用间接选举制。各州的选举人票数与其在国会席位相同。在民众投票中领先的候选人即获得该州全部选举人票。候选人只要获得270张选举人票，超过半数，即可当选。
    从选民的投票情况看，克林顿获得了百分之四十九的选民选票，多尔的得票率为百分之四十一，而佩罗仅为百分之九。美国参加投票的选民比例历来较低。据专家测算，今年选民参加投票的比例仅为百分之四十九，低于1992年的百分之五十五点二。
    在同时举行的国会选举中，据初步统计结果，共和党依然保持了在参众两院的多数党地位。根据美国法律，国会众议员任期两年，参议员任期6年。本次选举选出全部435名众议员并改选100名参议员中的三分之一。
    照片：克林顿（右）和竞选伙伴戈尔向支持者致意。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
