〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达智利访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠/周淑霞/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥11月6日电（记者吴惠忠、周淑霞、段吉勇）应智利总统弗雷的邀请，中国国务院总理李鹏今天上午乘专机抵达这里，开始对这个世界上离中国最远的南美国家进行为期两天的正式访问。
    智利外交部长因苏尔萨、智利驻中国大使阿里亚加达等政府官员到机场迎接李鹏总理。
    到机场迎接的还有中国驻智利大使王成家和旅居智利的华侨、华裔代表等。
    李鹏总理在机场发表讲话说，“我这次应弗雷总统的邀请，来到美丽的智利共和国进行正式访问。我带来了中国人民对智利人民的深情厚谊。在访问期间，我将同弗雷总统和智利其他领导人就中智双边关系和其他共同感兴趣的国际问题广泛交换意见。我相信，这次访问一定能推动中智两国在各个领域的关系进一步发展。”
    同机抵达的有李鹏总理的夫人朱琳、特别顾问丁关根、国务院副秘书长何椿霖、冶金工业部部长刘淇、农业部部长刘江、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家计划委员会副主任陈同海、对外贸易经济合作部副部长石广生、特别助理白克明、国务院外事办公室副主任吕聪敏、外交部部长助理杨洁篪和特别助理万经常。
    智利是最早同中国建交的拉美国家，李鹏是两国建交以来第一位访问智利的中国总理。
    智利是李鹏总理这次南美三国之行的第一站，他还将访问巴西和委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
