〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我教妻子守机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子很关心我的生活，每次回家总要问这问那，有时不免问些不该问的事情。每当这时，我就回答说“不知道”、“不清楚”。说了几次不但没见效，她还责怪我有事总是瞒着她。我只好给她讲部队的保密纪律，告诉她“不该问的绝对不问，不该说的绝对不说”。妻子还是不理解，蛮有理由地对我说：“像你这样的基层干部，有什么秘密可保。”我知道光靠说服是难彻底让她改变看法的。
    有一天，我借了本《在没有硝烟的战场上》让她看。那是一本关于古今中外保密与窃密斗争故事的书，其中有不少关于小人物失密酿成大祸的故事。时隔两周，当我又回家时，妻子突然变得少言寡语的，再不像以前那样，无论什么事总是“打破沙锅纹（问）到底”了。我对她说：“你知道当今世界上最先进的隐形飞机吗？它在公开面世之前很多年就研制出来了，可美军飞行员的家属却一点也不知道这个情况，直到飞机失事坠毁被新闻界披露后，她们才知道丈夫正在试飞一种新型飞机，从而为美军在这一领域取得领先地位创造了条件。”我这么一说，再给她讲保密纪律，妻子马上理解了我的意思。
    现在，妻子仍然很关心我的生活，每次回家照样问这问那的，但不再向我打听涉及部队工作的情况，有时偶尔问了不该问的事情，当我默不作声时，她也就不追问了。有时来客人，她还提醒我说话注意，不要说那些不该说的话。
〖-ZW/正文〗
