〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部和天津市委举行首场报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让和平区精神文明建设经验开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傲腾/夏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11月6日电（人民日报记者傲腾、新华社记者夏林）中共中央宣传部和天津市委今天上午在天津举行首场报告会，学习和宣传天津市和平区社区精神文明建设的生动事迹和成功经验。
    怎样搞好城市精神文明建设，是社会各界十分关注的一个重大课题。天津市和平区在这方面进行了积极的探索，总结了一套在大城市中加强社区精神文明建设的成功经验。
    在今天的会上，和平区委书记董皓然及“十佳公仆”代表天津市公安局和平分局局长马树昆、和平区排水所所长施玉林，和平区南营门街社区服务志愿者金仰山，天津师大生物系团支部书记、和平区新兴街社区志愿者协会团体会员代表庞丽娟，和平区劝业场街社区服务志愿者徐升耀，社区服务受益群众代表、甘肃路街退休教师郭寿贞等七位报告团成员先后发言，从不同侧面介绍了和平区加强社区精神文明建设的丰硕成果。他们的感人事迹和精彩报告，博得了全场阵阵掌声。
    天津市委书记高德占在会上讲话说，中宣部把和平区的经验作为一个重大典型向全国推出，这是对天津市工作的极大鼓励和推动。
    中宣部副部长刘云山主持报告会并作讲话，对50万天津市和平区人民创造的社区精神文明建设经验，给予高度评价。他指出，学习、宣传、贯彻刚刚闭幕的党的十四届六中全会的精神，是当前全党全国人民的一项重要任务。把和平区作为一个重大典型在全会后进行集中宣传，是贯彻六中全会精神的一项具体举措。和平区的做法之所以能引起如此大的反响，它的经验之所以具有普遍推广的价值，关键在于他们抓住并且比较有效地解决了当前我国城市精神文明建设中所遇到的一些带有共性的重要问题，能给人们深刻的启示，这就是：在新形势下，只要工作思路正确，真正下大决心去抓，下苦功夫去做，从具体事情抓起，从最简单的事情做起，紧紧依靠广大群众的支持，大中城市的精神文明建设是可以打开局面、大有作为的。
    刘云山强调，我们推广天津和平区经验，就要像他们那样努力实践全心全意为人民服务的宗旨；就要像他们那样充分尊重群众的首创精神；就要像他们那样坚持用改革的精神推动各项工作；就要像他们那样逐步建立一套比较完善的运作机制；就要像他们那样坚持先进性与广泛性的有机统一。我们要抓住机遇，进一步加大精神文明建设的工作力度，使和平区的经验在全国更多的城市生根、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
