〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明姓“实”不姓“虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明是与物质文明相对应的。一些人以为，物质文明是实实在在的，看得见、摸得着的；而精神文明则是心里想的，书上写的，戏里唱的，是虚的。
    果真如此吗？天津市和平区精神文明建设的实践和经验告诉我们：精神文明也是实实在在的，也是看得见、摸得着的。
    首先，精神文明是群众实实在在的要求。随着经济的发展，人们的物质生活条件日益改善，对提高生活质量和改善生活环境的要求更加迫切。和平区社区服务志愿者自发组织起来，“上为政府分忧，下为群众解难”，就是一个生动的例子。他们完全自觉的、自愿的奉献行动，实实在在地反映了新型的社会主义人际关系和中华民族互助互济的传统美德。
    其次，精神文明建设涉及的问题与群众生活密切相关，也是实实在在的。比如，你所在的楼道又脏又乱，你整治不整治？楼道里的灯坏了，你管不管换？你的邻居有了难处，你帮不帮？这些最常见的生活琐事，非常具体，但做与不做，效果却大不一样。就像俗话所说的，于细微处见精神，因为，人的思想境界总是通过行为反映出来的。
    其三，精神文明建设搞好了，可以给人民群众带来实实在在的利益。举一个小小的例子：和平区新兴街有5万人口，但只有一个理发店，6000多名老年人理发难问题比较突出。于是志愿者协会把全街会理发的同志组织起来，一下子就解决了这个难题。事实证明，哪里形成了良好的精神文明的小环境，哪里的群众就多受益。这不同样也是实实在在的吗？！
    只要像天津和平区那样，从群众关心的具体问题入手，一点一滴地抓，实实在在地抓，社会主义精神文明建设同样是可以大有作为的。这就是天津和平区精神文明建设的成功实践给我们的深刻启示。
〖-ZW/正文〗
