〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际羽联将推行新比赛规则
    国际足联已修改回传球规则
    应氏杯围棋赛刘昌赫捧杯
    据外电报道，国际羽毛球联合会将在下个月在印度尼西亚的雅加达举行的世界杯赛上试用一种新的比赛规则。
    这项新的规则规定，除了女子单打，其它比赛项目要在双方每局打到14平后开始进入加分赛。而原来的规则规定，在双方打到13平时就要进行加分赛。
    新规则还规定，在比赛的第一局和第二局之间，选手们将获得90秒的休息时间。教练“被允许在这段时间内站在比赛场外指导他们的选手”。
    国际足联5日开会时提出，修改现在执行的有关球员将球回传给守门员的规则。现在的规则规定，场上队员用脚回传给己方守门员的球，守门员不能用手接。国际足联希望将这一规则扩大为对于场上队员用身体的任何部位回传的球，守门员都不能用手接。
    韩国棋手刘昌赫九段6日在北京举行的第三届应氏杯世界职业围棋赛决赛第四盘比赛中，执白以5点的优势击败日本年轻棋手依田纪基九段，从而以3∶1的总成绩夺走应氏杯和40万美元的冠军奖金。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
