〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二八二医院中医科副主任曲宪明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独创“五针疗法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对医学界列为“三大恶魔”之一的脑血管病，282医院中医科副主任医师曲宪明经过10多年潜心研究，已探索出独到的疗法。
    曲宪明应用中西医理论，科学地将脑血管病分为五大类型，每个类型又分为三期，根据分型分期进行临床综合治疗，独创了一套行之有效的“五针疗法”，成为攻克脑血管病的“法宝”。在临床应用中，他将头针与体针联合在一起，选患者梗塞侧（病灶侧）的运动区、瘫痪侧上肢合谷、曲池穴、下肢足三里、太冲穴五处大穴强刺3分钟，留针15分钟，拔针时再强刺2分钟。这一疗法使中枢运动区的中枢神经与患侧肢体的周围神经同时兴奋，达到了整体神经功能的改善，收到了立竿见影的效果。患者刘桂香右半身瘫痪了半年之久，慕名找到曲宪明。他采用“五针疗法”进行治疗，半小时后，患者右半身肢体恢复知觉，能够站立。曲宪明用“五针疗法”治疗半身不遂患者已有500余人次，有效率达92.6％。他还潜心研制出治疗脑血管病的中药“脑栓通汤”，在临床应用中治疗1000余名患者，总有效率达91.8％。他撰写的论文《五针疗法治疗急性脑梗塞》、《脑栓通汤治疗脑梗塞临床观察》，获得全国、全军优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
