〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两部富有教益和启示的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《神火之光》和《建立强大的海军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李耀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛岸青、邵华主编的“中国出了个毛泽东”丛书，以其规模宏大，资料翔实可靠，叙述生动流畅而引人注目，令人爱读。书中既有人们经历过或者熟知的革命进程中的大事，又有这些大事的某些细节，使我们看到毛泽东是一个伟人，又是一个普通人，从而备感亲切。特别是《神火之光》和《建立强大的海军》两书，描述了新中国建立以后，毛泽东亲自关怀和领导国防科技发展和人民海军建设的史实，具有特别的意义。
    早在1946年8月，正是美国帝国主义不可一世的时候，毛泽东就说过这样一段著名的话：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。当然，原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”毛泽东还说过，当今世界，人家挥舞原子弹、核弹时，我们也不能没有这个东西。当国民经济恢复工作基本完成以后不久，党中央就及时地把战略眼光转向新兴的尖端科学技术。1955年1月15日，毛泽东亲自主持中央书记处扩大会议，讨论发展中国原子能的问题，毛泽东说：“现在，是时候了，我们要大力发展原子能研究工作。”“我们要尽快把反应堆、加速器建立起来。我们有了人，有了资源，什么奇迹都可以创造出来。苏联能够帮助，这很好，不帮助，我们也一定干得好。”
    从那时起，中国的科学技术工作人员发奋图强，自力更生，在缺少外援的情况下，突破西方的严密的技术封锁，依靠自己的力量，发展了中国的核武器和运载工具，加强了中国国防，也为航天事业打下了坚实的基础。国防科技战线的同志们都还清楚地记得毛泽东所给予的诸多指示、关怀，从中获得的教益、启迪，至今仍然有着现实意义。《神火之光》生动反映了毛泽东的高瞻远瞩和“可上九天揽月，敢下五洋捉鳖”的宏大气魄。
    “为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”毛泽东发出的庄严号召，是照亮人民海军建设航程的灯塔。
    近代以来，中国屡遭西方帝国主义侵略，深受敌人自海上破门而入之害。近百年来，中国人民梦寐以求拥有一支能够抵御外侮、保卫祖国的强大海军，多少仁人志士为之奋斗，但都失败了。这一历史的任务要在我们这一代人的努力下达到。《建立强大的海军》细致描述了毛泽东与水兵一起航行时，对此所作的历史性思考。近30年里，毛泽东对海军格外关注，从亲自乘坐鱼雷快艇以检验其效能，到发出“核潜艇，一万年也要造出来”的动员令，鼓舞海军指战员和全国人民，终于建成了一支具有现代作战能力的海军。1980年5月，由海军导弹驱逐舰、国防科委主测船等组成特混舰队远航南太平洋，保障我国远程弹道导弹发射试验，是中国人民百年愿望的集中体现。中国人民终于有了可以航行于远洋的舰队，有了保障国家安全的尖端武器。正是毛泽东在生前做出了这次航行的决策，从研制导弹到建造各种类型的舰船，无不凝聚着毛泽东为使中国自立于世界民族之林的思索和心血。今天读来，毛泽东领导我们艰难奋斗的历程仍然历历在目。
    “中国出了个毛泽东”丛书，是半个多世纪以来，中国人民在中国共产党的领导下，在毛泽东旗帜下从艰难困苦走向胜利的一部实录，是中国人民英雄主义的颂歌。为了更好、更快地把我国建成社会主义的现代化国家，我们需要从历史中汲取力量和信心。这样的好书将使我们和我们的后人受益无穷。
〖-ZW/正文〗
