〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达安卡拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉11月6日电（记者郑金发 戚德良）中国全国人大常委会委员长乔石及其一行今天从土耳其西部名城伊斯坦布尔飞抵首都安卡拉，继续对土耳其进行正式友好访问。
    土耳其大国民议会代议长居尔坎等在安卡拉埃森博阿国际机场迎接乔石委员长。
    乔石在机场对记者说，他此次访问是对土耳其大国民议会议长卡莱姆利今年8月访华的回访，目的是加深了解，增进友谊，促进合作。他说：“这两天我在伊斯坦布尔受到了热情友好的接待，留下了美好的印象，今天来到安卡拉，又受到热烈欢迎，感到很高兴。”
    乔石说：“在访问期间，我将同卡莱姆利议长和土耳其其他领导人就进一步发展中土双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。”
    乔石还表示相信，他此次访问一定会获得圆满成功，并将“进一步加深两国人民的相互了解和传统友谊，加强中国全国人大同土耳其大国民议会和两国在其他各个领域的友好合作关系”。
    据新华社伊斯坦布尔11月5日电 （记者郑金发 戚德良）全国人大常委会委员长乔石今晚在这里会见伊斯坦布尔省省长勒德万・耶尼申时指出，在双方的共同努力下，中土两国在各个领域的友好合作关系定将结出更加丰硕的果实。
    在会见时，耶尼申对乔石委员长访土表示热烈欢迎。他说：“我们对乔石委员长的来访和在伊斯坦布尔见到中国客人感到非常亲切。”随后，他向客人介绍了伊斯坦布尔的历史和现在的经济建设情况。
    乔石说：“中土两国人民的友谊源远流长，在长达几个世纪的悠悠岁月中，我们的祖先就曾通过举世闻名的丝绸之路进行密切的商业和文化交流。中土建交以来，两国人民的友谊在新的基础上得到了进一步加强。在我们两国交往的历史中，伊斯坦布尔发挥了重要的作用。”
    他说，伊斯坦布尔地跨欧亚大陆，历来被称为“沟通东西方的金桥”，为东西方文明的交流与发展作出了卓越贡献。伊斯坦布尔绮丽多姿的自然景色，精美绝伦的历史文物，宏伟壮观的现代化建筑，给代表团留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
