〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲜花村”的党员们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙陶表顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的年代，农村的新鲜事儿也打着滚儿往外冒。这不，前一阵儿南昌电视台播出一条新闻：南昌市湾里区招贤村成为“鲜花盛开的村庄”，而村里的14名共产党员义务传授致富技术的事儿，让人感到精神文明之花更鲜艳。
    招贤村贤明之士多，早已闻名遐迩。笔者慕名来到这个鲜花村，村党支部书记张明亮兴致勃勃地介绍说，全村285户，从事花卉生产的82户，种植花卉100多个品种；养殖专业户37个；还有运输专业户、石雕专业户，人才多着呢。可以说，家家有能人，户户有致富技术。要问他们的致富技术从哪儿来，村民们会告诉你：村党支部和党员功不可没。
    近年来，招贤村党支部把冲破保守势力、先富带后富作为精神文明建设的大事来抓。一开始是开展“一带三”活动，一名先富的党员带好三户农民科技致富。1990年3月，村里又建起了“技术交流会”，会员有啥绝活儿，公开交流，党员自然要作表率。如此这般，一传十，十传百，互相取长补短，大伙共同奔致富路。
    在张支书的引导下，我们走进了共产党员张春根的花圃。嗬，真是万紫千红，争奇斗妍。3年前，张春根从外地学得一套花卉种植技术，便在自己的庭院里建起温室，又辟出一亩地作花圃，种植月季、桂花、牡丹、玫瑰等20多个品种，以后又引进马尼拉草、雪松、铁树等，投放市场，生意十分红火。在技术交流会上，张春根毫无保留地把技艺传授给乡亲们，结果花卉种植户如雨后春笋，一下子爆出80多户。一些爱动脑子的年轻人还触类旁通，搞起了盆景制作，并在南昌市开辟出一个盆景交易市场。而张春根又精益求精，潜心钻研起花卉的装饰技巧，定点为滨江宾馆等10余家宾馆服务，收入颇丰。
    盛夏的夜晚，尽管热浪灼人，村里绿树掩映、花香四溢的操场上却灯火通明，人们提着小板凳、摇着小扇鱼贯而来。原来，进入夏季以来，村党支部又别出心裁，组织起“消夜技术讲座”。村民一边纳凉，一边津津有味地听党员讲技术课，成为盛夏村里的一道风景线。
    村民们富了，没有忘了致富的领路人。他们纷纷登门要交“拜师钱”，党员们没有接受。张春根说出了他们的心声：“大伙都成了花卉专业户，逼着我更进一步，我也获益不少啊。”
    善开拓，不保守，既靠技术带领乡亲们共同致富又以模范的行动传播精神文明――这就是鲜花村的党员们。
〖-ZW/正文〗
