〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奋斗中铸造高尚品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/思想品格/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，中国工农红军用鲜血和生命在二万五千里长征途中，把艰苦奋斗精神写在了孤村野渡、雪山草地。他们那种不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的伟大品格，集中体现了中华民族的传统美德，是万代不朽的精神典范。可以说，没有艰苦的长征，就没有红军的英名。
    千古风流出不平。优良品格是生活震荡的吟咏，是艰难磨砺的光华，是一个人乃至一个民族在冲突、挫折、困惑与危机中意志和毅力的展现，因而平常状态下是很难看得真切的。历来的经验说明：矛盾生激奋而辨是非，斗争出精神而分优劣，艰苦奋斗是铸就高尚品格的大熔炉，是培养坚强意志的大学校。
    检验品格的高下，首先是看一个人在利益矛盾焦点上的所作所为。人都是在追逐利益中生活的，利益有公有私，因而追逐也就有正有邪，对待利益的态度和方式，自然也就决定出人格的高下。自愿为群体利益而牺牲个人利益的，便是高尚品格。具有这种品格的人自觉地把社会责任放在第一位，乐于在满足他人中实现自我满足，并把为人民服务作为实现个人价值的基本途径。这是一种完善的人格。一个人有了完善的人格，便能成为自我的主人、生活的强者。如果以牺牲集体或他人利益来达到个人的满足，那就是低下的品格。有这种品格的人突出地表现为见利忘义，什么国格人格、精神文明、道德准则等等，都被个人至上的臭脚踩到地下。为了金钱、名位和权力，他们不惜投机钻营、坑蒙拐骗，直至出卖肉体和灵魂。见一时之利就敢以身试法，为一己之私就可厚颜无耻。这是一种残缺的人格，这种人是社会的蛀虫、民族的败类。
    马克思说：“社会进行就是人类追求美的结果。”人生在世，还是要追求美德。人的生存价值、工作意义和身心乐趣，应该是为人间正义奋斗，为人类进步奋斗，为人民幸福奋斗，并在奋斗中铸造自己的高尚品格。为群体奋斗，自然可以得到物质享受，也可以得到精神享受，获得奋斗者那种真正的自由和幸福。卑劣生于逸惰，高尚出自勤劳。谁用自己的劳动为社会尽责出力，奉献真诚，谁就会无愧于心，受到社会的褒扬与尊敬。如果一味向社会伸手，灵魂肮脏，制造罪恶，到头来只能是自缚与自毙。
    有的人以为，现时的风气不好，利人者少，利己者多。这样看问题是片面的。在现实生活中，为群体奋斗的人还是大多数，只不过有自觉和不自觉之别罢了。这大多数人的共同点，就是讲道德、讲规矩、讲正义、讲奉献。在这个利人群体中，孔繁森、王廷江、李国安、丁德福、吴天祥等等，就是杰出代表。当然，追求高尚的品格要牺牲某些个人利益，但这正是奉献者的伟大与光荣所在。至于说放弃，恐怕放弃的正是那些非份之想与非法之利，这更是立身做人的基本准则。一个人非份之想太多，不要说难以在奋斗中铸造高尚品格，恐怕连堂堂正正做人也做不到，那后果肯定是不妙的。如果把美丑搞颠倒了，误以为多数人在损人利己，于是就心安理得地放松自身要求，滑向自私，最终将会走上邪路。这是我们千万要注意的。
〖-ZW/正文〗
