〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆献矫新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐疗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐治疗是集音乐、保健、养生和治疗于一身的一门学科，已受到国际医学界的关注并广泛应用于临床。济南军区青岛第二疗养院10余年来已收到良好的效益。
    音乐疗法不同于音乐欣赏，它具有双重功用。一是注重音乐对生理的影响，强调音乐的物理作用；二是针对外因引起的机体病症，目的在于调节生理功能。
    音乐电疗法是通过音乐及其音乐同步产生的电流治疗疾病。音乐和电流的综合作用可达到解除痉挛，扩张血管，改善循环，增强代谢，调节神经和内分泌的功能。
    音乐电疗又类似一种电动按摩，使肌肉、肢体在音乐电流作用下有规律地收缩，对防止老年退行性变和各种原因引起的肌肉萎缩大有好处。
    音乐心理治疗强调音乐对心理、情绪的作用，其治疗方法主要是单线聆听式、直接参与式，如演奏乐器、跳舞、唱歌等。目的是通过听音乐，使患者引起联想，扩大思维，加强记忆，提高分析判断能力，从而改善人们情绪和精神。
    “几笙歌满庭晖，数声琴韵众欢”。希望大家在工作闲暇之余，能多听听音乐，让神奇美妙的音乐带给您轻松、愉快，伴您健康长寿。
〖-ZW/正文〗
