〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“很德国”与精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何拥军曾建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉语语言/精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日《工人日报》上刊登的一篇文章：《“很德国”是什么味？》使人很生同感。文章举例说到一则啤酒广告，在鼓吹某啤酒质量好时，不是说其口味纯正，清爽可口，而是冒出一句“很德国”。作者对此大惑不解，左思右想也没弄清楚“很德国”究竟是什么味道。
    由此我们想到《天津日报》9月16日的载文：《对伟大母语的良知》。文章以对话的形式深刻剖析了近年来我国汉语受到严重糟蹋的问题。文中说到商业主体对汉语的破坏，莫过于广告词乱改成语成风的现象，什么“咳（刻）不容缓”、“无胃（微）不治（至）”、“骑（其）乐无穷”、“盒情盒礼”（合情合理）、“食全食美”（十全十美）、“鳖（别）来无恙”、“终身无汗（憾）”、“有口皆杯（碑）”、“默默无蚊（闻）”、“痔（志）在必得”、“衣衣（依依）不舍”、“饮（引）以为荣”等等，不一而足。这些滥改成语满天飞的广告词，对成人来说可能好些，但对处在启蒙阶段的中小学生却是相当有害的。在一些学生的作文中，被滥改的成语频频亮相。在一些商业行为的冲击下，作为我们民族语言精粹的成语，甚至成为反文化的语言垃圾。这种现象，在汉语史上，在人类语言史上，均前所未有。这是汉语成语所经历的一场空前的劫难。
    问题的严重性还不限于此。我们的不少文学语言和其他书面语言，也好像得了流行病。比如听歌星唱歌，读小说散文，常能见到这种句式：“幸福着你的幸福”，“你今天穿什么心情”，“我很雷锋地送她上车”……更为严重的是，甚至我们的一些语言文字工作者，如编辑、记者，也成了这种语言混乱的传播者和盲从者。有记者如此写采访记：“采访，他交流日本去了。只好路访或电话晓得他的人……”而《重金属的感觉很男人》、《我的不艺术》、《杂志越办越青春》之类莫名其妙、乌七八糟的“新潮”文章标题，也频频出现在一些文化类报刊上。一种观念甚至认为，语言越是出格，越是让人不可捉摸难以理解，才越是“新潮”，真是胡扯！
    从根本上来说，语言是民族文化的结晶。语言的规范与纯洁，自古以来就代表着一个民族文明的水平。今天，为纯洁和保护祖国的语言而斗争，是我们进行社会主义精神文明建设的一项重要任务。精神文明建设，一个方面是指思想道德建设，还有一个方面，就是教育科学文化建设。语言的混乱与病态，无论如何也不能说是一种文明的现象，而只能是一种文明的倒退。
〖-ZW/正文〗
