〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研领域不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院马立人教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研在于创新，创新需要激情。军事医学科学院著名药物分析学家马立人，人老锐气不减。近年来，他接连在生物高技术领域攻克了一连串科研课题，有3项获国家和军队科技进步二等奖。
    饱满的科研激情，来自马教授对我国科技事业的热爱与执著。今年70岁的马立人教授，经历新旧社会的不同境遇，使他深刻认识到：落后就要挨打。为此，几十年来，他一直用自己的实际行动，把科技强国、科技强军的宏图一笔一画地写在了军事医学事业上。50年代，他在冻干血浆、右旋糖酐代血浆、PVP代血浆及医用动物血浆等研究方面做出显著成绩，有力地支援了抗美援朝战场；60年代，他出色完成了急性放射病人临床生化检查的重任；70年代，他在抗辐射药物研究中找出有效的中草药，使该药作为我国医药界唯一一项国家科技进步特等奖成果的主要药物，选入核事故医学应急处理药箱。1986年3月，我国“863”计划出台。马立人激动得彻夜难眠，“我们国家终于有了高科技发展计划，这是多么高瞻远瞩的决策啊！”而此时的马立人，已全然忘记自己已年逾六旬，竟连续伏案加班几昼夜，向国家科委写就了申报“遗传病基因诊断与治疗”这一生物技术领域高新课题研究的可行性论证报告。然而，就在他申报的课题在论证会上通过不久，他却因超龄失去了担当课题负责人的资格。可是，马立人却舍不得放弃这一课题。他把自己的技术助手、实验师刘耀清推到了前台，自己则以助手的角色开始攻关。
    高速度必然带来高效益。马立人教授和刘耀清仅用一年半时间便突破了“遗传病基因诊断与治疗”课题的第一道门槛，研制出了不需冷藏储备、比国外同类产品灵敏度高10―100倍的基因诊断核酸探针标记物――光敏生物素和长臂光敏生物素。之后，他又与北京新技术研究所合作研制出基因扩增仪，使基因检测灵敏度提高1000―10000倍。两项成果结合推广，在遗传病、传染病，肿瘤疾病诊治和法医物证、动植物检疫以及物种改良等领域产生越来越广阔的应用前景。
    承担高新技术研究课题创新难度比较大，马立人对补充新知识、掌握新信息十分看重。他培养了20多名硕士、博士研究生和博士后。在他们面前，马立人既作导师，又作学生，从带研究生以来，几乎向每个研究生都请教过新学科知识。这样他的交叉学科知识越来越丰富深厚。当了解到国内医学分析仪器市场大部分被国外进口产品占据时，一种急迫感油然而生。他运用自己丰富的学科知识，与一些厂家合作，先后研制出微量荧光计、微电脑扩增仪、分子杂交仪和两性电解质等10余种实用性强的分析仪器和配套试剂，为国家节约大量外汇，推进了我国国产分析仪器的发展。如今，马立人教授已度过了70岁生日。但他科研激情不减，仍像冲锋的勇士一样带领大家向新的目标发起冲刺。
〖-ZW/正文〗
