〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群鹰蓝天试比高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国国际航空航天博览会空中飞行表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空中飞行表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架架造型别致的飞机在蓝天时而俯冲，时而盘旋，时而翻滚，令人眼花缭乱，目不暇接，看台上不时爆发出阵阵惊叹！
    在今天开幕的’96中国国际航空航天博览会上，来自世界各国的近百架不同型号的军用、民用飞机，首次在珠海亮相。它们当中有参加过国际航联特技飞行大奖赛的轻型飞机；俄罗斯的苏―27、苏―30战斗机；英国的“金梦”特技飞行机；法国的空中客车等等。其中最为引人注目的当数中国航空工业总公司参展的18架新型飞机。它们与世界各国参展飞机同台角逐，精彩纷呈。
    上午10时许，我国生产的歼―8、歼―7、K―8三种型号的飞机，相继升空表演，一系列特技飞行，既是对我国新型战机性能的检验，也是对我飞行员驾驶技术的考验。表演中，最令人拍案叫绝的要数飞机半滚倒转接翻跟斗和倒飞，整个动作一气呵成，十分流畅。
    蓝天比翼，竞展风流。俄罗斯“试飞员”特技飞行队进行的苏―27、苏―30特技表演被认为是“空中芭蕾”最精彩的一幕。其独特的“眼镜蛇”机动飞行，令现场中外来宾称赞不已。
    在今天这个蓝天舞台上，各国参展飞机都以其出神入化的飞行技巧，表演了动人心魄的空中绝技。目睹这壮观的场面，16年前曾参加过英国航展的我海军航空兵原政委单大德感慨地对记者说，当年英国举办那次航展，500个展位，没有中国一席之地；空中飞行表演，没有一架中国飞机，作为一名老飞行员，那种滋味难以用语言形容。如今中国不仅有了自己制造的新型飞机参展，而且还举办了具有世界水平的航空航天博览会，这惊人的变化，怎能不令国人自豪呢！
    （本报珠海11月5日电）
〖-ZW/正文〗
