〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载十〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方盟国显分歧
    代顿协议规定，凡被海牙国际法庭指控为战犯的人不得担任公职，也不准参加波黑大选。卡拉季奇不承认自己是战犯，但他交出了塞族总统全权，并宣布不参加波黑大选，按说他已经满足了西方的要求，从此可以过安稳日子了。
    其实不然，美国人见了他头上那顶塞族民主党主席的乌纱帽心里就很不舒服，坚决要他摘下来。然而这顶帽子是塞族民主党党员给的，摘不摘要由塞族民主党来定，民主党当然不干。于是，华盛顿威胁说，如塞族民主党不干，就禁止该党参加波黑大选。国务院发言人伯恩斯7月1日声称：“如果整个党愿意看到自己被剥夺权力，并无法再施加影响，那么他们就继续让卡拉季奇担任自己的主席。如果他们希望在该国政治生活中发挥作用，那他们就应该抛弃他。”不过，欧盟高级代表比尔特对此有不同看法。他反对禁止塞族执政的民主党参加大选，即使卡拉季奇留任该党主席也罢。他认为，禁止塞族民主党参加选举，必将使整个波黑大选陷于瘫痪。比尔特的发言人墨菲强调指出，党主席一职不是“公职”，“比尔特办公室认为，塞尔维亚民主党不是一个政府机构”。按说，比尔特是代顿协议民事执行长官，他的意见具有权威性，根据他的意见，卡氏担任民主党主席并不违背代顿协议。但是，美国坚持己见。据认为，这是西方盟国之间自代顿协议签署以来“最具破坏性”的分歧。
    7月14日，波黑穆族总理穆拉托维奇又给西方的分歧火上浇油。他在向路透社记者发表谈话时说：“如果卡拉季奇继续充当一个大党的领袖，那么对波黑人民来说，参加投票将是一件有失体面的事。”他发出了如果卡氏不辞去塞族民主党主席一职，穆族就可能要抵制大选的明确信号。
    事情越来越复杂了。7月15日，欧盟15国外长在布鲁塞尔开会，着重研究“卡拉季奇问题”。不幸，会上也出现了严重分歧。比尔特在会上不无担心地说，如果迫使卡氏“远离政治生活”，可能会招致塞族抵制大选从而破坏这次大选。英、法等觉得比尔特言之有理，但另外一些国家不予赞同。
    另外，西方一直把卡拉季奇视作履行代顿协议的最大障碍，总觉得他人还在，心不死，迟早是祸害，尤其是塞族“铁女人”普拉夫希奇上台时的“挑衅性”讲话更使西方某些人感到不安，他们坚持要把卡氏捉拿归案。7月11日，国际法庭在海牙正式签发了逮捕卡拉季奇、姆拉迪奇二人的国际通缉令。同一天，波黑塞族通讯社援引伦敦消息灵通人士的话报道说，北约部队正在塞族总部帕莱周围进行部署，并待命伺机逮捕卡拉季奇，如果卡氏拒捕，北约可能对帕莱进行轰炸。这阵势真有些“山雨欲来风满楼”的味道。
    然而，北约内部在使用武力逮捕卡、姆二人问题上也存在严重分歧。德、法等赞成，英国则反对，认为此举是拿美国人、英国人和法国人的生命去冒险。美国虽不反对抓人，但又担心死了美国兵会影响克林顿11月竞选总统。对卡氏到底抓还是不抓？西方一时也没了主意。
〖-ZW/正文〗
