〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联大第三委员会会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗片面解释自决原则后果严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族自决权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月5日电 （记者王子珍 高坚）出席联合国大会第三委员会（社会、人道主义和文化）会议的中国代表团成员谢波华5日在发言时说，片面解释自决原则，特别是以所谓自决权为名破坏一个国家的领土完整和统一，后果将十分严重。
    他说，实现民族自决权，首先就是反对任何外来入侵、干涉和控制，维护国家的独立、主权和领土完整，由本国人民决定自己的政治前途、社会制度和发展道路，这是一个国家赖以生存的基础，也是人民充分享受人权和基本自由的前提。
    中国认为，自决权适用于在外国统治、殖民统治或外国占领下的人民，它不能被曲解为授权或鼓励采取任何行动去全面或局部地肢解或侵犯一个国家的主权、领土完整和政治统一。反之，只会引发或加剧民族冲突和社会动荡，甚至威胁世界的和平与安全。
    在谈到种族问题时，他指出，冷战结束后，世界虽然发生了很大变化，但是基于种族、肤色、血统不同而产生的歧视、偏见、不容忍现象在一些国家和地区仍然存在，从种族优越论所衍生出来的排外主义、新纳粹主义的活动在一些发达国家有所蔓延和发展，由于种族矛盾激化所导致的暴力、冲突甚至战争，直接威胁到千百万人民的生命和财产安全。他说，联合国应进一步采取有效措施和可利用的手段积极支持消除种族歧视委员会等联合国有关机构的工作，为它们发挥更大的作用提供必要的资源，创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
