〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国部分省市房改工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育住宅市场加快房改步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良杰张新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11月6日电（新华社记者陈良杰、天津日报记者张新民）中共中央政治局委员、国务委员兼国务院住房制度改革领导小组组长李铁映今天在天津指出，当前全国宏观经济形势很好，房改工作进展顺利，人民群众对房改政策的理解和支持明显增强，为加快房改步伐提供了新的机遇。要继续贯彻落实国务院《关于深化城镇住房制度改革的决定》精神，把住宅业作为新的经济增长点加以支持，努力培育住宅市场，以满足人民安居乐业的需要。
    国务院有关部门的负责同志，以及来自全国23个省、市、自治区房改部门的代表出席了在天津召开的全国部分省市房改工作座谈会。来自会议的消息表明，全国房改工作正稳步推进。各级政府积极采取措施，把建立住房公积金制度和住房资金管理的规范化作为今年房改工作的重点。
    李铁映要求，今后一段时期要重点抓好以下几点工作：一是要强化对住房公积金归集和使用的监督管理。年底前，各省、自治区、直辖市房改领导小组要会同财政、审计等有关部门对各地住房公积金的使用情况进行一次检查。二是继续抓好国家安居工程，确保资金到位，努力提高国家安居工程的竣工率、销售率，保证还贷。要让群众住上满意房，切实享受到这项政策。三是要结合住房分配货币化进程，加快存量住房改革，积极推行新房新价、新租的新制度，有计划、有步骤地取消住房福利分配。
〖-ZW/正文〗
