〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学院为保证教学质量作出规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不得占用学员训练时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红/李敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永红、李敏报道：10月上旬，南昌陆军学院学员曹伟在军体五项达标考核中，以全优成绩位居全队军事排名榜榜首。可谁又能相信，曹伟上学期曾是队里的“军体补差班”成员。学院从曹伟前后变化作出一条规定：各单位不得以任何理由占用学员训练时间。
    曹伟去年入学前是一名训练尖子，入学初曾以过硬的军事素质，在军体考核中排名全队首位。可一个学期后，他竟出人意料进入“补差训练班”，究竟是什么原因使这位训练尖子掉了队？
    原来新生入学后，队里各项公差勤务较多，训练任务较重，来自各部队的学员军事素质参差不齐。在处理工训矛盾时，中队存在着“素质好的多干，素质差的多练”的现象。于是，在课余练兵时，碰上有公差勤务，首先考虑的就是像曹伟这类训练尖子。每逢双休日，曹伟还被派到驻地中学军训学生和担任校外辅导员。大半年下来，曹伟的军事素质明显下降，上学期开学不久军事体能考核，他虽尽了最大努力，成绩却排名在全队中间。此事引起各级军事主官的重视，大队、中队领导认真剖析这种现象后，发现训练尖子的训练时间被占用的现象还不止发生在曹伟一人身上。为此，学院就此专门下发通知，要求各单位不得以任何理由占用学员的训练时间。各单位组成了“军体补差训练班”，让曹伟等一批训练尖子重返训练场，保证了所有学员训练时间和训练内容等落到实处。
〖-ZW/正文〗
