〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长董俊亮拾到钱包声明寻找失主；地方青年暗中跟随观察；由此引出一段感人故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金钱有价情无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣白尚领〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拾金不昧RW：董俊亮/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，某部四连班长董俊亮在乌鲁木齐市办完事，顺新西立交桥返回部队时，发现路边有一个黑色皮包，便捡起高喊：“谁的包丢了！”来往的人群中无人认领。小董打开包一看有几叠人民币，一数整整9000元。这时，从后面走来一个十七八岁的年轻人。“解放军，别喊了！今天的事，现在只有你和我知道，咱俩四六分。我再以失主的名义给你们部队写封感谢信，你名利双收，多好的事。”小董一听火了：“你把我看成什么人了！”
    小董转身找失主去了。年轻人讨了个没趣，心里却在嘀咕：这当兵的是不是假正经，想独吞？于是，便跟在小董后面“盯梢”。
    小董先是到附近的几个车站，未能找到失主，又回到捡钱的地方，再次打开皮包看里面有没有寻人的线索。一张新疆医学院附属医院的住院单找了出来。小董抱着一线希望直奔医院。
    果然，在医院门诊大门口，一位中年男子焦急地四处张望。小董急忙跑过去，问：“同志，你是不是丢了什么东西？”“我的钱包丢了！”小董经过详细询问，把黑皮包交给了失主。失主感动得不知说什么好，取出300元钱就往小董怀里塞。小董婉言谢绝后就离开了。刚走出不远，那个“盯梢”的年轻人突然出现在小董面前。年轻人握住他的双手激动地说：“解放军同志，你的品德高尚，我要向你学习！”
    分手时，年轻人说啥也要小董留下单位和姓名。小董只给年轻人留下一句话：金钱是一种财富，而人格和灵魂的财富却是无法用金钱买到的。
    这个年轻人回家后，晚上翻来覆去睡不着，便给某高炮团写了封长信，介绍了事情的经过和自己的感受。
〖-ZW/正文〗
