〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作当事业干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董方林王培军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读兰州军区某部班长彭光荣的先进事迹，很受感动，也很受启发。一位普普通通的班长，自觉把自己的平凡琐碎的工作同我军革命化、现代化、正规化建设大业联系起来，尽心竭力为之奋斗，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，确实不容易。他的先进思想和爱岗敬业的事迹，很值得我们学习。
    在我军历史上，自觉把组织交给的工作当事业干的典型，真是数不胜数。像张思德、雷锋、苏宁、李国安等等，虽然他们所处的年代不同，职务有别，但他们都有着共同的理想和追求，自觉把组织交给的工作当成实践我军宗旨、全心全意为人民服务的神圣岗位，看成是革命事业不可分割的一部分。有了这种崇高的精神境界，对工作就不会挑肥拣瘦，看岗位就不会有高低贵贱之分。只要革命需要，就为之奋斗，再苦再累心里也是甜的。时代呼唤这种精神，军队建设需要更多的人具备这种精神。
    在我们的队伍里，也有一些人摆不好工作与事业的关系。有的人把工作岗位当成升迁的阶梯，急功近利、争名图彩、哗众取宠、做表面文章，一旦目的落空，便牢骚满腹，甚至撂挑子；有的人把工作岗位当成谋取私利的工具，不给好处不办事，给了好处乱办事，投桃报李，中饱私囊；有的人把工作岗位当成向组织索取待遇、照顾的砝码，任务面前讨价还价，挑肥拣瘦，生怕自己吃了亏；有的人把工作当成负担，能推则推、能躲则躲，甚至玩忽职守，酿成大祸，等等。这些虽属个别现象，但影响和危害不可低估。这样做的结果，必然使人精神颓废，斗志涣散，使我们的事业受到损害。
    做到任何时候任何情况下都能自觉地把工作当事业干，的确不容易。首先，必须有远大的理想和抱负。革命先驱李大钊曾说：“人类的生活，必须时时刻刻拿伟大的努力向最高的理想扩张传衍，流传无穷，把那陈腐的组织，腐滞的机能一一扫荡摧清，才能别开一种新的局面。”理想是人的精神支柱。很难想象，一个没有远大理想、精神颓废的人，能对祖国、对军队、对社会做出有益的事情。革命军人肩负着特殊使命，必须把为建设一支现代化、正规化革命军队出力，为保卫祖国的安全作为最高理想。为了实现这一理想，就要在自己的岗位上当好一颗螺丝钉，在平凡岗位上干出一番事业来。彭光荣就有这样的远大的理想和抱负，他不认为班长职务太低，也不认为“铁打的营盘流水的兵”，自己将一“流”即过，而是把自己的工作看成是提高部队战斗力、实现我军现代化的重要岗位。他正是本着这种信念和精神，才在平凡岗位上做出了不平凡的业绩。其次，必须耐得住寂寞，能抵御诱惑。革命工作没有高低贵贱之分，但岗位条件的差别还是存在的。怎样认识它、对待它，这是对我们意志的考验。有远大理想和事业心的人，把艰苦的环境当成磨练意志、锤炼作风的熔炉，脚踏实地，默默奉献。如果耐不住寂寞和诱惑，不思进取，贪图安乐，就会脑变懒、心变散，庸庸碌碌，一事无成。其三，必须有强烈的使命感和责任感。“周公哺吐，天下归心”，是周公旦废寝忘食、勤于朝政的使命感和责任感；“待从头，收拾旧山河”，是南宋爱国将领岳飞驱掳戍边的使命感和责任感；“国破尚如此，我何惜此头”，是抗日名将吉鸿昌忧国忧民的使命感和责任感；“活着干，死了算”，是李国安作为给水团团长的使命感和责任感。想成就一番事业，就必须有这种人生态度。
    我们的国家和军队建设正处在一个重要的历史时期。摆在我们面前的工作很多，任务很重。我们要立足本职，爱岗敬业，像江泽民主席倡导的那样，以“寝食不安、夙兴夜寐”的精神状态高标准干好工作，为我军的革命化现代化正规化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
