〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理讲通俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左吕敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍修权同志在一篇题为《初识毛泽东》的文章中讲了这么一件事：毛泽东同志到红军学校讲课，讲的内容是，帝国主义经济侵略对中国经济的破坏。在讲到外国资本及其产品侵入中国，造成我国手工业经济的破产时，他举了个农村随处可见的例子：中国过去一直用竹篾箍木桶木盆，现在从外国进口了铁丝，很快夺取了竹篾市场，木桶木盆都用铁丝箍了，结果使我国大批竹箍手工业者失业关门，生产销售外国铁丝的资本家却发了财……伍修权没想到毛泽东用这么简单的事实、生动的语言，讲清了这种学术性很强的问题。他被“征服”了。
    毛泽东同志的这种说理方式，就是将深奥的道理通俗化。选择的事例日常化，使用的语言大众化，无论文化程度是高还是低、生活阅历是深还是浅，都比较容易接受和掌握。如果不是采用这种方法，就不能打动台下的绝大多数农民出身的红军战士，也谈不上“征服”从苏联留学归来的伍修权。让深奥的道理通俗化，是毛泽东对问题的深刻把握，和表达艺术的高超。
    联系当前的思想教育工作，一些基层政工干部在说理时讲不清、讲不透、讲不深，讲起道理来不是“空对空”就是“地对地”。“空对空”时，照本宣科，空话、套话连篇，“萝卜三碗、三碗萝卜”，翻来倒去没有触及实质性内容；“地对地”时，就事论事，局限于狭小的圈子，由事及理的那层“窗户纸”始终捅不破。对此，有的同志还不认为自己水平不高，而是一味抱怨对方“榆树疙瘩不开窍”。这种看法显然是错误的，好米被煮成夹生饭，怎么能怪人家胃口不好呢？说理者不能把道理讲得通俗易懂，不用官兵熟悉的语言、熟悉的事例把道理讲透，自然说服不了人，打动不了人。
    要把道理讲得通俗易懂，我感到自己首先要把所讲的道理弄通、弄懂，不能指望“以其昏昏，使人昭昭”；再就是要有广博的见闻和学识，对国内外形势要关注，对党的路线、方针、政策要掌握，对自然科学和社会科学知识要了解，对官兵的现实思想要准确把握，甚至对当前的热门话题、风行观念都应有所知晓，以便在讲道理时紧密联系实际。同时，要勤于思考。对日常生活中司空见惯的问题要多问几个为什么，进行入情入理的分析，选准通俗易懂、有启迪作用的事例，再去讲课或找人谈心，这样就一定能提高效果。
〖-ZW/正文〗
