〖ZQ/总期〗14181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长申伟捡到万元现款；为等失主昏倒路旁；丢钱的养鸡专业户沿路寻来；先把班长送到医院，又匆忙离去――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失主又救拾金者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝陈启健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拾金不昧RW：申伟/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻本溪某部侦察连附近有个小山坡叫一面岭，岭上有一条偏僻的小路，很少有人走，已渐渐地被荒草覆盖了。就是在这条荒芜的小路上发生了一个真实感人的故事。
    不久前，侦察连班长申伟从驻训点回部队办事，为了赶时间，他连早饭也没顾上吃，就背起挎包匆匆沿着一面岭这条小路向镇里客车站走去。7时许，他在山坡拐弯处突然发现一个黑色的手提包，连忙捡起，打开一看，惊呆了：里面有厚厚的一大摞面值百元的人民币。这时，四周静悄悄的，连个人影也没有。他想了想，就坐了下来，仔细清数钞票。乖乖！现金整整一万元！这个从沂蒙老区入伍的农村娃从没有见过这么多钱。小申瞅着这一堆钱，一时不知咋办才好，呆呆地发愣。突然，他发现了脚下有一道摩托车痕印。这钱会不会是这骑摩托车的人丢的？没准一会儿失主会找回来！想到这里，小申把钱收进提包，又将提包塞进军用挎包，紧紧抱在怀里，生怕它要飞掉似的，坐在原地开始等待失主。时间一分一秒地过去，他不时地四处张望着，盼望能听到有摩托车的动静。
    太阳像个大烤炉，越升越高，慢慢地把小申的影子“熔”小，四周一丝风也没有，光有野草没有可纳凉的树木。汗水不断地从申伟脸上流下来，厚厚的迷彩服也被浸透。热，对于侦察兵出身的小申来说倒能顶得过去，要命的是他现在又渴又饿，本来就有胃病的他这时胃部又一阵阵疼痛起来。他抬腕看了看表，已经是中午11时40分了，两顿没吃饭的小申多么想早点离开这里啊！可是，直觉一再告诉他：不能走，不能走！热、饿、渴，加上阵阵胃疼，申伟感到眼前阵阵发黑。
    小申的判断没错，这钱正是骑摩托车的人丢的，失主名叫王志高，是本溪满族自治县一位养鸡专业户。这天一大早，他骑摩托车去南芬赵家堡饲料加工厂去订购鸡饲料，由于急忙赶路，便选择了一面岭这条很少有人走的近道。不料车行到岭上这条小路时出了点故障，车修好后，他跨上车急驶而去，装有巨款的黑提包却一时疏忽落在路旁。9时30分他到达南芬才发现黑提包没有了。“妈呀！我的钱丢了！”
    他抱着一线希望按原路往回找。12点左右，王志高满头大汗来到一面岭的这条小路时，突然发现前面不远处躺着一位身着迷彩服的解放军战士。他推着车走过去，只见这名战士脸色苍白。他喊了两声，没有丝毫反应，这名战士已经昏过去了。自己钱没找着，却又遇着这桩事，这可咋办？这时他顾不了那么多了，立即把解放军战士抱到摩托车后座，小心翼翼地推向附近一个“便民诊所”。到诊所，他把战士安顿好后，又急匆匆骑车向一面岭继续寻找他那最后仅存的一线希望。他刚走不久，小申就醒了过来。诊所的章恒庆医生把王志高丢钱救人的经过告诉了他。小申听后十分惊喜：救自己的人竟是自己苦苦等待的那位失主。他激动地一把抓起挎包向一面岭跑去。在山坡上，申伟很快找到了王志高，在问清了钱的面值、数额等细节后，两人情不自禁地抱在一起，泪流满面。
〖-ZW/正文〗
