〖ZQ/总期〗3950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧扶植印度反动派反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度国防部头目到莫斯科乞讨更多军事“援助”勃列日涅夫对印度疯狂扩军大肆反华表示赞赏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 莫斯科消息：最近以来，苏修叛徒集团同死心塌地充当美苏的侵略走卒和反革命工具的印度反动派加紧勾结。继九月中旬苏修外交部副部长费留宾到新德里同印度反动政府举行会谈后不久，印度国防部长斯瓦兰・辛格率领印度军事代表团紧接着到莫斯科进行阴谋活动。
    在辛格于十月二十四日到三十一日在莫斯科活动期间，苏修叛徒集团的头目勃列日涅夫、柯西金，国防部长格列奇科和外交部长葛罗米柯都分别同辛格就“相互感兴趣的问题”举行了会谈。辛格在离开莫斯科回国时表示，他对同苏修头目进行的反革命串连和勾搭“非常满意”。
    近年来，苏修为了控制印度，在亚洲推行新殖民主义，配合美帝拼凑反华包围圈，向印度反动派提供了大量武器，包括米格飞机、直升飞机、军事运输机、导弹、潜水艇等。辛格这次去莫斯科是要向苏修乞讨更多的军事“援助”和军事装备，同苏修加紧军事勾结，来进一步反对中华人民共和国。据西方通讯社透露，“苏联同意增加援助印度的武器”。印度反动报纸承认，苏修向印度提供新的“援助”项目的“前景是充满希望的”。这表明苏修叛徒集团同印度反动派之间的反革命勾结又有新的进展。
    据报道，苏修头目在同辛格会谈时专门谈到同中国的“关系问题”。勃列日涅夫对印度反动派疯狂扩军、大肆反华的政策“表示赞赏”。辛格叫嚷印苏两国在“合作”反华方面“方针不变”，并声称他同柯西金的会谈“清楚地显示了苏印之间的亲密友谊和特殊关系”。这一切赤裸裸地暴露了苏修叛徒集团配合美帝国主义加紧扶植印度反动派进行反华阴谋活动的狼子野心。
〖-ZW/正文〗
