〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院着眼出人才出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索科技干部管理路子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊启贵、记者夏洪青报道：广州总医院党委不断探索对高学历干部的教育管理这一崭新课题，取得了一些可喜成果。他们的经验日前得到总政治部、总后勤部的充分肯定。
    以爱国主义教育为主线，做好思想政治工作。医院党委认为，高学历干部的知识面广，社会阅历丰富，必须针对他们的特点，区分层次进行管理教育。两年来，医院党委开展了“成才与报国”等8个专题的爱国主义教育，激发高学历干部的爱国热情；邀请广东地区的知名留学人员到医院现身说法，使大家划清了“个人奋斗与报效国家”、“艰苦奋斗与追求享乐”等8个方面的是非界限。
    着眼出人才出成果，加强管理工作。广州总医院针对高学历干部实现自身价值意识强烈的特点，把管理工作贯穿在出人才出成果的过程中。医院党委制定了《出国留学人员管理规定》等规章制度，组织有关人员进行理论培训，学习有关规定。对已外出人员，则通过电话和书信等形式进行管理，做到人撒万里一线牵。
    以理服人，以情感人，做好一人一事的工作。医院党委认为，高学历干部在业务上大都是“放单飞”，普遍的集中教育难以落实，必须做好一人一事的工作，让思想政治工作落实到岗、到位、到家。一名博士私自出国，回来后受到严肃处理。有些人说，他这下子算完了。但院党委对这名同志并不歧视，而是从政治上爱护，业务上帮助，生活上关照，使这名同志很快振作起来。后来他参与一系列重大课题研究，取得丰硕成果，最后被派到美国留学。
    广州总医院加强高学历干部的教育管理，取得明显成效。近两年来，高学历干部中有48人主动向党组织递交了入党申请书，30多人受到各级表彰，10多名同志在国外留学期满后都如期回国。去年，高学历干部获得国家和军队科技进步奖25项，发表论文22篇。
〖-ZW/正文〗
