〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈乌南捷等国纪念反法西斯战争胜利53周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反法西斯战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈乌南捷等国纪念反法西斯战争胜利53周年
    据新华社阿拉木图5月9日电（记者贾志平）哈萨克斯坦全国各地9日分别举行各种活动，纪念世界反法西斯战争胜利53周年。
    当天上午，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、哈各界代表以及外国驻哈使节参加了在阿拉木图市内卫国战争纪念碑前举行的纪念仪式，向纪念碑敬献了鲜花和花篮。
    据新华社北京5月10日电综合本社驻东欧地区记者报道：乌克兰、南斯拉夫、捷克等国9日分别举行各种活动，隆重纪念世界反法西斯战争胜利53周年。
    乌克兰总统库奇马、总理普斯托沃伊坚科和议长莫罗兹9日向基辅无名烈士墓敬献了花圈，向在苏联卫国战争中的死难烈士表示哀悼。当天上午，近千名老战士在基辅中央大街列队游行，紧随老战士之后的是乌克兰共产党和社会党组织的千余名游行队伍。
    同日，南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇等国家和军队领导人以及外国驻南使节向阿瓦拉山无名英雄纪念碑敬献了花圈。米洛舍维奇在向所有参加过反法西斯战争的南斯拉夫老战士的致辞中说，南斯拉夫老战士和爱国者在争取自由的战斗中付出了巨大的牺牲，并光荣地战胜了法西斯。
    连日来，捷克各大城市也举行类似活动，纪念第二次世界大战胜利53周年。捷克全国9日放假一天，布拉格宫和各大公园免费向游人开放。
〖-ZW/正文〗
