〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“种菜王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部优秀司务长马永富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营“种菜王”
    ――记武警某部优秀司务长马永富
    ●陈建平本报特约记者史照栋
    武警某部四连司务长马永富，任职12年，先后6次荣立三等功，两次荣立二等功。去年7月，被武警总部树为优秀司务长，10月又被武警部队授予“基层建设标兵”荣誉称号，荣立一等功，被破格提升为副营职警官。
    1
    富当司务长之初，发现战士的餐桌上很少见到新鲜蔬菜，多是咸菜、土豆、白菜“老三样”，心里感到沉甸甸的。
    从此，他下定决心要改变这种状况。连队旁边有一片乱石岗。这年春节刚过，马永富就迎着寒风，在这片乱石岗上挥镐刨石，硬是靠着蚂蚁搬家的精神，将一块块石块捡出去，又背来一筐筐的好土，使这沉睡了多年的乱石岗披上了绿油油的外衣。官兵抬着成筐的蔬菜，欢喜雀跃。
    虽然汗水圆了马永富的绿色之梦，但他更重视科学种田。节假日，他成了图书馆、新华书店的常客。他还参加了中国农业函大的学习，一个个蔬菜种植、高寒农艺等专科结业证也陆续捧在他的手中。驻地20公里外的一位老“菜王”，破天荒地把几十年的“菜经”传给他，使他在田园里一展身手，尽情耕耘。隆冬的辽西，冰冻三尺，大地一片荒凉。马永富却能运用所学的知识，建起适应高寒气候的保温塑料大棚，种上了菠菜、韭菜、芹菜等，绿油油一片，长势喜人。
    他撰写的《育苗移栽对杂交水萝卜制种产量的影响》论文，还获得辽宁省科协优秀科技论文奖。他还独辟蹊径，成功地在南瓜蔓上嫁接黄瓜，最重的达到1.85公斤，平均每棵秧收获7.1公斤。从此，连队冬季的餐桌上，有了时令蔬菜，“老三样”一统战士盘中餐的时代成了历史。
    2
    成功了，但他没有陶醉在掌声与荣誉之中。为使菜篮子更翠更绿，他决心南菜北移，洋菜中用，使自己的菜地成为名优菜籽精品的集聚地，成为连队的聚宝盆。
    “近亲繁殖”的菜籽秧苗，味不美，质不高。于是，马永富就天南地北地寻购科技含量高的优良品种。他回四川探亲，采购名优菜籽成了他的一项主要内容。每次探亲回来，绿色挂包里少不了几种优质菜种。同时他还写信求购，请战士回家代购，使天津的“海花3号”、黑龙江的“鹰嘴尖椒”、上海的“马兰菜花”等优良品种在连队菜园里落户生根。
    藕，盛产在南方，这种菜运到北方，价格很贵。马永富几经周折，让藕在北方“落户”后，又开始“洋菜”中种。菜牡丹是日本的菜中精品，娇贵难养。马永富却要它走进自己的大棚，让官兵也尝一尝“洋味”。为了保证让这个来自东瀛的菜牡丹少经风霜，他先是在理论上进行了研究，并在拌种施肥等方面做了科学论证，添加了适当的磷肥。小苗拱出地面时，正是三九季节，为了观察菜牡丹生长情况，马永富昼夜守护在大棚内，陪着菜牡丹闯过了最寒冷的季节。
    菜牡丹培植成功了，这个品种在驻地成为独家产品，宾馆酒店争相定购，战士们也吃上了异国的鲜菜。
    3
    富深知，一菜独秀带不来满园春色。为使自己掌握的科学种菜技术得到有效普及，他请示领导批准并和驻地农函大联系，在团队设立了全国第一家农函分校。在搞好培训的同时，他还逐连进行技术指导，对所有连队菜地的位置、面积、土壤、种植的品种等都了如指掌。安徽籍战士张国军在连队大棚内种植了西红柿，因为棚内湿度大、温度低，西红柿刚挂果时便纷纷落地。马永富得知情况后，帮助小张对土壤采取加肥增温补救，几日后，土壤的温度达到了标准，西红柿秧也逐渐“康复”。小张不仅展开了愁容，也实地学到了知识。去年底，小张复员返乡，很快被当地农科站选中。
    马永富呕心沥血，开办了两年农函分校，共培养384名合格学员，有7名学员转为专业警士，百余名学员退伍返乡后承包了土地。他自己也获得地方科协颁发的“农艺师”职称。
    马永富名声显赫，雪片般的聘书从天府四川广元、美丽海滨城市辽宁大连、草肥水美的内蒙古林西、果硕花艳的辽宁朝阳飞来。对此，马永富仍痴情警营，在土坷垃里勤奋耕耘，为的是让战士们的菜篮子更翠更绿，更加丰盛！
〖-ZW/正文〗
