〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美证实以总理将不参加华盛顿会议等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/戚德良/刘钢/荣松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美证实以总理将不参加华盛顿会议
    据新华社华盛顿5月9日电（记者符泉生）白宫发言人洛克哈特9日证实，以色列总理内塔尼亚胡已不可能于11日参加美国总统克林顿建议召开的旨在打破中东和平进程僵局的美巴以三方华盛顿首脑会议。
    他说，虽然克林顿向内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特发出了邀请，但由于以色列方面拒绝接受美国提出的撤军方案，首脑会议“看来已不太可能举行”。
    ★以色列称华盛顿以巴首脑会议延期
    据新华社耶路撒冷5月10日电（记者戚德良）以色列官方10日宣布，原计划于11日在华盛顿举行的以色列和巴勒斯坦首脑会议已被延期，因为以总理内塔尼亚胡近日外事活动太多，以政府仍需时间讨论美国的新建议，所以不能如期出席华盛顿会议。
    内塔尼亚胡本人尚未对华盛顿首脑会议延期举行公开发表评论。但以军方电台9日晚报道说，内塔尼亚胡对美国的新建议和克林顿夫人8日有关支持巴勒斯坦建国的讲话表示强烈不满，称美国不应在撤军这一重大问题上向以方施加过多的压力。为准备华盛顿首脑会议，美国中东和谈特别协调员罗斯于8日重返中东斡旋。据悉，他与内塔尼亚胡将在以内阁会议后再次会晤。
    ★德称欧洲应在北约中发挥更大作用
    据新华社波恩5月9日电（记者刘钢）德国国防部长福尔克尔・吕厄9日在柏林举行的“国际对话论坛”上发表演说时指出，欧洲应当在北大西洋防务联盟内部发挥更大作用。
    他强调，在北约中，“欧洲与大西洋另一端必须是平等意义上的伙伴，应当具有同样的重要性”，因此，欧洲应当承担比现在更大的责任。
    吕厄说，北约东扩将会使欧洲的安全空间更加稳定，而这种稳定“对俄罗斯也有利”。他希望北约与俄罗斯进一步密切合作关系。
    ★伊朗布歇赫尔核电站一些部件被盗
    据新华社德黑兰5月10日电（记者荣松）伊朗南部布歇赫尔核电站的一些部件最近在伊朗中部伊斯法罕省被盗窃。
    《伊朗日报》10日援引一位消息灵通人士的话说，这些部件曾在伊斯法罕科技大学检测，在运回布歇赫尔核电站的途中连同运载汽车一起被盗窃。但这位人士没有透露被盗部件的具体名称。目前伊朗警方正在调查这一事件。
    布歇赫尔核电站七十年代由德国承建，1979年伊朗伊斯兰革命后，德国中止了合同。目前这个核电站仍在建设之中。
〖-ZW/正文〗
