〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军诊所”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军诊所”
    杨锦永远也忘不了3年前的一桩往事：1993年春天，身为解放军某部驾驶员的杨锦和战友一道去闽南山区执行任务，不幸受伤，造成颈二椎粉碎性骨折、脱位，高位截瘫。当时，他才26岁，美好的人生刚刚开始，未婚妻正在家中等他回去完婚！
    一连换了几家医院，病情始终未见好转。正在这个时候，远在哈尔滨南岗区的卫健骨伤截瘫研究所所长王纪元大夫，在一个极偶然的机会听说了杨锦的病情。这位一向关怀爱护子弟兵的老中医当即给杨锦写了一封热情洋溢的邀请信，请他到哈尔滨治疗。
    杨锦来到哈尔滨后，王大夫不仅悉心地为他治病，而且鼓励他重新鼓起生活的勇气。奇迹出现了，在服用王大夫的中药制剂“截瘫康”丸一个疗程后，小杨居然站了起来。第二疗程结束，小杨已经能下地走路了。临别的时候，王大夫不仅谢绝了小杨的酬金，就连医药费也分文未收。王大夫深情地对杨锦说：“你们军人保家卫国，我们老百姓理应尽些绵薄之力！”
    在王大夫的研究所里，有许多关于军人的“特殊政策”：军人优先就诊，医疗、药费一律优惠，有特殊情况的还可以免交医药费。当地驻军亲切地称呼王大夫的诊所是“拥军诊所”。
    （闽军）
〖-ZW/正文〗
