〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田杯征文双拥人物特写〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解难信箱
    在“全国双拥模范县城”广西宁明县委大院，有一个专门为部队官兵设立的解难信箱，信箱的主人便是县委书记闭振联。
    闭书记上任伊始，县双拥办的同志向他反映：常常接到部队官兵的问题信，但解决起来难度较大。第二天，他就在县委大院内设了个解难信箱，专门收集来自部队的情况反映，亲自批示处理意见。3年来，他已批转了570多封部队官兵或相关群众的来信，解决部队官兵各类难题210多个，件件都有回音和结果。
    群众来信反映宁明县军嫂安置难，这话不假。宁明驻军有10余个单位，人多企业少，安置怎能不困难呢？“部队官兵的困难就是县委的困难”，这是闭书记在县常委会上谈得最多的一句话。他多次组织人事、劳动、民政和驻军政治机关等部门召开协调会，征询意见，规划指标，兴办家属工厂，很快出台了《宁明县驻军家属工作安置暂行办法》等有关规定，明文要求切实做好军嫂的就业工作。3年来，该县已妥善安置400多名军嫂进政府部门或效益好的企业单位工作。
    去年9月，他还根据群众来信，亲自调查了县人武部所属3个国防民兵哨所长期缺水断电的困难情况，商洽有关部门拨出专款，为3个哨所建起了蓄水池，安装了抽水机、发电机，修理了门窗，使哨所条件大为改善。
    解难信箱成了闭书记和部队官兵的连心桥，随着时间的推移，信箱收到的问题信越来越少，感谢信、赞扬信越来越多。
    ●谈汪洋本报记者周承强
    奇特的家
    在著名侨乡浙江舟山市定海区干榄镇龙潭街上，住着这样一个奇特的家庭：全家4口都是从香港回故乡定居的老人――83岁的颜阿太和81岁的老伴邵菊香，还有老两口的75岁的亲家鲍春芳和93岁高龄的嫂子张美丽。就连终日侍候他们的保姆也已72岁了。这几位身边无子无女的老人，虽不能像别人那样享受阖家团聚的天伦之乐，但他们也有幸福的生活。每当有人夸他们活得有滋味时，老人们就指着屋外说：“我们这些老骨头，要不是赵队长他们天天照顾，早就变成土了！”
    自从10年前海军某部卫生队队长赵晓珊和军医们第一次上门给老人看病起，就与老人们结下了不解之缘，成了老人们的义务保健医生。整整10年了，不管是电闪雷鸣，风吹雨打，还是酷暑寒冬，白天黑夜，卫生队的军医们从未间断过定时为老人们检查身体和进行照顾。前年4月，颜阿太因行路不慎摔跤中风而瘫痪，终日神智不清，大小便失禁，身体也渐渐浮肿。赵晓珊他们上门诊断下药后见没有明显好转，便把颜阿太抬到“为民诊所”进行特护，输液给氧，吸痰导尿，忙得团团转。一个星期后，老人浮肿消了。他们继续进行近半年的治疗，使老人完全康复。现在，颜阿太已经能吃能喝能走了。
    颜阿太的儿子回乡探亲时，几次掏出一大叠港币给赵队长，请他分给卫生队的几名医务人员，以表达他的谢意，却一次次被赵队长他们婉言谢绝了。
    ●赖腾芳钟魁润
〖-ZW/正文〗
