〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正视不足勤学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅帮助训练骨干提高科技文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国朝/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月8日电陈国朝、邓忠开报道：成都军区驻滇某高炮旅因无法驾驭高科技装备而被迫“下岗”的23名训练骨干，通过刻苦学习，今天又重新回到了自己的战斗岗位。
    去年底，这个旅装备了一批科技含量较高的新装备。旅领导把这些骨干都充实到新装备“驭手”岗位。然而，这批尖子因科技文化素质偏低，难以胜任，两个月前，这23名训练尖子被迫“下岗”。
    尖子不能胜任新装备训练，这一现象引起了旅领导的深思。他们在调查中发现，这些训练骨干文化基础差，高科技知识缺乏，有的仅靠苦练很难练成精兵。为此，一场“加大高科技学习力度，争做新装备合格驭手”的训练热潮在该旅全面展开。旅里投资数万元购置了与新装备训练有关的高科技知识资料，举办了“高科技知识学习班”，开办了“新装备训练文化夜校”，为官兵补习高科技知识和新装备知识。23名“下岗”的训练骨干抓住旅里举办高科技知识学习班的机遇刻苦学习，同时还积极参加旅里开展的“小评比、小竞赛、小考核”活动，逐步掌握了新装备训练的技能。侦察连训练骨干冯毅刚，过去一坐到指示灯闪烁的新型雷达车上就像进了迷宫一样，两个多月艰苦的“回炉淬火”，使他终于降伏了这匹“烈马”，成为驾驭新装备的能手。目前，该旅过去的训练骨干全部熟练掌握了手中武器，上级装备到部队的两批新装备也全部形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
