〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比待遇比奉献不比享受比干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队团以上干部保持昂扬精神状态〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/精神状态/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯桑世武、特约通讯员吴文先报道：比待遇比享受到底跟什么样的人比？比奉献比干劲要跟什么样的人比？针对这一系列问题，武警福建总队组织团以上干部和机关干部展开讨论，从而使大家明确了标准，在“比”中找准了“参照系数”，以昂扬的精神状态干工作。
    这个总队地处我国东南沿海，部分团以上干部和机关干部精神状态欠佳，一味与地方收入高的人比生活待遇，结果越比越泄气，越比越没劲。针对部分干部中出现的这一现象，这个总队通过原原本本学习党的三代领导核心一系列重要论述，使大家认识到，发展市场经济条件下，生活待遇上的差异是存在的，作为一名军人，一名党员干部，关键要看怎么比，怎么看。是和大多数生活水平处于中游以下的人比，还是同少部分先富起来的人比。联系身边的人和事，大家觉得，身处在改革开放前沿，如果同尚未脱贫的群众比，自己有着固定的收入，吃的、穿的都有保障；从区域上来比，边海防兄弟部队长年守卫在条件艰苦的戈壁、沙滩、大漠，而自己却置身在条件优越的繁华都市里。大家越比心里越明亮，越比精神越昂扬，越觉得时下一些“歪歪理”站不住脚，必须努力工作，争创一流，回报组织，回报部队。比来比去，大家从“比”中选准了目标，明确了方向，消除了思想上的模糊认识，坚定了信念，纯洁了思想。过去干部中的“电话多、外出多、应酬多”的现象基本杜绝，想部队建设的多了，比奉献的多了。
〖-ZW/正文〗
