〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写读笔点书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没有过目成诵之能。年纪大了，忘性更大。有时读完一本书，过了一年半载，就连主要人物和主要情节都说不清楚了。这样读书虽逞了一时之兴味，不完全是白读，但总觉得是一件遗憾的事。我的补救的办法是写点读书笔记。
    这种笔记，当然是根据自己的兴趣，择其要者来记。过后偶尔翻翻，就能找到某些“路标”、“驿站”，忆起那段读书生活，忆起那本书来，以及书中的人物和他们的命运。
    一是记故事梗概。一座泰山，记下岱庙、南天门、玉皇顶、日观峰，记下山顶之妙、山麓之丽、东路之幽、西路之旷、后山之奥，就能忆起泰山全貌。一本书也是一样。如读《祝福》。记下农村寡妇祥林嫂，被卖深山与人为妻，孩子被狼咬死，捐门槛“赎罪”，后沦为乞丐，冻死雪地。日后即使不再重读这本书，看看笔记，也就能想起这篇作品的大概轮廓。再如读《青春之歌》。林道静投海自杀被余永泽所救，从结婚到分手，结识江华，被捕，走上革命道路。寥寥数语，缘此可寻觅全书轨迹，他日翻检，就能复活书的情节，弄清大体脉络。
    二是记下精彩的语言。一部书，不可能字字珠玑，但总有独到精彩的地方。真知灼见，警策动人的句子和段落，往往是书眼和书胆。读《老子》时，我记下了“君子为朋，小人为党”，觉得这位骑青牛过函谷的先哲真是看得透彻，且切中古今流弊。读黑格尔的书时，我记下了“无知者是最不自由的，因为和他对立的是一个陌生的世界”一语，觉得它内涵丰富，具有哲学的深刻。读关于钱学森的书时，我对钱老家的一幅中堂颇感兴趣。“汉柏秦松骨气，商彝夏鼎精神。”这对于一生从事科学研究，具有民族气节的钱学森来说，是太合适不过了，就把它抄录了下来。凡此种种，或智者睿语，或哲人思絮，或玉壶冰心，或秀谷清韵，散珠碎玉，闲时赏读，获益良多。
    三是写点读后感。金圣叹批点《水浒》、《西厢》，毛泽东眉批《二十四史》，除“批”以外，也带有读后感的意思。现在许多评论家的文字，实际上是比较专业比较系统的读后感。我的读后感，当然没有金圣叹和毛泽东的大家气派，也没有专业评论家们的条分缕析，而且击赏居多，匡谬甚少，几句评语，一点感想，有胜于无，聊作思考练笔。
    读书笔记，一把记忆的“线头”，一本书屋的索引。对于我来说，它还是通向智慧宝库、精神圣殿途中的一根助力的小拐棍儿。
〖-ZW/正文〗
