〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导精神抖擞部队士气高昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区党委“一班人”振奋精神从我做起〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/精神状态/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑士洪、特约通讯员李子祥报道：“让别人振奋精神，自己先精神抖擞；要下级精力集中，自己先聚精会神”。黑龙江省军区党委针对所属部队实际，坚持用“一班人”勤政敬业、求真务实的工作作风和廉洁自律的良好形象，引导各级增强事业心、责任感，振奋精神干好工作，收到较好效果。
    这个省军区党委“一班人”认为，自身精神振奋，勤政敬业，是教育和引导下级领导振奋精神的关键。他们明确提出严下先严上，正人先正己，抓本级带下级。在现任班子中，有两人接近最高服役年限，但不论年龄大小，任职时间长短，都不计个人得失，一如既往，尽职尽责。司令员、政委坚持每天提前半小时上班，推迟1小时下班。“一班人”不畏艰险，顶风雪，冒酷暑，争相下边防，跑基层，深入一线。每年人均下基层60天以上，长的达半年时间。在省军区党委成员中没有超标准乘车、住房的；没有插手子女亲属安排调动工作的，没有插手生产经营或假借亲属名义经商做买卖的。3年来，有5名常委的子女结婚，无一人大操大办。
    省军区党委班子自身形象好，在行动上为下级做出了好样子。与此同时，他们还结合党性、党风和党纪教育，大张旗鼓地宣扬典型，表彰先进，先后树立了10多个先进典型。对精神不够振作，事业心不强，造成工作失误、出现问题的，从严进行了查处。仅1996年以来，就严肃处理了两名师职、5名团职领导。全区形成了集中精力干事业受奖、精神不振受罚的氛围，真抓实干蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
