〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天下》徐贵祥著北方文艺出版社出版
    在书店意外看到一部战争小说集《天下》，我被贯穿本书的强烈的军人意识和对于战争的深刻思考所吸引。围绕着战争的话题，我感到书中每一篇作品都有其独特的视角……
    ――83651部队通信站李锐
    《阳光马驹》李西闽著蓝天出版社出版
    这部小说集用诗化的语言描述了新时期的军旅生活，塑造了一系列新时期的军人形象。
    ――39255部队陈晓宇李希霖
    《日本：一个不肯服罪的国家》肖季文、陈显泗、尹明新编著江苏人民出版社出版
    该书以文学的手法，翔实地描述了战后日本右翼势力始终不肯为二战期间军国主义的侵略罪行服罪的大量史实。
    ――西安通信学院李盛荣
    《当代军人文化道德修养丛书》军事谊文出版社出版
    《当代军人文化道德修养丛书》近日由军事谊文出版社出版。这部书共分《历代边塞诗词选析》、《历代军事散文选析》、《历代名言警句选析》三本。
    ――赵爱华
〖-ZW/正文〗
