〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支持军人站好岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郴州确保军嫂不下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/黄建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员万爱国、黄建民报道：近日，笔者在湖南郴州市采访获悉，在郴州40多家厂矿企业和行政事业单位工作的500多名军嫂基本无下岗，军嫂就业安置率连续3年达90％以上。市长龙定鼎请郴州籍的官兵尽可放心献身国防，市委、市政府将采取一切得力措施，确保郴州军嫂不下岗。
    拥有“金属之乡”美称的郴州市毗邻广东，是湖南省改革开放的试验区，经济发展速度比较快。近年来，随着改革的进一步深化和经济结构的调整，该市也有少数厂矿被关停并转，部分干部职工被优化下岗等待重新就业。如何保证军嫂不下岗，以实际行动支持军人站好岗，一直是市委、市政府关注的焦点。1995年以来，市委、市政府采取一系列措施，先后出台了《关于军队干部职工家属安置有关规定》等几个文件和规定，从法规制度上保证军嫂进好单位，有好位子。该市有上万下岗职工，每年还要接收大批大学毕业生。在安置任务重的情况下，市里对军嫂安置一步到位。市委书记梅克保、市长龙定鼎等领导每年要带领劳动人事部门到驻军20多个团级单位现场办公，派人或去函征求外地服役的官兵意见，让军嫂们在经济效益好、工作比较稳定的单位就业，并尽量安排她们进行政事业单位。为了使军嫂解除后顾之忧，市劳动人事部门还与军分区联手，采取送学校深造、办职业夜校、文化培训班、函授学习等形式，分期分批分片对军嫂进行脱产和在职培训，提高军嫂适应市场经济发展的素质和能力。
〖-ZW/正文〗
