〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近亲婚姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军事书屋
    近亲婚姻
    ●孙方友
    这是发生在抗日战争年代的一个真实故事，展示的是战争年代人们高尚的情操。
    白林霜是县武工队的卫生员，唯一的女同胞。由于极瘦且高，人称“瘦大姐”。她整天背着一个缴获的破药箱，箱内除了红汞、食盐和些许纱布，别无它药。每回打了胜仗，她都匆匆地去打扫战场，见枪不要，见子弹不要，见吃的也不要，专找药物和纱布。有一次，她刚翻动一个鬼子的尸体，没想那鬼子尚未死去，惨惨地叫了一声，吓得她连连后退。同志们递给她一把柳叶刀，撺掇说：“扎死他，扎死他！”瘦大姐接过刀，鼓了鼓气，走到那鬼子面前，犹豫了好大一会，最后放了刀说：“我的任务是把死的救活，可不是把活的打死。再说，他已成了俘虏，应该优待嘛！”
    一九四二年，抗日战争到了最艰苦的年月。日寇开始“五一”大扫荡的那阵子，此地是铁壁合围。几次战斗下来，武工队的同志们受伤很多。由于缺少药物，瘦大姐只能用盐水给伤员洗伤口，碰到感染发烧者，一点儿办法也没有，急得她直哭。
    有一天，政委负了重伤，流血过多且高烧不止。瘦大姐是O型血，便把自己的血输给了政委。不料第二天，奇迹发生了，政委不但退了烧，而且神志非常清醒。瘦大姐开初并不介意，几天后她又把血输给了另一位重伤员，不料那伤员也退了烧。瘦大姐颇感奇怪，几经思索，方悟出自己的血质可能含有什么抗毒素。因为她从小就听说，白氏家族的人从出生到老不害病，尤其不感冒，破伤不发炎，可一旦得病大多没救。为证实自己的发现，她又试着把自己的血输给了另外几个伤员，被输血的伤员很快就退了烧。瘦大姐欢喜若狂，决定用自己的血拯救重伤员。
    为了让政委早日恢复健康，瘦大姐总是偷偷抽出自己的血输给政委。政委为此批评了她，可她就是不听。于是，政委很快恢复了健康，又带领武工队投入了“反扫荡”的战斗。瘦大姐由于经常给政委和其他伤员输血，造成身体过度虚弱，终于倒了下去……
    全国解放后，瘦大姐当了县卫生局局长，政委当了县长。彼此因在战争中建立了感情，不久便结了婚。可令人惋惜的是，瘦大姐连生两胎，皆为怪胎。为此，瘦大姐很伤心。丈夫体谅妻子，专程带她去省城大医院检查。化验结果，使二人大吃一惊！
    医生称他们为“近亲”结婚！
    政委终于悟出了什么，猛然抱住瘦大姐，许久未说出话来……
    从此，瘦大姐再也没有生育。
    （李猛选自河南人民出版社出版的《刺客》一书。）
〖-ZW/正文〗
