〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿和平永驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房印婉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，刚刚迎来春天的莫斯科高尔基文化公园一派节日气氛。洒满阳光的嫩叶、青草和鲜花在彩旗、彩球和喷泉的衬托下显得格外妩媚动人。“1941―1945”和“致以节日祝贺”的字样在公园里随处可见，雄壮的军乐声和歌声在耳边不断回响。
    今天，是苏联人民战胜德国法西斯，取得伟大的卫国战争胜利53周年纪念日。许多参加过卫国战争的男、女老战士在儿孙的陪伴下，汇集到高尔基文化公园，纪念这一神圣的节日。公园里，到处都可以看到老战友们热烈拥抱、亲吻和相互问候、祝福的动人场面，到处都可以听到他们嘹亮的歌声。
    原苏联红军第47军团的十多名老战士，聚在一起合影留念，并举杯为胜利日、为牺牲了的战友、为老战士的健康长寿干杯。老战士切尔尼绍夫告诉记者，他13岁就加入了重型自动火炮团，14岁时负伤，伤愈后又重返前线，参加过解放华沙的战斗，并一直打到柏林。他对自己能为打败德国法西斯作出贡献而感到十分自豪。同是47军团的76步兵师侦察排长日沃夫对记者说，1942年12月他在战争中失去了左手，养好伤后，他对上级隐瞒了伤情，回到了侦察部队，用一只手坚持战斗到胜利的一天。日沃夫说，他希望今后再也不要发生战争。
    胜利公园是老战士们聚会的又一重要场所，俄罗斯一些军队和地方的演出团体在这里的三个临时舞台上为老战士和其他游人表演节目。今天，卫国战争纪念馆也免费向游人开放，门前排着长长的队伍。当记者同一位拄着拐杖、一身将军装束的老战士交谈时了解到，这位名叫别左托索夫的原苏联莫斯科军区参谋长、苏联民防部队参谋长在卫国战争时期曾任远东第二方面军坦克连连长，在中国东北参加过打击日本侵略者的战斗。谈到今天的感受时，别左托索夫说，他希望战争再也不要发生，希望青年人能继承老一代人的光荣传统，热爱祖国，诚实地生活和劳动。别左托索夫动情地回忆起在中国的日子。他说，他不会忘记当时中国人民对苏联人民的友好感情，他希望俄中两国能永远友好相处。
    在高尔基文化公园门前，两名莫斯科少年海军军官学校的学员对记者说，他们要向前辈们一样保卫祖国，但他们也同时希望，战争永远不再发生。
    （新华社莫斯科5月9日电）
    5月9日，俄罗斯在莫斯科红场举行隆重阅兵式。图为参加检阅的军人方阵通过主席台。新华社记者胡海昕摄
    5月8日，俄罗斯一位80岁的二战老兵萨尔提科娃（右）在无名烈士墓前肃立，纪念二战中牺牲的烈士。新华社发
〖-ZW/正文〗
