〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京新技术产业开发区创建十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，李岚清讲话指出，要更好地实现科技成果产业化，必须做好以下几个方面的工作：要继续深化科教体制的改革，克服分散和低水平重复，产学研脱节等消极现象，要集中有限的科研力量，实现优势互补，采用各种方式推进产学研的紧密结合；必须以市场为导向，包括现实的市场和潜在的市场；研究推动科技成果产业化的有关政策，加强和改进科技人才和经营管理人才的培养。形成一支推动我国高新技术发展的生力军；要进一步办好现有的高新技术开发区，走内涵发展的道路，孕育、孵化、培植出一批具有国际先进水平、竞争能力和发展后劲的高新技术企业来。各地要把现在的开发区办好，决不能走盲目外延发展的道路，更不能占农牧耕地新办这样那样的开发区。
〖-ZW/正文〗
