〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部改进作风实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉五个会议合并四项评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈玉玺、柴京力报道：4月下旬，在总后直属分部召开的党委会上，分部党委对机关上半年的工作和各种活动安排进行了集中梳理和审查，对9项工作进行了完善和改革，纠正了4项貌似“抓落实”的不切实际的规定，砍掉了5个会议，合并了4项评比。
    最近一段时间，这个分部党委和机关，把功夫下在找问题、制定改进措施上。针对以往工作指导上存在的原则要求多、框架规划多，导致有些工作停留在领导“空喊”、机关“空转”上的问题，结合基层存在的任务超载难承受、会议缠身难解脱等现象，认真检查领导机关的责任，认识到问题在基层，根源在领导机关。为此，党委制定了《改进领导方法和工作作风的措施》和《机关服务指导基层细则》等相应的整改措施，规定今后严格会议审批制度，对无明确目的、无实质内容的会议，一律不开，即使非开不可的会，也尽量减少与会人员，缩短会议时间；对机关各部门组织的各种活动进行了严格限制，除分部常委办公会确定的重要活动外，其余活动一律不搞；领导和机关下基层一律不要文字材料，全部听汇报；在基层建设问题上，机关必须尊重基层的自主权，不能把指导当成主导，把帮带当成取代；部署工作要考虑基层的承受能力，不提过高的指标和要求。
    这个分部领导机关还围绕“为基层还有什么事没办好”，检查在关心基层方面存在的问题，认真分析基层官兵在训练、工作、生活等方面存在哪些困难和疾苦，机关可以为他们提供哪些帮助，并明确提出今后要把“让基层官兵满意”作为领导机关的一项重要责任。这些措施和制度的出台，避免了领导机关工作中的粗疏和漂浮，使大家挤出更多的时间抓基层。该分部孙长新政委说：过去评价机关工作，往往是看转了多少材料，干了多少热热闹闹的事，而对为基层服务质量如何重视不够。分部机关工作的对象在连队，因此，抓落实必须先从领导机关抓起。分部机关还作出了今年为基层办10件实事的具体计划。
〖-ZW/正文〗
