〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大时刻的忠实纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新书扫描――
    伟大时刻的忠实纪录
    ●博文
    末代香港总督黯然失神，驻港部队三军主力立体开进，紫荆盛开给东方明珠更添风采……香港回归这个令人难忘的时刻，在《全球聚焦36小时――驻港部队随军记者现场写真》（孙晓青、陶克编著）一书中，得以生动详尽的记述，使我们又一次领略到中华民族的自豪与骄傲。
    这部书的作者是军队的两名记者，他们参加了驻港部队进驻香港的全过程。作为本世纪伟大事件的目击者，他们尽其优势与特长，忠实记录了自1997年6月30日下午5时江泽民主席首次踏上香港土地，到7月1日晚上10时在祖国首都的盛大欢庆，通过“瞬间永恒、告别王冠、百年夙愿、进退之间、幕落幕启、神圣进驻、紫荆花开、回归昭示”八个篇章，生动地记述了香港回归36小时一系列动人场面，披露了许多鲜为人知的细节，从不同的角度细致地描写了中国军人，香港同胞以及英国人的心态，展示了人民解放军三军进驻香港三岛的雄壮场面。
    这部书的写作远近纵横，从描写36小时的伟大时刻着手，将读者视线引入150多年前那段悲壮的历史，讲述了一个美丽的东方明珠如何落入侵略者之手；讲述了一个不屈不挠的民族如何为主权而艰难奋斗；讲述了一个伟大的政治家如何以独特的高明的政治构想，解决了国与国之间的争端和历史遗留问题。
〖-ZW/正文〗
