〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部形象的军队史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“军旗飘飘”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“军旗飘飘”
    ●杨玉辰
    《军旗飘飘》选录了我军自1927年建军至今70年中发生的重大或典型、有趣的故事338个。这些故事基本上囊括了我军大半个世纪以来，在中国共产党的绝对领导下，以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，坚持全心全意为人民服务的宗旨，为人民的解放、民族的独立以及新中国的安全、富强，特别是在改革开放的新形势下所做出的卓绝奉献和建树的丰功伟绩。将我军的全部历史融汇于若干个生动有趣的故事中，应该说是一个难度较大的系统工程。要高质量地完成它，需要策划和编写者既有驾驭我军历史的全局意识，又要有将严肃的历史通俗化和形象化的信心和决心。李德生同志在这套丛书的总序中指出：“姜思毅、杨春长等专家、学者把我军七十年来突出的生动事迹编写成《军旗飘飘》一书，办了一件很有意义的事情，可以说是功在当代，利在千秋。”
    历史是由人来创造的，组成我军历史的主干也应是我军从开创至今的广大指战员及其他们创造的感人史迹。丛书正是抓住这条主线，上至毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家，下到张思德、董存瑞、雷锋、苏宁等普通一兵，他们无论在任何艰难困苦的环境中，都坚定信念，英勇顽强，紧密团结，不怕牺牲，遵守纪律，无私奉献，并形成举世闻名的井冈山精神，延安精神，上甘岭精神、雷锋精神……这些难能可贵的精神又体现在一个个具体的人和事中，体现在每个人的音容笑貌和一言一行中。这些故事主人公们的嘉言懿行和高风亮节，永远是中华民族宝贵的精神财富，值得永远发扬光大。
    然而，作为“故事”丛书，毕竟不能与史书划等号。按照《现代汉语辞典》的解释，故事者，即可以讲述的有连贯性、富吸引力、能感染人的事情。《军旗飘飘》虽然讲的是真人真事，且有的事情早已家喻户晓，但在此次整理时，编者和作者们仍坚持在确保事实无误的前提下进行二次创作，并大胆借鉴了评书的部分表现手法，力求使故事更曲折连贯，生动感人，能说能传，也使一个个主人公更贴近读者，有血有肉，活龙活现。在故事叙述中，诸作者都注意了语言的通俗化和大众化，并根据人物的不同身分和环境，适当运用了方言、俚语和歇后语等，对刻划人物的性格特征和增强故事的地域色彩起到了举足轻重的作用。特别是在讲述领袖人物的故事时，都较好地把握了他们极富表现力的性格化语言，如毛主席的湖南腔，陈老总的四川话等，大都运用适当得体，使读者如闻其声如见其人，从而大大增强了故事的表现力和感染力。
    《军旗飘飘》的出版不仅军内外读者，特别是青少年的思想教育增添了成套的传统教材，也给了我们一个宝贵的启示：抓紧进行史料的抢救和整理工作，并使之系统化、通俗化、大众化，这是我们当代文化工作者和出版工作者的神圣使命！
〖-ZW/正文〗
