〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地严格标准严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅通干部健康成长渠道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个基地党委以坚持严格选拔使用干部为龙头，带动和加强了部队的全面建设。他们首先从提高机关干部素质为突破口，采取学习整风、部队评议、组织考核和岗位练兵等方法进行培养和筛选，不合格的一律不予提升使用。去年6月份基地机关干部调职时，按任职时间计算有15名同志可以调到正营或副团。然而党委经过严格考核、考试筛选后，只晋升了其中的7名同志，在部队中引起了反响。
    为把部队优秀干部选拔到领导岗位上来，基地党委建立了一套完整的主官考核档案。两年来，他们对思想作风上存在问题、政绩一般的3名团级主官直接提出确定转业意见；对中级指挥班毕业的32名后备干部重新考核，确定其中2人不予提升使用；严格审查中级指挥班调学的后备干部，将单位有问题的5人“卡”了下来；对15名所在部队发生问题、本人负有领导责任的师、团干部实施了纪律处分；还把2名因负领导责任受过行政处分、后来一直表现很好的团站领导选拔到基地机关当处长，真正做到了择优录用和奖惩严明。
    为畅通干部健康成长的渠道，基地党委还在干部使用中，采取机关与基层、内地与边防、城市地区与艰苦地区、航空兵部队与地面部队广泛交流的方法，改变自然生长、论资排辈的老办法，大胆地把得到群众公认、政绩突出的优秀干部选拔到领导岗位，形成了干得好上、干不好下的竞争机制。
〖-ZW/正文〗
