〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现雄师辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国人民解放军70年图集》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《中国人民解放军70年图集》评介
    ●杜哲
    由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题词，中国人民革命军事博物馆编纂，上海人民出版社出版的《中国人民解放军70年图集》，是一部全面反映中国人民解放军70年光辉历程的大型画册。它以全新的创意和编排，全面、系统地展现了人民军队70年的辉煌历史，堪称是一部立意高远、内容翔实、制作精美的军史图集精品。
    打开这本包容1290余帧照片和精确说明文字的大型图集，一种深沉的历史感和庄严感油然而生。图集图文并茂地反映了人民军队从无到有、从小到大、从弱到强的发展历程，充分体现了毛泽东、邓小平、江泽民等党的三代领导集体的建军思想，全面地展现了人民军队在政治、军事、作风纪律和各项保障建设上的光辉成就，热情讴歌了人民子弟兵在共产党领导下为民族解放、人民幸福、国家安全和改革开放、现代化建设立下的丰功伟绩。
    本图集推出的照片中，大多精选自军事博物馆馆藏的文物，同时，编纂者又通过千里寻访，收集了部分重要资料，如八路军、新四军的敌后抗战，西路军将士壮烈牺牲等图片，都有十分重要的史料价值。编纂过程中，一些老将军、老同志将多年珍藏的照片捐献出来，使画册的内容得到充实，史料性、权威性进一步增强，因而更能反映人民军队70年的风雨历程和惊天地、泣鬼神的战斗业绩。
    读完这本画册，读者会有一个强烈印象，就是图可证，史可信。据编纂者介绍，图集涉及的内容，均以中共中央两次关于党的若干历史问题决议和中央军委有关批示精神为依据。为此，图集大纲和小样形成后，曾邀请中共中央党史研究室、中共中央文献研究室、中央档案馆、中国革命博物馆、国防大学、后勤指挥学院、总政宣传部等单位领导和有关专家进行讨论，提出修改意见。成稿后，军事科学院军史部组成专家组进行了审定。出版单位对画册的图片和文字、版面形式和印刷工艺予以认真的编辑和把关。所有这些，使得本图集在思想内容与艺术形式上表现出高度的统一。
〖-ZW/正文〗
