〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葡月”号护卫舰掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葡月”号护卫舰掠影
    ●任容君
    惹人注目的“蹦蹦帽”
    “葡月”号水兵们头上戴的水兵帽都缀有一个红色绒线球。它在一身白色的水兵服中，显得格外惹人注目。所以，法舰一靠码头，红顶水兵帽便成了中法双方军人交谈的一个话题。
    这种水兵帽被法国海军官兵称为“蹦蹦帽”。它之所以受到官兵的喜爱，“葡月”号副舰长说有其特殊原因和一定的科学道理。据考证，还是在风帆时期的古代，海军的木质战船舱室低矮，船上的空间十分狭小，水兵们在上下舱内扶梯和通过各舱室时，头部经常碰到舱顶，皮肉之苦是难免的。为了防止碰伤，后来有人想出了一个简单的办法，即在水兵帽顶上放一团棉纱，于是人们纷纷模仿。这种办法虽然能够对头部起到一定的防护作用，但还是不能从根本上解决问题，时间一长，被碰头部流出的鲜血便把棉纱染成了红色。后来，法国国会通过了一项水兵帽改革法案，红顶“蹦蹦帽”便戴在了法国水兵们的脑袋上。
    今天，法国海军舰艇已经非常现代化，军舰舱室再也不会出现碰头的现象，但为了纪念过去那艰难的岁月，法国依旧维持在水兵帽顶端缀上红色绒线球的作法，使这种水兵帽成为法国国防部颁布的制式水兵服的组成部分。按照法国海军的说法，红色绒线球象征着军人的“一滴鲜血”，寓意“作战勇敢，不怕牺牲”。而水兵们则视其为吉祥物，寓意为“祝君好运，不要碰头”。
    “蹦蹦帽”上的红色绒线球作为法国水兵的特有标志，丰富了世界海军制服。根据国际惯例，每个出访国海军官兵到被访问国后，外出都要着军服，因此，头戴“蹦蹦帽”的“葡月”号水兵出入于上海的大街小巷，竟也成了上海滩上一道亮丽的风景线。
    “蹦蹦帽”是引人注意的。在法国，有民意调查表明，80％的法兰西公民喜欢海军，每年海军学校从应届高中毕业生中招生，总是人满为患。当然，法海军如此受到国民注目自然不只是因为它的服饰。对此，法驻华海军武官库尔丹少校分析说，这主要是因其特有的专业性质能培养出高素质的人才，他们即使离开部队回到地方也会受人欢迎。另一个使人羡慕的原因是海军可以周游世界，可以去世界各地探险。再加上近几年受经济危机的影响，青年人求职较难，也促使他们走上从军之路。
    （连载五全文完）
    图为“葡月”号护卫舰治疗室一角。
〖-ZW/正文〗
