〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化干部管理的内外环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白根元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索新时期治军特点与规律系列谈（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点与规律系列谈11
    优化干部管理的内外环境
    ●白根元
    由于种种原因，“家门口”干部多的现象已在许多部队成为客观事实。近年来，各级在对“家门口”干部管理教育上，虽然想了不少办法，采取了不少措施，但收效仍有许多不尽如人意之处。究其原因，主要是批评处理多，在思想上具体帮助教育少，尤其是在优化其内外环境上着力不够。大多数“家门口”干部都有强烈的事业心，希望能在军营有所作为。但这种愿望往往被来自家庭社会的“内拉外扰”所抵消。由于离家较近，家中事无巨细都找上门来，遇有亲属头痛脑热的，更是必须请假照顾。再加上各种人情、友情、亲情，应接不暇的电话、来访、聚会、宴请，使得“家门口”干部常常分心走神。针对这些情况，笔者认为，对“家门口”干部的管理教育，除运用制度纪律严格管理外，还必须注重研究掌握其中的特点规律，从减少家庭社会对“家门口”干部的“内拉外扰”上做工作。
    家庭是干部的“后方基地”，巩固好“大后方”，对于“家门口”干部安心履行职责至关重要。这里首先要减少“内拉力”。应该说，大多数家属是通情达理，支持丈夫工作的，但确实有一些家属拖后腿，吹些消极的“枕边风”。对此，各级应采取定期家访、邀请座谈等形式，对家属进行教育，使家属明确部队的纪律，懂得“嫁给军人就意味着牺牲奉献”的道理，自觉承担家务重担，不拖丈夫的“后腿”。对家庭中遇到的一些实际困难，诸如家属就业、子女入学入托、住房、邻里纠纷、农忙时节收种等，组织上要尽力把话说到、把心尽到、把劲使到，积极主动地帮助解决。逢年过节，要走访慰问，召集家属们到部队一起参加节日文化娱乐活动，培养对部队的浓厚感情。同时，在家属中广泛开展评比“好军嫂”和“文明幸福家庭”活动，激发家属当贤内助、好军嫂，争创文明幸福家庭，使家属们真正感受到“丈夫先进，家属光荣；丈夫后进，家属无光”。
    其次是做好亲友工作，减少“外扰力”。“家门口”干部社会关系广，亲朋好友多，正常交往不可避免。但来往频繁，就不能不影响部队工作。对此，各级领导应把道理讲明，使亲友们明确部队的有关规定、制度、要求，争取理解和支持。各级政治机关和营连主官要对“家门口”干部的交友情况底数清、情况明。必要时及时找他们谈心，使他们明白部队工作的特殊性和纪律的严肃性。当“家门口”干部与亲友之间出现矛盾或产生误解时，领导应主动出面为“家门口”干部“解围”。尤其是当“家门口”干部频繁接到亲友的邀请、宴请时，更应该主动靠上去做工作，把“家门口”干部不便说、不好说的话讲出来，以求得亲友们的谅解。
    优化“家门口”干部的外部环境，还应借助政府力量。各级应与“家门口”干部的家乡政府取得联系，讲明部队的规定和亲友干扰的危害，请求地方政府给予支持配合。一方面要把所属“家门口”干部情况和交友情况通报给地方政府，请求他们协助做好家属和亲友工作，解决“家门口”干部的一些家庭困难。同时还要把“家门口”干部在部队的表现及时告诉地方政府，对其中表现突出的同志，建议在家乡进行宣扬。这样通过部队与地方政府共同努力，就能为“家门口”干部创造一个积极向上的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
