〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打起精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后诸葛
    打起精神
    ●范江怀
    全国足球甲A联赛进入到第五个年头第十轮比赛，当巴西外援穿上山东鲁能泰山队的球衣上场拼杀之时，甲A赛场上只剩下唯一没有外援的“国产品牌”八一队了。人们不禁要问：八一队在自己的高地上还能坚持多久？
    没有外援的八一队客场挑战沈阳海狮队，被主队的外援一记倒勾击败。对于以保级为目标的八一队来说，输给强队没关系，但是不能输给“弱队”，哪怕踢平也好。应该说，八一队在前九轮的比赛中基本上做到了这一点。
    与往年联赛不同，八一队一改平局多的“传统”，今年是非输即赢，竟没有一场平局。八一队曾靠三场胜利，一跃坐上积分榜的第四把交椅，而今是四连败，又落进了保组的行列，列积分榜的第12位，形势不容乐观。
    在第一循环中，还剩下三轮比赛：主场对武汉雅琪队、客场对青岛海牛队、主场对四川全兴队。八一队在这三场比赛中，如能拿到4分以上的积分，情况就不会太坏。而这种可能是完全存在的。
    要想把可能变为现实，当务之急是打起精神。只要能摆脱四连负的阴影，调整好自己的心态，以速度、体能和作风见长的八一队，完全可以走出目前的低谷。
〖-ZW/正文〗
