〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星闪耀照后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆楚多将星，璀灿映神州。
    当人民解放军建军70周年华诞过后不久，由原中共中央政治局常委、军委副主席刘华清题写书名，中国军事博物馆馆长袁伟少将担任主编的《楚天将帅风云录》（第一集）出版了。初读之余，不觉心潮涌起，感悟良多。使人仿佛又回到那刀光剑影、炮火连天的战争年代，那些指挥若定，运筹千军万马，所向披靡的将军们的高大威武的身影，又出现在眼前。
    该书所记述的将帅，都是共和国的元老、开创者、功臣；都是为共和国的诞生，为民族的解放，出生入死，浴血奋战的解放军高级指挥员。其中有著名的政治家、军事家、中外驰名的战将，也有卓越的政治工作者、后勤工作者和医务工作者。他们在长期艰苦的革命斗争中，不仅建立了丰功伟绩，而且，也为后辈积累了取之不尽，用之不竭的宝贵精神财富。他们的生动感人事迹汇集于这部书，这将使读者在看过《楚》书之余，感悟到：人民的江山得来不易，今日的幸福生活，应当备加珍惜。同时，也会在每位读者脑海中，树立起一排排高大威武的做人的形象。将帅们用响亮的声音回答世人，青少年和年轻军人：应当如何选择人生，如何看待价值，怎样保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
