〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻小岛踏歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟本报特约记者程关生
    今天上午10时，记者刚刚登上角屿这座小岛，就听到葱郁的树林深处传来悠扬悦耳的琴声，问过驻守岛上的某海防团五连连长余洪峰方知，这是连队百人吉他队在排练节目。
    循着琴声，记者来到被相思树、榕树、马尾松等掩映着的林中操场，只见百名官兵正围成两圈，人人怀抱一把吉他。正在辅导大家练习的中士班长林晓嵘，也是上岛后才开始学弹吉他的。应记者之请，他爽朗地说：“唱首我自己谱曲作词的《岛之家》吧。”说完便尽情弹唱起来：“我爱我的岛之家/我在这里度过青春年华/不怕风吹和雨打/站岗放哨为国家。”接着，他又指挥吉他队弹唱起《战士的第二故乡》和《草原牧歌》，优美动听的旋律，充满深情的歌声，和着蔚蓝色海水掀起的涛声，令人陶醉。
    “百人吉他队已成为岛上官兵的‘精神文化餐车’，课间小憩弹一曲，周末闲暇来场比赛，定期进行创作交流。我们还拿过厦门市好几个大奖呢！”指导员邹悦友兴致勃勃地介绍。
    伴着优美的吉他声，我们顺着堑壕走遍岛上各处哨所。哨所条件简陋，战士们的被褥都是湿漉漉的。然而在吉他声中，战士们自然流露的笑脸传递着无声的喜悦：这里的生活充满情趣！
    （本报厦门5月10日电）
〖-ZW/正文〗
