〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州市反贪局副局长黄英一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张育强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官小不悔
    南京军区福州总医院院务部张晓苏副部长的爱人黄英现任福建省福州市反贪局副局长。提起丈夫张晓苏，她娓娓而谈：“我是副局长，丈夫张晓苏是一个副团职副部长，俩人加起来有三个‘副字’。论职务，他转业到地方还不能有我这职务。丈夫职务一直比我低，有人叫我劝他早点转业到地方谋个好‘位子’，我没有这么做。丈夫有自己的事业，有他朝夕相处、情同手足的兵，我不能因他职务上不去而去泼他的冷水。”
    钱少不悔
    “在外人看来，一个是反贪局副局长，一个是分管行政的副部长，夫妻俩可以比一比谁挣的钱多。其实，我从不与他比金钱。对一些战士学驾驶、考学想来疏通关系的，丈夫总是让那些战士将礼物提回去。然后，自己动之以情晓之以理做工作后还放心不下，我这做‘贤内助’的就只有以‘嫂子’的一片细腻、善解人意的心去做那些战士的思想工作，直到他们不背思想包袱，干好工作站好岗。”
    吃亏不悔
    “我这口子虽然掌管全部车辆，但是家里亲戚千里迢迢从老家来探亲，他不是自己骑自行车到车站接，就是让我去接，就连接送小孩上学，他也是骑着那辆破自行车来来往往。就这样，我们两口子只靠工资生活，日子虽紧巴，却心安理得。”
    “丈夫钱少官小，不帮我做家务、带孩子，我都不会跟人家比。我跟着他，从不跟他比谁吃的亏多。丈夫把21年的青春献给了部队，10多次立功受奖，带出了10多个受到记功奖励的先进单位和个人，我也要向他学习，好好工作，当好‘贤内助’。”
〖-ZW/正文〗
