〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想者的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书迷的故事――
    梦想者的翅膀
    ●冯华
    我能够与书籍结下不解之缘，得归功于在少年时代结识的一位卖冰棒的阿姨。那个酷热难当的下午，我看到那位卖冰棒的阿姨始终专注于手中的一本书。我递给她钱，她取出冰棒给我，整个过程中，她的目光都不曾从书中离开。为此，在第二次买冰棒的时候，我恶作剧地将一枚两分硬币当成五分硬币交到她手里，她却毫无知觉地照旧给了我一根冰棒。
    后来，我终于忍不住了，拉着她的衣襟接连叫了好几声“阿姨”，她才从梦中惊醒似的愣愣看着我，然后问：“哦，还没给你冰棒是吗？”我摇摇头，问她说：“阿姨，您看的书里有什么好玩儿的东西吗？”她先是有些吃惊，后就笑了：“好不好玩，你自己看吧。”
    我清楚地记得，平生第一次看的那几本小人书中，有一本《半夜鸡叫》，一本《红星闪闪》，还有一本《生活的颤音》。那个下午，我一直蹲在卖冰棒的阿姨身边，一声不响地看着那几本小人书，直到天色将晚，阿姨收摊儿回家之时。在我幼小的心灵中，第一次隐隐约约地感到，有一个崭新的世界对我敞开了窗户。
    那一年，我刚刚7岁，却从此变成了一个小“书虫”，再没有什么力量能将我与书真正分离。
    在军校读书期间，最感幸福的便是学院里的图书馆中有那么多可读的书。图书馆有规定，学员借课外读物一次不允许超过两本，而我对书偏偏怀有一种极强的占有欲，非得看到手头同时有十来本书才能心安。于是费尽心机借来一张教员借书卡，打通图书管理员的关节，每次都抱着厚厚一叠书回宿舍，脚步轻快地像是要飞。夜晚熄灯后，悄悄从宿舍溜到卫生间，开始了我每天的必修课――夜读。四年的大学时光，几乎重复着同样的夜晚。冬夜天寒地冻，水池里的水结了冰；夏夜酷暑炎炎，蚊虫肆虐地侵袭，而卫生间里那种固有的气息始终萦绕不去……这一切，似乎都是空的、抽象的，只有书里的世界才是真实的、可触可感的。阅读使我忘却周围的任何事物，唯有那种进入另一个世界的真切感令我幸福。我终于明白多年前那个夏天，卖冰棒的阿姨沉浸于一种什么样的状态了。书籍是梦想者的羽翼，梦想者借助于阅读的方式来自由飞翔。而人类，是永远不能真正失去梦想的。
    （作者系83508部队政治处干部）
〖-ZW/正文〗
