〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲a联赛战罢第十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队一比二负沈阳队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲a联赛战罢第十轮
    八一队一比二负沈阳队
    本报沈阳5月10日电张昕报道：万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第十轮。八一队客场挑战沈阳海狮队，在1比0领先的情况下，被主队在两分钟之内连扳两球，最后以1比2告负。
    新获得巴拉圭和阿根廷外援加盟的沈阳海狮队，在比赛一开始就占据了场上的主动。比赛刚进行到10分钟，主队11号球员一记劲射打在横梁上，险些攻破八一队的大门。八一队在顶住对方的凌厉攻势之后，在第37分钟时打出了一次漂亮的快速反击，由王磊在禁区前一脚抽射，率先攻破了对方的大门。
    一球领先的八一队未能保住胜果。战至下半时第10分钟，沈阳海狮队利用罚角球的机会，将比分扳平。刚过两分钟，八一队队员解围失误，被主队阿根廷籍的外援一记倒勾攻破大门。1比2落后的八一队组织起几次有威胁的进攻，虽然有破门的机会但都未能把握住。
    在另外6场比赛中，大连万达队3比0胜寰岛队、泰山队3比1胜延边敖东队、全兴队0比0平国安队、太阳神队2比2平申花队、海牛队0比0平松日队、武汉雅琪队1比2负于深圳平安队。
〖-ZW/正文〗
