〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“闺阁”进入市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所加速科研成果转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“闺阁”进入市场
    总参工程兵某研究所加速科研成果转化
    本报讯孙现富、特约记者张东文报道：总参工程兵某研究所瞄准经济建设主战场，把200多项科研成果推向社会，投向市场，走出了一条科研促开发、开发促科研的新路子。
    近年来，随着市场经济的深入发展，这个所及时转变了“自产自销”、“自产不销”的守旧观念，确立了为战备服务、为国防工程建设服务、为国民经济建设服务的科研思路，不断加速科研成果向国防工程和民用工程转化。在保密的前提下，他们先后将预应力锚索加固技术、喷锚支护技术、控制爆破技术、工程防水等200多项技术向全国进行了推广和转让，创产值数亿元。有一年，云南漫湾水电站发生大面积塌方，这个所利用锚索加固技术，仅用三个月就解决了被国内外知名水电专家称为两年半也难以解决的难题，一次为国家节约资金上亿元。
〖-ZW/正文〗
