〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正声”压倒邪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正声”压倒邪声
    ●董国政
    近来，美国的舆论出现了一些耐人寻味的变化--客观介绍中国情况的声音多了起来。两位长期研究中国问题的专家出版了论述中美关系的新著《巨龙》，著名的中国问题教授兰普顿则在《外交季刊》上发表题为《中国》的长文，就西方如何看待中国提出了自己的见地。
    自1978年开始“第二次革命”以来，中国这条“东方巨龙”打开门户走向世界迄今已有20个春秋。在这个进程中，中国更多地融入世界，世界也更多地了解了中国。但是，一种不和谐音却始终“缠绕”着“巨龙”，大洋彼岸就不时传出“中国威胁论”、“美中冲突不可避免论”之类的噪音，给人以误导，给中美关系的发展蒙上了一层阴影。
    然而，噪音终究是噪音，它们只能鼓噪于一时。“正声”出，则邪声稀；“正声”烈，则邪声息。这里所说的“正声”，特指客观介绍中国情况、理性地评价中美关系的声音。
    《巨龙》作者指出，建立中美新型关系的前提，是美国当政者必须“坚决抵制”所谓的“中国威胁论”，冷静客观地看待中国的发展，并把这种发展视为“对美国创造力、创造精神的挑战”，但这种挑战并非敌意的，而是“有利于美国的进步”，有利于“全球的和平与繁荣”。《中国》一文，则对由于某些人的误导而流传于西方的关于中国的若干错误观点，一一进行了点评，通过一个个活生生的事实，对诸如“中国是个具有霸权野心的国家”、“中国在大规模地加强军事力量”、“中国正在毁掉香港”之类的谬论进行了强有力的批驳。作者言之凿凿，不少地方令人读后有酣畅淋漓之感。
    中美两国关系的发展走过一段曲折的道路之后，正在建立来之不易的战略性伙伴关系。当前，两国关系的发展又面临着新的机遇。如何推进这种关系是一个需要双方苦心经营的“大棋局”，政治家的观点和决策诚然至关重要，新闻媒体和舆论的影响也不可小视。事实说明，政治家也好，新闻舆论也好，只有客观、理性、相互尊重，才能引导中美关系走上健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
