〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国外交和财政部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志彭/王诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月9日电（记者陶志彭、王诚）为期两天的美、英、德、法、意、日、加以及俄罗斯等八国外交和财政部长会议9日在伦敦闭幕。会议讨论了亚洲金融危机、国际金融机构改革、发达国家与发展中国家关系、科索沃局势以及中东和平进程等问题。
    会议认为，经济全球化给全球经济带来利益，同时也带来危机。亚洲金融危机暴露了有关国家和国际金融机构中存在的弊端，为避免类似危机再度发生，有必要对全球金融机构进行改革，进一步强化其职能。会议特别强调了金融信息的“公开和透明”以及国际金融机构间的密切合作对稳定全球经济的重要性。会议还就发达国家与发展中国家建立着眼于21世纪的“真正伙伴关系”问题展开讨论，并就联合国改革、核安全、塞浦路斯等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
