〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书海觅珠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书海觅珠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《人生万句格言》田宏等编吉林大学出版社出版
    人一生中，青春期是鲜花盛开的季节，要装扮你的生活，就要在这时打好底色。
    ――81233部队刘成福
    ●《人生箴言》钟青等编中共中央党校出版社出版
    每个人的能力有大小，但只要他有高尚的为祖国和人民献身的理想，尽自己最大能力作出贡献，虽贡献微不足道，他也无愧是个真正的战士。
    ――武警总医院戴红艳
    ●《祝你走好士兵之路》王豹等编海潮出版社出版
    勇敢，是灵魂燃烧出的火焰，是男子汉的试金石，也是军人必备的品格。
    ――湖南省军区段小月
    ●《倾听生活的风铃》卢晓渤著解放军文艺出版社出版
    世上的山再高，只要你登上去，那山就在你的脚之下；世上的路再长，只要是路，那就总是脚下一步步走出来的。这是跋涉者的自信。
    ――北京军区某部训练大队张晶
〖-ZW/正文〗
