〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲近来，塞北某师坚持办好周末“假日书苑”，组织官兵写好“人生感悟”，针对官兵人生观、价值观、事业观方面存在的困惑和疑点，引导大家带着问题到邓小平理论中寻找答案，指导工作。（王忠诚、郝占奎）
    ▲一批反映革命先烈成长、斗争生活的书籍，摆上大连医学高等专科学校四队学员的案头。这个队坚持用革命英雄人物引导、教育学员，先后出资购买了《红岩》、《青春之歌》等近百种书籍，并建立了革命书籍图书室。（金海鹰）
    ▲北京卫戍区某团针对新形势下官兵求知欲望增强，书价偏高的实际情况，在干部中广泛开展“向战士赠书”活动，提倡少抽两包烟，多买一本书，从关心战士的角度出发，把自己读过的书送给战士。截至目前，全团干部已向战士赠书2000多册。
    （裴中良）
    ▲某训练团党委积极引导官兵读好书，建立健康情趣。今年2月，团长张仁俊、政委张普庆等常委一班人再一次把自己珍藏的《钢铁是怎样炼成的》、《高原雪魂孔繁森》等200余册图书捐赠给团图书室，据政治处主任瞿正军介绍，该团党委还根据本团师资力量强、科技氛围浓的优势，通过举办读书演讲、橱窗小书评和科技书苑等活动，引导官兵读科技书籍、学科技知识。
    （韩文华、刘方志）
〖-ZW/正文〗
