〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场革新迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团参谋张爱萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/杨文生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排杨文生
    一个普通的参谋，革新发明的成果居然有50多项，其中5项获得国内外金奖，6项获得军队科技进步奖。尽管同知名专家相比，这些成果也许微不足道，但他为部队解决了很多迫切需要解决的难题，赢得了官兵的认可。这位被逼出来的“发明家”，是北京卫戍区某迎外团副团职参谋张爱萍。
    那年，张爱萍调到了某团外事靶场。
    他到靶场一看心凉了，靶机十有八九是坏的，全部改用人工出靶；开关老化严重，经常断线。通信指挥更糟糕。控制室里装着4部电话，分别连着60米-400米外的4道靶壕，对靶壕内的保障人员实施指挥。但每次铃声一响，却听不出是哪部电话，等找到了要接的电话，却延误了指挥。
    能不能搞一个靶场专用对讲机，使4道靶壕与控制室之间都可以相互同时通话？张爱萍决定用科技改变靶场的面貌。
    他翻出了自己订阅的所有电子报刊和购买的电子通信专业书籍，不分白天黑夜地查找有关近似的电路，并一个电路一个电路地进行组装和试验。一个月后，靶场专用对讲机诞生了，但试验效果却并不理想。一是电路只能单向工作，靶壕的对讲机不能同时与控制室对讲；二是外事表演的枪声一响，通信效果就受到影响。要搞就要搞最好的。张爱萍又开始了艰苦而漫长的改造工作。在地方一位通信专家的指导下，几个月后，张爱萍终于改进完善了靶场专用对讲机，具备了双向扩音通话的功能。
    靶场专用对讲机的应用，使靶场的外事保障现代化大大前进了一步。但张爱萍并未满足。在近3年的试用期里，张爱萍又不断改进，在原来对讲机的基础上，发明了多功能应急照明扩音通信机，具备了照明、扩音通话、保密通信、监听防盗、定点传呼、野外焊接、电源输出等功能。这项科研成果先后获得了军队科技进步三等奖，第七届全国发明展金奖，中国爱迪生杯金奖，长春“火炬杯”金奖，中国专利技术博览会金奖。1993年，在美国匹兹堡第九届世界发明展上，该发明以其多项实用功能，荣获了评委会金奖和组委会金奖，为中国军队科技工作者赢得了荣誉。
    几年来，张爱萍负责保障了200多场外事任务，400多场表演和合练任务，次次都获得了圆满成功，多次受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
