〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某油库连续三年被评为先进单位，经验是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老老实实按上级要求办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某油库连续三年被评为先进单位，经验是――
    老老实实按上级要求办
    本报重庆5月8日电林野、记者徐文良报道：某油料仓库建库33年无业务等级事故，连续3年荣登成都军区后勤部抓落实先进单位的“龙虎榜”。库主任张士军今天面对前来取经的同行，道出的经验却是一句大白话：“老老实实按上级要求办，不偷懒，不通融。”
    有例为证：看到军委作出军以下非作战部队不得从事经营性生产的文件的当日，库领导立即组织机关对全库年收入数十万元的对外油料代收、代储、代发和房地产开发业务，逐项“对号入座”，对照检查。果断中止了仅有的一个经营性生产项目。
    老老实实按上级要求办，是这个仓库历届班子的自觉行动。前年重庆市场柴油价格猛升，有人建议先垫支1000吨国库油料，价高时发出去，价落时收回来补上，赚上几百万元应仓库建设之急。库党委“一班人”坚决不同意：“政令军令大于天。违反上级规定的油一升不能发，有损军人形象的钱一分不能挣！”
    如果不干“闯红灯”的事，尚可理解为“胆小”的话，那么“黄灯亮时也不行”，就是这个仓库“一班人”自觉性的体现了。重庆市场汽油价格疯涨那年，这个油库在年度自己清库时，计量出节约汽油180吨。加之总部规定油损率，他们至少有500吨富余汽油可以“自售”。面对出手就能得到200多万元的诱惑，而且是账面看不出任何问题的“正常收入”，“一班人”还是那句老话：“为保证上级指示、要求的严肃性，牺牲局部的、暂时的利益，既是应该的，也是值得的。”结果，180吨节约汽油一升不少全部自动上交国库。
    这个仓库执行上级指示关键时刻过得硬，在于平时养成好。比如，上级规定团级单位不得自购小车、不得用公款为领导干部装修住房、宿舍安装地方程控电话、配置移动通信工具等，他们尽管有这个经济实力，至今仍严守着这一规定不动摇。再比如，仓库驻在“火炉”重庆的深山里，夏季最高气温达40摄氏度以上。在今年创全军一级油库建设中，机关曾建议为库领导在库公有宿舍里装部窗式空调，计划都有了，张主任、郭政委就是不点头：“执行政令军令，领导走歪一步，部属就会走偏百里。”
〖-ZW/正文〗
