〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树廉洁形象做勤政模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队党委“一班人”发挥表率作用带动部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队党委“一班人”发挥表率作用带动部队全面建设
    本报讯朱红亮、特约通讯员江道贵报道：武警陕西总队近日传来喜讯，109个中队的生活设施得到改善，32个中队住房难、吃水难、看病难问题得到解决；一度有所抬头的机关超占兵员、公车私用等现象大为减少。这是党委“一班人”带头开展“树廉洁形象、做勤政模范”活动取得的成果。
    武警陕西总队积极开展“树廉洁形象、做勤政模范”活动，以党委“一班人”的模范作用带动和影响部属，促进部队全面建设。去年以来，总队有10余项工作受到上级表彰。他们经常结合自身实际开展对照检查，发现违纪苗头及时纠正，不断提高清廉为政的自觉性。对官兵反映较大的一些问题，他们有针对性地进行专项治理。针对机关超占兵员、车牌外借、公车私用等问题比较突出，总队党委首先从自身做起，认真加以纠正。
    今年头4个月，党委“一班人”先后带领机关人员，深入到8个支队的50多个中队和单独执勤点，为基层解决了近百个在生活、生产、执勤、训练等方面存在的问题。
〖-ZW/正文〗
