〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把课堂搬到舰艇到一线探索规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军高中级干部瞄准新装备学高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军学习高科技知识起步比较早。为了把学习引向深入，海军党委根据部队装备不断更新、科技含量不断加大的实际，决定改变以往的学习方式，组织高中级干部上新型舰艇学习。这次为期5天的新装备知识学习，让高中级干部在舰艇上学到了在机关课堂上难以学到的系统全面的知识。这些领导干部把课堂中学到的内容带到现场，一项一项对号，并在观摩见习的基础上，随舰艇出海实习，从理论与实践的结合上加深对高科技知识的理解，提高驾驭新装备的能力。
    通过高中级干部上舰学习的方式，海军党委着力引导他们把对新装备的感性认识上升到理性阶段，在更高的层次上来探讨立足现有装备对付高技术对手的有效办法；针对新、老装备在设计构造、技术战术性能、武器配备、指挥手段和通讯联络诸方面的差异，积极研究新、老装备在作战使用中的组织指挥和协调配合等问题；针对新装备技术先进、对人员素质、训练条件要求严的特点，围绕建立科学合理的新装备训练体系，探讨对传统的训练内容、方法、保障及管理进行改革。他们还着力引导高中级干部把学习新装备知识同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队现代化建设的一系列重要论述结合起来，认识到仅有军事技术的发展而无军事理论的创新，作为军事技术成果的新装备也难以转化为战斗力，从而使高中级干部自觉做到学习新知识，树立新观念，不断拓宽研究军事理论的思路。
    高中级干部到一线学习高科技知识，带动了全海军部队学习高科技的深入，形成了向新装备学高科技、向新装备要战斗力的新局面。
〖-ZW/正文〗
