〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心助学播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团团长政委救助失学儿童的事迹被搬上荧屏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董光坤/虞国明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董光坤、虞国明报道：济南军区某舟桥团团长王广峰、政委靳贤章热心关心下一代成长进步，救助失学儿童陈琳、陈燕、常芳芳重返校园，带动全团官兵支援驻地办教育的事迹，4月中旬被中国教育电视台拍成电视专题片《托起明天的太阳》。
    1996年，驻地村陈琳、陈燕姐妹俩的父母因病相继去世，因生活陷入困境而辍学。王团长得知这一情况后，给予姐妹俩长期救助，在银行为她们每人办了一个5年期存折，为每人每月存款60元。今年3月，刚来团上任不久的团政委靳贤章，得知驻地小学五年级学生常芳芳，因母亲去世，父亲患精神病走失而辍学的消息后，与常芳芳结成助学对子，负担其今后在校期间的全部费用。在王团长、靳政委的带动下，这个团有30多名官兵与失学儿童结成了救助对子。近年来，该团支援驻地学校搞好教育，先后帮助18所中小学跨入了先进行列，被驻地评为“尊师重教先进集体”。
〖-ZW/正文〗
