〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1383期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资产重组
    资产是指营运中能够保值增值的各种有形和无形的经济性资源或财产。资产重组，是经济主体对既存经济资源或财产，按照市场需求导向所进行的重新组合配置，亦即对经营内容和业务活动的再造。
    广泛意义的资产重组，包含产业内容的重组和企业结构重组双重性涵义。前者侧重于资产物质构成的变换，业务内容的扩展和产业升级更新。后者侧重于产权归属上的社会性整合。资产重组可以在企业微观和社会宏观两个层面展开，可以通过政府行政牵导和市场交易两种方式完成。经济学家认为，资产重组不应该是表面的、捆绑式的，而必须是实质性、“洗牌式”的，前者单纯热衷于资产的堆砌和集合，后者注重经营内容的再设计和功能的改善，包含着产权资本重组，企业功能重组，组织机构重组，管理重组，文化重组乃至品牌重组等多方面内涵，以适应市场经济体制和产业革命的要求。
    （《新民晚报》1998.5.2曹雪琴文）
    国外再就业措施
    新加坡：
    英国：
    德国：
    日本：
    法国：
    瑞士：
    泰国：
    （《羊城晚报》1998.4.29周洪林文）
    北大的第一
    北京大学初名京师大学堂，创建于1898年，是中国近代第一所国立综合性大学。
    1903年，京师大学堂派出首批留学生46人，为中国高校派遣留学生之始。
    1910年，京师大学堂设经科、文科、法政科、医科、格致科、农科、工科、商科等7个分科，此为中国大学下设学院之始。
    北京大学设立数学、物理、化学、国学等各科研究所，为中国高校建立科研机构之始。
    1920年，北大诞生了中国第一个共产主义小组，北大是中国最早传播马克思主义的基地。
    1920年，三名女生入北大读书，开中国高校男女同校之先河。
    北大图书馆藏书450余万册，是我国高校中建筑规模最大、藏书量最多的图书馆。将落成的新馆将成为亚洲高校第一大图书馆。
    北大现拥有教学、科研及综合服务性实验室116个，其中国家重点实验室11个，重点学科实验室4个，数量为国内高校之首。
    北大已与40个国家和地区的143所大学建立了校际交流关系，国际交流量位于国内各高校之冠。
    北大现有8个学院，21个系，52个研究所，63个研究中心，是我国文理外学科最齐全的全国综合性重点大学。
    北大方正集团公司是中国高校最大的校办企业，是中国高校唯一在香港上市的高科技企业集团。
    （《法制日报》1998.4.29）
    家用空调器的常规保养
    现在正是保养家用空调器的时候。
    首先，将外壳面板拆下，取出空气过滤网，用吸尘器将内部灰尘吸掉。吸尘时注意不要碰坏金属散热片及风扇叶片，不要碰断线头。
    尔后，用干净的40℃左右的温水加入家用洗涤剂少许，将冷凝器、蒸发器、风扇叶、电机及外壳的灰尘全部擦洗干净。
    第二，认真清洗空气过滤网。用40℃以下的中性洗涤剂溶液洗涤。禁止用40℃以上的热水和汽油、强酸、强碱性物质刷洗。过滤网比较容易脏，堵塞严重时，压缩机电机温度升高，会烧坏电机，因此最好每一到两个月清洗一次。
    第三，对电扇电机加润滑油。加油时要格外注意保护风扇叶不要受外力撞击变形。
    最后将清洗过的元件全部组装好。首先开动电扇电机，再进行分档试机，先从低档启动，然后再依次启动高档，停机后若要再开机，必须要等到3分钟后，以防止烧坏压缩机电机。
    （《家庭报》1998.3.24高翔文）
    复姓、双姓及其他
    汉族两个字的姓称为复姓，如欧阳、司马、上官、诸葛、淳于、公孙、西门、皇甫、司徒、东方等都是比较常见的传统姓氏。我国是多民族的国家，各兄弟民族在长期的交流与相处中，姓氏也产生了某些同化与融合的现象。如汉族姓氏里就保存了历史上少数民族的一些古姓，多为复姓，如：“呼延”、“綦毋”源自匈奴族古姓；“贺兰”、“宇文”、“慕容”源自鲜卑族古姓；“耶律”、“石抹”源自契丹族古姓；“哥舒”、“仆固”源自突厥族古姓等等。
    复姓是以两字为姓，而双姓却是两个单姓的组合。双姓组合在一起形成新的姓氏并一脉相承，但多在某一地区范围内。这种双姓多缘于两家通婚或过继，旨在继承两家香火。如浙江的“陆费”、福建及香港的“钱王”、台湾的“张简”和“范姜”、广东顺德的“刘胡”等，均有上百年或几百年的历史。如清朝湖南巡抚陆费 、中华书局创始人陆费逵等都属于浙江桐乡的“陆费”双姓。近年，独生子女的大量涌现，使这种姓氏有增多的趋势。“父姓+母姓+双名”的姓名格式在各地纷纷出现。
    另外，港台地区已婚妇女往往在姓名前冠以夫姓，且蔚然成风，如香港政务司长陈方安生、香港临时立法会主席范徐丽泰等。这种姓名结构主要是为了表明女性的婚姻状况，与传统的双姓并不是一码事。
    （《今晚报》1998.3.28谭汝为文）
〖-ZW/正文〗
