〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际效果出发做思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部4年给战士家长发信2万多封，介绍部队真实情况防止误传误导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：思想政治教育不能狭义地理解为上大课、我讲你听、搞了多少系列讲座等等。凡有利于做好战士思想工作的方式方法，都不妨一试。只要能顺利到达“彼岸”，又何必拘泥于用“船”还是架“桥”？总之，思想工作面对的是活生生的人，不能玩虚的，一切都应该从实际效果出发。某师政治部坚持4年给战士家长发信23000封，表面上看起来并不是直接做战士的思想工作，社会效益却非常显著，其实这就是实实在在的思想政治工作。我们应该提倡像这个师的政治部那样，努力探索思想工作的有效方法，使思想政治工作真正取得实效。
    本报讯王龙、记者陈歆耕报道：近4年来，某师政治部每年都要给战士家长发一封信，介绍部队的工作、生活情况，迄今共发信23000封。这一举措取得了明显效果：战士家庭拍发假电报、战士私自离队现象杜绝了，家长给战士汇款和来队探亲减少了。
    据介绍，不少战士家长并不了解部队的真实情况，仅仅从子女给家中的来信或偏听偏信道听途说，对部队情况作出不符合实际的揣测，以致做出一些与部队规定、要求相背离的事来。有的战士花钱大手大脚，写信回家说吃不饱肚子，于是家长信以为真，不断给孩子寄钱；有的战士家长误以为部队办事也要花钱“打点”，就写信汇款教孩子如何“攻关”，等等。这个师政治部写这些信就是为了帮助战士家长了解部队真实情况，并请他们给部队建设出点子、提建议，协助部队做好子女的思想工作。
    这些信介绍的都是战士家长感兴趣又不太了解的情况，如战士的津贴费标准，连队的生产生活、探亲休假的有关规定等。信中还明确告诉战士家长：“战士的立功受奖、入党、考军校、转志愿兵等个人进步问题，都是凭本人工作实绩和群众评议来决定的，我们坚决反对战士送礼，拉关系，搞庸俗关系学。”
    这个师政治部给战士家长的信发出后，引起了强烈反响，几乎所有接到信的家长都给部队回了信。他们纷纷赞扬部队育人有方，表示要积极配合部队，教育孩子安心服役，当好兵。今年，师政治部将战士家长来信选编成册，专门组织团以上干部认真研读，让他们从战士家长对孩子的期望与担忧中，反思带兵方式方法上存在的问题，调整思路，又拿出了许多改进措施。
〖-ZW/正文〗
