〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不解决问题不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团政委孙世奎抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵艳志本报特约通讯员姜玉坤
    军委江主席多次强调“落实落实再落实”，处在抓落实“一线指挥部”的指挥官，究竟怎样抓好落实？沈阳军区某团政委孙世奎经过多年苦苦的探索，依照“睁大眼睛找问题，盯着问题做工作，解决问题上台阶”的工作思路，一抓到底，抓出成效。该团先后被集团军评为“管理教育先进团”、“安全工作先进团”，连续4年被评为“基层建设先进团”，团党委连续3年被评为“先进团党委”。
    睁大眼睛找问题
    今年初，一位将军专程来到团里了解情况，孙世奎空着两手来汇报。与将军同行的一机关干部悄悄告诉孙世奎：“政委，你忘带汇报材料了！”孙世奎说：“首长最反对基层干部照材料汇报，还是别拿材料啦！”将军从团、营的建设到连、排干部的个人情况，提了数十个问题，孙世奎对答如流，将军由衷赞叹：“好一个‘基层通’！”
    “面对面地抓落实，不能满足于靠开会指导工作，更不能蹲在办公室里‘遥控’指挥。只有吃透连队，摸清基层底数，才有资格抓工作落实。”孙政委每年到连队都在130天以上，他蹲点有个老习惯，不是坐在连部听连干部汇报，而是带着“问题本”沉到战士中间，采取听、看、问、查、考的方法找问题，每年至少要记满5大本。如今，已记满了30个“问题本”。
    盯着问题做工作
    “一连算没救了，打架斗殴的，私自外出的，酗酒闹事的，团机关几次对一连进行整顿和帮带，就是效果不明显。”
    就在这时，孙世奎带着背包，来到一连一班“报到”了。
    他首先不是找连干部听汇报，而是沉到战士中间，和战士唠家常，把平时爱发牢骚的战士当“好友”。几天后，20余个问题摆在了桌面上，他又帮连队剖析问题，制定改进措施。
    孙政委一住就是20多天。除夕之夜，孙政委与官兵们一起包饺子、联欢、站岗、吃年夜饭……之后，在近一年的时间里，他又3次来一连蹲点，时间长达两个月。
    一连变了，一连的战士变得文明守纪了，一连变得士气高涨了。上级工作组来一连全面考核，都给了极高的评价。
    第二年，孙政委又先后两次下到一连。见此有人不解：“一连进步了，再去还有啥必要呢？”孙政委却持不同看法：“不能看到所帮连队有所进步了见好就收，扶上马还得送一程，只有一帮到底，才能把工作落实彻底。”后来一连被师树为“基层建设先进连”。
    解决问题上台阶
    冬夜两点，指挥连一位战士身披被子在风雪中站岗，连干部竟然不知道。孙政委目睹此情此景，流下了眼泪。
    二连的干部向孙世奎汇报：“战士吕志军泡病号，我们管不了了。”孙政委反问：“为啥？”“人家就是不愿在部队干，我们有啥办法？”然而，孙政委深入一了解，发现小吕是因家里接连发生了不幸：哥哥因煤气爆炸死亡，弟弟犯罪进了监狱，父亲又被马车压断了腿。
    两件事，使孙政委陷入了深深的思索之中。他没有就事论事，而是透过存在问题的表面现象进行反思，末了，他找到了症结：连队“一个班子”、“两个队伍”建设出了毛病，是制约连队始终迈不进先进行列的症结所在。
    孙政委没像有些人那样，开什么“偏方”，下什么“特药”。而是老老实实、脚踏实地地从“根儿”上帮连队解决问题。他带着自己编写的“如何提高党支部书记素质”、“如何发挥党员干部的模范带头作用”等材料，有重点地下连蹲点，手把手地向连队干部传授经验。指挥连两个主官工作热情高，但抓工作没“套路”，连里有个干部时常私自去饭店喝酒，支部“一班人”竟然束手无策。孙政委不厌其烦地给连队干部传经验，教方法，使支部“一班人”掌握党管干部工作的方式方法。
    孙政委在指挥连，一帮就是两年半。去年，指挥连被师评为“基层建设先进连”。
    4年中，孙政委按团首长分工，抓一连带全营，在1400多个日日夜夜里认真搞好传帮带，使一连从“根儿”上甩掉了后进帽子，一营还被评为“基层建设先进营”和“先进营党委”。
〖-ZW/正文〗
