〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破门户界限实现优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某通信站组成技术联合体增强保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢玲/左文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备管理/技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢玲、左文辉报道：打破军地、军兵种界限，通过区域性技术联合，使东航某通信站列装的新装备全部形成战斗力。日前，这种外向型技术联合方式得到了总部和海军的肯定。
    近年来，东航某通信站列编新装备逐年增加，虽然他们拥有较强的技术力量，但有部分专业技术相对薄弱，已成为制约整体通信能力的“瓶颈”。对此，通信站主动同地方电信系统和驻地7家兄弟部队建立了热线联系，联合进行技术攻关，不仅解决卫星数据站建设、交换机升级等技术难题16项，还向友邻单位进行了11项技术输出，逐步形成了一个跨越军地、军兵种界限的技术联合体。
    东航某通信站利用这一联合体的综合技术优势，进一步培养技术骨干。今年以来就派出12人次到驻军部队和地方电信系统进行学习和实习跟班，接纳48人次来本单位进行技术指导，专门聘请地方电信局的4名专家传授光电设备等高技术装备的使用和维护技术，使技术骨干培养渠道大大拓宽。全站技术保障队伍扩大了3倍，近百项专业都有1至4名技术骨干，使该站技术结构发生了质的变化，原来部分专业过硬、部分专业较弱的局面得到了改观，有效地促进了新装备形成战斗力。目前，这个通信站新近列装的120多部（件）新型通信装备全部形成了现实战斗力，通信保障良好率达到100％。
〖-ZW/正文〗
