〖ZQ/总期〗14731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五官端正”才能“聚精会神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈访涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五官端正”才能“聚精会神”
    ●陈访涛
    □手不伸，腿不懒，嘴不馋，耳不聋，心不偏，是各级领导立党为公、处世立命之本。“五官端正”才能“聚精会神”，为此，各级领导干部要经常照镜子，抹灰尘，从端正自身形象入手，把江主席“三个聚精会神”的指示落到实处
    军委江主席要求我们聚精会神地想国防和军队现代化，聚精会神地钻国防和军队现代化，聚精会神地干国防和军队现代化。如何身体力行落实“聚精会神”的指示？笔者以为要在“五官端正”上下功夫。
    “五官”，《辞海》谓“耳、目、鼻、口、心也”。老百姓把它去目、鼻，加手、脚，用“五官端正”来形容他们对党的干部的要求，也是我们各级领导立党为公、处世立命之本。
    手不伸。就是在功名利禄面前不伸手。自我约束，廉洁奉公，一身正气，两袖清风，这是共产党人应追求的思想境界。但是，在现实生活中，有的干部放弃了这一追求，败坏了干部在战士心目中的形象。作为党的干部应该时刻牢记“手莫伸，伸手必被捉”的良训。
    腿不懒。就是走出办公室，深入士兵中。通过掌握第一手材料，取得抓工作的主动权。可我们有的干部不愿深入实际，习惯于坐在机关指手画脚，发号施令。有时就是下基层也是“转一转、看一看；吃顿饭、拍拍肩膀好好干”，这种蜻蜓点水式的工作作风，常常是造成工作不落实的主要原因，危害极大。
    嘴不馋。就是如《战友之歌》中所唱的和基层官兵“同吃一锅饭”。通过吃“碰饭”和“百家饭”，吃出基层伙食的好坏高低，品出基层官兵的酸甜苦辣。但事实上我们有的干部管不住自己的嘴，喜欢大吃大喝，把自己的嘴吃软了，立场吃偏了，原则吃丢了，形象吃坏了。这种“吃喝冲在第一线”必然导致“斗志退到贫困线，违纪超过警戒线”。
    耳不聋。就是纳谏如流，善听真言。领导干部要克服名利思想，多听逆耳之言，多听批评意见。胸怀坦荡地对待和改正自身存在的问题，努力营造一个使官兵敢讲真话，敢讲实话，敢于开展批评与自我批评的环境。
    心不偏。就是公道正派，心底无私。“治官事则不营私家，在公家则不言货利”。领导干部只有公道正派，心无杂念，才能扑下身子一门心思干事业。可我们有的领导干部一事当前，先替自己打算，原则不坚持，公道不主持，是非不明断，其结果是私欲膨胀，邪气上升，败坏了党的声誉，危害了部队建设。
    总之，“五官端正”才能“聚精会神”。各级领导干部要经常照镜子，抹灰尘，在基层官兵心目中树立“五官端正”的良好形象，把江主席“三个聚精会神”的指示真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
