〖ZQ/总期〗11352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏驻阿富汗喀布尔地区战斗部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本月六日全部撤离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔2月6日电 （记者马光、葛相文）阿富汗喀布尔政府外交部今天宣布，驻扎在首都喀布尔地区的所有苏联战斗部队到今天为止已经全部撤离，其中包括守卫喀布尔机场的1000名官兵。
    喀布尔政府外交部发言人阿马尼在接受新华社记者采访时说，目前，喀布尔只有为数不多的苏联军事人员。根据关于阿富汗问题的日内瓦协议，他们也将于2月15日之前乘飞机离开喀布尔。
    这位发言人说，除与苏联接壤的巴尔赫省外，苏联已经从阿富汗其他地区撤走了几乎所有的军队。
    在靠近边境的巴尔赫省的希拉顿，今天举行了苏联撤军的仪式。昨天，在赫拉特省的图尔古第举行了最后一批苏军撤离该地区的撤军仪式。
    他透露说，苏军撤走后的兵营和军事哨所等全部由喀布尔政府军接管。
    他还说，喀布尔市并未实行军事管制法，关于军管的说法是一种误传。
    记者看到，喀布尔市的气氛十分紧张，街头路口站满了值勤的警察和士兵。军用运输机不断掠过首都上空，武装直升飞机不停地在空中盘旋，以防止游击队向首都发射火箭。
〖-ZW/正文〗
