〖ZQ/总期〗11352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强攻开阔地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们漫长的充斥文明与野蛮行为的历史上，在这个暴力仍存并且欲望泛溢的世界上，战争留给人类的遗产除了死亡、废墟、无休止的争论，还有什么？是的，还有文学。我们用文学标示生存历程，以滋润干巴巴的年鉴和订正历史教科书。大概是神的罪过，并非以公道原则在这个世界上造了人，于是如许之多的民族、集团、国家各自又在造自己的英雄，又把英雄编成谣曲放进每一只摇篮。谣曲里的英雄全成了图腾，受用着后来的生命的虔诚膜拜，随之英雄就化为远离尘寰的神。从血泊和尸堆中走出的活人忽然意识到人不能摆脱自己一手造出的窘境，才多少冷落了对神膜拜的热情。清醒是理性的表现，成全了海明威、斯坦倍克、肖洛霍天……他们企图凭藉严酷事实，来解释一个士兵去杀死与己毫无夙仇积怨的对手的行为，他们厌战，他们叹息，他们失望。继往开来的人道主义课题，耗去了哲人与艺术家的聪明才智，启迪了更多的同行的思索。人类苦难能教给人类的智慧并不多，通常只是让人们学会了激动和用激动去爱去恨去行动；一旦发觉自己又错了的时候，上当的沮丧不可抗拒地吞淹着自己，在另一个层面上又去重复激动和用激动去爱去恨去行动，恰恰忘记了偌大的战争灾难是由一个个具体的人集合起来才酿得出的苦酒。如果天下只有一个希特勒，他无论如何也变不成恶魔。作家看到了间接暴力存在的时候，人道主义便不再是一句古老的口号或招牌了。茹毛饮血时代的酋长尚且无法完全决定部落成员全体的命运，到了人类已经进入外层空间的岁月，人类的每一个成员的确应该在不同程度上感觉出自己存在的价值意义了。因此，人类对自身的颂扬变得谨慎。无论是作家还是读者，都丧失了对不具备完整人格和个性的英雄的兴趣。走出摇篮的人们有权去创造新的生存环境，建立新的生存秩序。假如我们的作家能敏感洞悉于斯，那他会在战争题材的文学创作上全力着眼于人道主义而不是别的。许多原因使人道主义加上了各种修饰同时又成为布满陷井、鹿寨、地雷的开阔地，我们久久地绕着圈子，至多是贴近这片开阔地的边缘走回原地，然后喋喋不休地论证歌颂与暴露。真诚不等于真实。文学的生命取决于真实还是虚假。虚假的东西即使是歌颂也变不成真实的，真实的东西即使是暴露也变不成虚假的。真诚固然可爱，但它只是一种情感程度的描述，唯真实是有客观存在可以检验的，文学可能有镜子的功能，但文学毕竟不是镜子。它浸透了作家对时代认知的心血，创造了新的人，创造了新的自己，才使《沉默的海》、《第四十一》、《阿达诺的钟》或《裸者与死者》等等成为与其内容及其作者融为一体的人道主义的造物。在这个目录上有我们的什么呢？《八月的乡村》还是《大地的海》？我们的前辈活得太紧张也做得太艰辛，不能苛求他们。我们同样活得太紧张做得太艰辛。任何对于进步的拒绝都是对于反省的拒绝；回避反省无疑会延宕觉悟与摆脱愚昧的进程。战争题材的文学创作唯有在人道主义这片危险丛生的开阔地上（一个广大舞台！）展现人的复杂本色才能获得魅力。还有别的突破口吗？
〖-ZW/正文〗
