〖ZQ/总期〗11352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省纪委、省监察厅、省军区联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁在征兵中搞不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子焕/尚栓柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘子焕、尚栓柱报道：1月21日，河南省纪委、河南省监察厅、河南省军区纪委联合发出通知，要求各单位加强党纪、政纪监察，采取有力措施，严禁在征兵工作中搞不正之风，以确保兵员质量。
    通知要求各级党委、政府和兵役机关必须做到以下四点：一是负责征兵工作的领导同志，必须以高度的组织纪律性和政治责任感，认真组织好今年的征兵工作。二是严格把握兵员质量关，做到不符合条件的不定，有问题未查清的不定，因兵员质量问题征接双方分歧大的不定。决不准把对党的现行政策不满、思想品德败坏、有犯罪前科，以及身体、年龄、文化程度不符合征兵条件的送到部队。三是所有参加征兵工作的党员、干部和工作人员，都要严格要求自己，不准利用职权和工作之便谋取私利，不准以任何形式收受礼物，不准在新兵家里吃吃喝喝，不准让新兵亲属代购紧俏商品和土特产品。四是各级纪检、监察等部门要把维护征兵政策，防止征兵工作中的不正之风，作为一项重要工作来抓，协助有关部门教育广大党员、干部带头执行征兵政策，自觉维护党的纪律。对反映党员干部违反政策，搞不正之风的问题，要按照各自分工认真核查；对由于工作人员失职渎职而造成严重后果的；对严重违反政策规定弄虚作假的；对利用工作之便，把不符合条件的青年送入部队的；对以权谋私、行贿受贿的，一经发现，要迅速查清事实，严肃处理，除追究当事人的责任外，还要追究单位领导的责任。
〖-ZW/正文〗
