〖ZQ/总期〗11352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运的于世杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师保留一名训练骨干的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于世杰其人
    于世杰1981年底入伍。在军事训练中是把难得的好手。
    团以下步兵火器他全会使，还全能教。1981年至1984年，连续4年被评为“神枪手”、“神炮手”。
    连以下战术，他会做会教，被师和军3次评为优秀教练员，树为教练员标兵。他组织的战术表演，令一院校战术教研室主任无懈可击。
    他先后57次参加团以上规模的比武，夺得48个第一，立三等功3次、二等功1次。
    他带出的百余名战士，现仍有百余名在全师各连队担任训练骨干角色。
    现在，他投弹仍在70米以上，单双杠1一8练习一气做到底。
    于世杰，一个地道的军事训练尖子！
    好事多磨
    于世杰入伍前在地方考上了中专，但他没去上中专而决然参军。他的理想是从戎，要上军校。
    然而他压根儿就没想到：正是他一门心思苦练军事技术，使他进军校的理想落了空。
    入伍第一年，于世杰就成为连队硬邦邦的训练尖子，当年底就当了班长，第2年入师教导队，成为128个学员中唯一的全优学员，于是他破格当了教员。
    这时应考期到了。于世杰是班战术训练课目的教练，又是参加军里比武的选手，没有时间复习文化。结果，他负责的训练课目获得总部领导同志的好评，被军里评为最佳课目，比武大获全胜；而他自己在报考军校的另一场角逐中却名落孙山。教导队其他6名训练尖子也一个都没考上。军校上不成，部队领导破格让他当了教导队区队长。
    1983年，于世杰到了报考军校的最高年龄界限。这年的应考期又是教导队训练紧张期，于世杰除当区队长外还负责3个课目的训练。领导怕他又误了考试，硬给他安排了10天复习时间，帮他选择报考数理化分数要求较低的步兵专业。没料想这一年步兵专业录取分数线却比其它专业高出30多分，于世杰总分差11分。立三等功一次加10分，这一年于世杰立了三等功，可还是差1分，仍未被录取。
    眼看于世杰上不成军校了，大家都替于世杰惋惜。到1984年军校招生时，喜从天降：上面给了师里1个保送军校的名额。师里经过摸底，确定了2个候选对象：于世杰和一个以“青春在灶边闪光”出名的某团战士。炊事员，入伍前是团支书，弃官从戎，有理想；于世杰，入伍前考取了中专，投笔从戎，同样有理想。炊事员，青春在灶边闪光，筛出过两吨煤碴、扎制过150个炊帚――是精神文明标兵；于世杰，青春在训练场闪光，已为师团夺得24块金牌――是爱军习武标兵。
    竞争的结果，于世杰又落选了！上面认为，现在正大抓精神文明建设，那个炊事员是精神文明标兵，影响大，事迹感人。
    转眼到了1985年。于世杰负责的几个课目在3个师的考核评比中名列第一，获得军区高度评价。这时于世杰早已超期服役。这时，师长给团里打招呼说：“现在找个象样的教员，比找个团长还难。别人都可以不留，于世杰不留不行。”怎么个留法？转志愿兵，正好够年头。可是，训练骨干是不许转志愿兵的。团指示营连让于世杰改任炊事班长。师党委把这事作为一项议案在常委会上统一意见。张师长拍板：“出了问题我负责，转！”
    训练尖子当炊事班长毕竟名不正言不顺，师里提出尽快让于世杰转干。1986年4月团里向师里打了报告，提于世杰任排长。报告送了若干次，从团到军区都很重视，但都没明确答复。这期间，于世杰代理过一系列职务：两次区队长、3次排长、副政指、政指、连长，不管代理什么职务都十分称职，没人不服气，代来代去，大家几乎都忘了于世杰还是个志愿兵。
    后来，事情有了一个戏剧性转机。于世杰所在连的指导员何兆信成为全军的优秀指导员。何指导员到处作报告，报告中提到了“于世杰”这个名字，说于世杰这个志愿兵如何协助他做后进战士转化工作，还动情地说“军功章有我的一半，也有于世杰的一半”。
    于是，于世杰跟着何兆信出了名。军区的两位领导同志听了师领导的汇报，了解到何兆信的军功章确有于世杰的“一半”，了解到师团为于世杰转干的事打了若干次报告的情况后，当场拍板：不报排长，直接给他报指导员。1988年10月，于世杰正式当上了指导员。
    深沉的思考
    于世杰留住了，还转了干部，但这段经历让师团干部们平添了不少感慨。
    师长说：和平时期，保留基层训练骨干尤其重要，一个骨干的军事素质，往往代表了一个班、一个排、一个连的军事素质。训练骨干留不住，影响了训练落实和训练质量。
    师政委说：现在最难保留的是基层训练骨干，政策上转不了志愿兵，上学又难考上，虽有“加分”政策，但照顾三四十分，只相当于一张卷子上一两道题的分，对训练尖子报考军校在政策上还能不能再放宽点？
    团长说：愿当训练骨干，走训练成才路子的，打着灯笼也难找，我们应特别珍惜那些土生土长的训练尖子，政策上要保证这些尖子留得住。
    干部股长则说：于世杰很幸运，碰到了这样爱训练尖子的师团首长，碰到了何兆信，碰到了军区首长。
    于是，出来这篇报道：幸运的于世杰。
〖-ZW/正文〗
