〖ZQ/总期〗11352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学，是“军事”还是文学？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与海波同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军文艺社组织部分驻京部队评论家、编辑和军艺文学系学员进行的关于“军事文学向何处去”的对话（见《解放军报》1988年12月14日第三版）中，海波同志宣称，造成近二年军事文学的疲软、乃至整个新时期军事文学进程缓慢的重要原因是军事文学的作家和评论家们都不懂军事，如若不信，我们可以把“军事文学”后面两个字去掉，专门侃侃前面两个字如何。云云。
    什么叫“懂军事”？先说什么叫“军事”吧，广泛而言，是不是应该包括军事思想、军事理论、军事技术、军事设施和装备、军事生活和军人行为等等，一句话，全部的军事文化，此其一；其二，什么叫“懂”？是一般地有所感受有所理解乃至比较熟悉，还是专门化系统化理论化地修养过研究过与掌握了？如果按后者要求，那又有几人懂军事？甭说作家评论家了，就是军事家，恐怕也只能说是有所懂有所不懂吧。而如果按前者要求呢，那我看只要在某一个具体部队或军事机关认认真真扎扎实实呆过几年的人，可能就算是懂一点军事了。以此推论，象朱苏进、刘兆林、简嘉等曾经在基层连队干过十年八年的这样一批人，恐怕就不好笼统武断地说他们不懂军事了。
    当然，如果按照大作家的要求，按照中国的《战争与和平》来要求，海波的理论可以成立，但那样的要求无疑太超前，离我们的现实过于遥远。而如果按照一般的或比较优秀的作家的要求，要求他们超越自身的军旅生活经验范围之外去对军事作更广泛深入的研究的话，那倒确实都存在着不同程度的欠缺，这也在一定程度上影响到他们的创作，但还决不至于成为妨碍整个军事文学发展的主要原因。提出这个问题来以期引起重视是可以的，倘若以偏概全，一味地夸大其辞，就不免有故作惊人之论的嫌疑了。
    因为照我看来，在文学面前冠以或“军事”或“工业”或“乡土”等等，都只是对文学描写对象的一种模糊界定，这个对象并非或“军事”或“工业”或“乡土”本身，而是从事或“军事”或“工业”……的人。质言之，军事文学也就是描写从事军事行业（或走着军旅生涯）的人。所以，要搞好军事文学的关键自然是“懂”人而不是“懂军事”――只不过是懂搞军事的人而已。军事文学说到底是文学（或曰人学）而不是军事。这是我认识这个问题的基本前提，也是最终结论。
    我们研究军事（或别的某一专业）的目的，应该是为了加深对从事这个专业的人的理解。只要把这个人吃透了，就有可能把这个文学弄好，否则，如果人没研究透，反倒成了某一行业的专门家，那就本末倒置，离文学也许还更远了。――有谁见过多少军事家、科学家、工程师成为了作家呢？反过来说，鲁迅并非农人却写出了《阿Q正传》；茅盾没当过资本家却写出了《子夜》，没当过小店主却写出了《林家铺子》，没当过蚕农却写出了《老通宝》。而至于沈从文，就更是下到村姑、妓女、船夫、土匪、兵痞三教九流，上至教授、将军、富商、大贾、文人墨客各色人等，都写得栩栩如生，活画出了二三十年代中国社会的人物长卷。……难道他们对于他们笔下全部人物的全部“专业”都比我们的部队作家对于军事还更“懂”吗？我认为这几乎是不可能的。
    作家应该成为研究人而不是某一个行当的专家，军事文学家的努力方向就是成为研究与表现军人的专家。从这个意义上说，导致军事文学进程缓慢尤其是反映现实军人生活作品匮乏的重要原因，不是作家评论家们不懂军事，而是不懂军人――不懂今天的军人。试以新时期军事文学的中坚――青年作家群为例，如前所述，朱苏进、刘兆林他们这一批人很熟悉他们当兵年代（70年代）的部队和军人，而主要也是那个年代的军营生活支撑他们走过了近十年颇有成就的创作道路。而在他们从事专业创作的十年之中尤其是80年代以来，随着从紧张趋于缓和的国际大势，和急速向商品经济转轨换型的国内大势的动变，军队也处于大激荡之中――军队作用与地位的弱化与衰减，军人价值指向的迷失，军人职业道德心理的困惑，军队兵员成分结构的改变，军队传统生活模式的松溃等等，带来了无数新的气象与矛盾。今天的军人们的欲望、需求、理想、情感是什么呢？我以为朱苏进们是不十分懂的。加之原有生活库存日渐告罄，他们的创作难免疲软。另一方面，近年从部队陆续冒出来的一些文学新人，对今天的军人是懂的，但又惜其艺术功力欠火候，还不足以满成大气候。这两方面的综合原因，才牵引了整个军事文学沉入低谷。要想尽早走出低谷，对前者来说是解决熟悉当代军人的问题；对后者来说，则是提高艺术表现力的问题。总之，都不是什么懂不懂军事的问题。
    其实，我倒希望事情真象是海波所说的那样子，果真那样倒好办了――我们不妨顺着海波的思路发展一下，把作家评论家们统统送进国防大学或军事科学院去深造两年，然后来坐等军事文学的繁荣。――我认为这只是天方夜谭。
    不知海波以为然否？
〖-ZW/正文〗
