〖ZQ/总期〗11352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮出了个“当代李时珍”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倪根珊编出近代药物学巨著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收入药目之多，文字工程之大，均超过《本草纲目》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍旭东、张家军报道：第二炮兵某医院副主任药师、共产党员倪根珊，奋笔27载，完成了我国目前最大的一部药物学专著――《药物分类及药物学概要》。这部专著计219万字，收入药目之多，文字工程之大，均超过李时珍的《本草纲目》。该书去年底刚一问世，便轰动了医学界。倪根珊被人们誉为“当代李时珍”。
    倪根珊1957年毕业于第二军医大学药学系，60年代初，他发现我国除李时珍的《本草纲目》外，现代还没有一部有关药物分类和药物学概要方面的专著，便萌生出一个念头：要为发掘人类宝贵的医学遗产著书立说。他一边工作，一边研究，博览群书，在几年时间内，就参阅了近700种医书和国内外文献，积累了上千万字的札记材料。为了掌握我国药物的分布情况，倪根珊走遍了武夷山、太行山、祁连山等10多座名山险岭，徒步跋涉1万多公里，采集了1100种中草药标本。20多年来，倪根珊每天要在浩如烟海的资料中探求寻觅12个小时以上，由于视力严重下降，后来只得借助于放大镜进行工作。因长期住在实验室，得了严重的放射病，但他仍以顽强的毅力拚搏。
    1985年底，该书完成初稿，消息传出立即受到国内医学界的注目。专家们认为：这是我国近代药物学的一部巨著。
〖-ZW/正文〗
