〖ZQ/总期〗11352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读于劲的《厄运》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈艺日记一则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [1988年8月1日]
    今天读完《厄运》，这一部以战俘生活为题材的报告文学，完全可以作为一部很好的纪实小说来读，人物前后衔接，命运前后串联，形成曲折、奇特、紧密的结构。它最大的成就在于剖析了人类的灵魂，它的丑陋的淤积，它的光华的闪耀。这是一部有深度有厚度的作品，它不仅仅是对一个民族，而且对于整个人类，发出一个令人悚然心惊的“为什么”：中国人，朝鲜人，美国人，为什么如此失去人性？人性为什么变成兽性？我觉得它是继承《狂人日记》、《阿Q正传》传统的深刻地剖析人生的作品。一个年轻的女作家，能够从思想上有这样高的把握能力，在艺术上能这样自如地运用――对于这样一个难以触动而又有巨大撼人力量的题材，能达到这样一个程度，实在是不容易的。我1953年在朝鲜前线接触到这一题材，我就觉得是惊心动魂的。但我不能掌握全面的材料，也许历史需要过37年的沉淀。现在，作者完成了这个创造，这是值得庆贺的事。
    《厄运》了不起的地方是充满巨大的爱心，使人感到一个民族的、人类的心灵的颤抖。而你自己的心灵也不能不跟着颤抖。这是一场人性、人情、人道主义与非人性、人情、人道主义的生死搏斗。它经历了：惨败、怯懦、愚昧、死亡，无限的柔情、耻辱的胜利，灵魂象一面旗帜一样飞扬起来……
    通过这一切写出英雄主义、爱国主义的万丈光芒。这部书很多处显示出艺术的强力，我第一次看到如此生动又如此深情地写我们自己战后的劫场。这些地方使我想起雨果在《悲惨世界》中写滑铁卢战场。
    这部书里面还深深地、真诚地剖析了中华民族丑陋的一面，叛徒、特务李大安之流身上，就淤积着已经不知耻辱为何物的下流与残暴（可悲的是这种淤积的东西，今天，还在这里在那里噬蚀着人们！）……正是在这黑暗的灵魂的映衬下，飞扬起圣洁的灵魂――但作者不是用空洞的高调，而是经过一脉一络，真情地剖析而写出来的，所以，非常动人，――这是纪实主义的胜利。
    几千年造就的愚昧、无知在发酵，它染黑了人格、人性、人道，它只剩一个核心，就是个人的极端的自卑自私，用多少人血滋沃的自卑、自私――我们不要怕揭开这个疮疤。要揭出来鞭打，因为它在不同时候，会变换着各种不同形态。但有一点是一样的，就是它腐蚀民族的心灵，这是可悲的，但是现实的、历史的丑恶，至今还在发酵。如果，不能从邪恶中得到觉醒，那还要文学做什么？
    全书是精神的较量！是两种巨大精神力量（邪恶与崇高）的扭打与搏战。
    阎明甫写得那样出色。当决定回国还是叛国的甄别，一个美国军官胁迫他们跪下时，他第一个站出来：“不能跪，死都不能跪！”――“14人突然形成一个整体”，当4个美国士兵要从车上夺走一个年轻人时，“这时，车上另外12名同志也都象阎明甫一样扑了上来，一个抱着一个，一个搂着一个，14个人紧紧地抱成一团，拉不动，扯不开，用枪托砸也无济于事。14个人这时已感不到自己的身体的存在，热血冲出了皮肤，打破了躯体与躯体的界线……”
    这是什么？是精神。
    作者深刻、冷静地描写里面含蕴着比颂歌还温暖的热情，这热情凝成一种意志，一种精神。
    杨玉华这个十几岁的少女，在坦克、刺刀下，从铁丝网边，用她的歌声，“象纯洁的天使，激起的是善良，是爱，泛滥起的一部分恶隐退了。”“不少人捧脸痛哭，……喊出回国的口号，418人一下扩大到670人，这是一个新的战斗集体！”
    这说明，在那生死抉择时，一点精神的牵引，就能给人一种力量，的确，在这血与火的衬映下，杨玉华是圣洁的玛丽亚的形象。
    这是一本什么书？我以为是一本超越个人命运的界线，而深深解剖民族灵瑰的书。是的，这些是属于这个民族的，不论是卑贱丑陋的一方，还是光彩精华的一方，象一把解剖刀一样锋利、敏捷，深深刺入灵魂的肉里。它使人从这一段血的历史中汲取力量，使人认识自己的丑恶，在丑恶对比下的鲜洁的光明。它切开痈疽，放出脓液。这是最最主要的。
    时时使人觉得作者如此严酷，如此冷峻，但在严酷、冷峻的下面充满了爱。如果从思想到艺术完整地评价这部书，不正是这种爱凝成的勇气、智慧和思维吗？象从宇宙深处伸出两道目光，它不只是凝视，而且是燃烧……，这是需要多么强大的魄力，才能掌握这震撼天地的题材啊！……她把人放在耻辱与精神死亡的绝境上，而后释放出精神力量，形成精神支柱――切开我们民族的痈疽，这是文学的巨大使命。但我认为近十年间的文学，只有少数接触到这灵魂的深度。这种文学，不能用一般的人物、情节、思想、情感来评价它。它有直面人生的鲜血淋漓的画图。它，告诉人们什么是人的真正的价值，告诉人们如何取得人的真正的价值；它告诉人们什么是文化的真正的价值，还告诉人们如何取得文化的真正价值。它，已不是一般的篇章，而象是用生命和鲜血凝铸的地球，在回转着春夏秋冬，炎寒冷暖。它释放着绝非三言两语可以说尽的精神力量，但正是这种精神力量，使我们多少次濒临灭绝，而又获新生――但它绝不是白纸一般的洁白，而如同春风吹扬着灰尘砂石了，但正是它将圣灵吹来人间。
    周玉珍一段是全书命运的高峰。经过一系列残酷厮搏，这时升上一缕柔情，它如一股清澈的泉水，读全书至此处，意想不到的感情的深度，不禁令人潸然泪下。人情、人性，是一种伟大的精神力量、思想力量、艺术力量。作者发掘历史深至此种程度，而整个结构又组织妥贴得当，令人佩服。
    在结尾处，几个人物、事件、细节的前后呼应，曲折迂回，引人入胜。所以，我认为这不只是一部报告文学，而是纪实小说。象翻开了整个现实，整个历史，整个民族的灵魂，从里到外，亮出他凝滞的淤积，又飞出回旋的歌唱，凭着作者这颗挚真的心，使几千年的淤塞流动了，让我们谢谢她！
    我们不是不要忘记，而且应当感激，在那灾难血泊中闪过光的一人一事，它们显示了人类崇高的美德，高尚的思想境界。我再说一下，这不但是一个民族，而是整个人类的问题――美与丑、善与恶、卑贱与崇高都还在同时存在，作者说：“狭隘而可怜的人啊，包括6064名战俘本身，也是在一股惯性的力量之下，自己摧残自己。”是的――人类的淤积正是这可怕的惯性。是的，正因为这个缘故，制造着人类的厄运。这种厄运的火光，还在地球上闪亮，我们必须洞开腐朽文化束缚的观念。
    厄运，是什么使人遭受这样可怕的厄运？要回答这个问题，不但要深挖到民族的内核，还必须深挖到人类（这个宇宙一样无垠的）的内核，几千年间，人类创造过那么多光辉的事物，但也淤积了那么多可卑的痈疽，人类可以爆炸原子弹，但不能洗净自己的灵魂。
    作者抛弃了“天生就是英雄”的公式主义，敢于放手写人的悲凄、恐惧、怯懦、惊骇，从中诞生出战斗的觉醒，在这里人道主义与英雄主义结合在一起，现实主义与浪漫主义结合在一起，从而产生了这部书的思想价值与艺术价值，敲响人类觉醒的钟声……。于劲是一位值得注意的年轻作者，她的创作道路是正确的。它朴质真实，没有眩人眼目的夸张，没有廉价的艺术卖弄，她凭着她一颗真挚的心，用朱苏进序中说的话：深沉的忧虑和焦灼的爱，正是这两者合成庄严的，颤动人心的艺术魅力，这是人类智慧结晶的艺术，这是人类创造结晶的文学。当然，这部书还留有稚弱之痕，比如，有些地方笔墨太重，有些地方又着色不足，这是不应过分强求的。
〖-ZW/正文〗
