〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队备战“火魔”保生态平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派出9个工作组赴各地检查督导森林防火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队备战“火魔”保生态平安
    派出9个工作组赴各地检查督导森林防火
    本报北京11月11日电隋永利、特约记者吴超报道：今天上午，武警森林指挥部派出9个联合工作组，分赴全国各地检查督导森林防火工作。武警森林部队加大巡护力度，全部进入临战状态，力保高危火险期内国家生态资源安全。
    受全球气候变暖和天气异常的影响，最近一段时间，我国黑龙江、湖南、云南等多个省份均不同程度发生森林火警火灾。据相关部门预测，今冬明春极有可能出现持续干旱高温天气，发生森林大火的危险性大幅增高。
    为降低林火发生的次数频率，武警森林部队9个工作组将深入实地研究火险火情，根据各省（区）地域差别制订科学的应急方案，对灭火装备、通讯设备等进行全面检修。所属各部队均已派出执勤巡逻分队24小时监控火情，每天有数千名官兵在重点林区和火灾易发生地区设卡巡逻，力争将林火消灭在萌芽状态。11月初，云南昆明、大理等地区先后发生3起森林火灾，森林部队行动迅速，在最短时间内将林火扑灭。
    在执行防火灭火任务中，武警森林部队派出官兵对全国重点风景旅游区和重点保护林区进行“拉网式”排查，官兵巡逻途中还发放防火传单和野生动植物保护宣传画，组织游客、驻地群众举办“爱护森林你我同行”万人签名活动；在重点火险区、风景旅游区防火基础设施建设中，先后派出800余名官兵清理林缘地可燃物500多吨，开挖防火隔离带80余公里。
〖-ZW/正文〗
