〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个家族与一个时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苗长水和他的《解放的日子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苗家庄”是后来发生的一切故事的起点，这是一个民风淳朴，富于反抗的村庄，苗长水过去的许多小说都取材于沂蒙山区的这个苗家庄。在这本书中，作者写的是自己家族在“苗家庄”这个舞台上发生的故事：老爷爷苗秀霖3次下关东3次毫无收获，最后在一次抗击土匪的斗争中饮弹身亡。尽管他满身豪气也只能饮恨离世。这是自发的农民反抗必然的结局。爷爷苗广顺那一辈人就不一样了，在解放战争中，爷爷参加了八路军，虽几经辗转离开了队伍，但他参加了解放东北的战役，再次成为我们这支军队中的一员。父亲苗得雨更加幸运，“革命岁月与他的少年时代同时到来”，参加儿童团、读书写字，成为解放区的“孩子诗人”，去北京见毛主席，还有青年时代的自由恋爱，都带有那个年代特有的浪漫主义色彩，而我就更不一样了，不但秉承父业，成了作家，以当代人的视角反思苗家庄以及从老爷爷到父亲和自己所走过的道路。可以说，苗家男人们的故事宣示的就是一部丰富多彩的中国农民的翻身史与解放史。
    与苗家的男人们相比，在过去的岁月中，苗家的女人们在没有男人的岁月里经历了更多的艰辛，她们的生活也更加具有传奇色彩。中年丧父的老奶奶靠着过人的聪明与坚强的个性化解了生活中许多矛盾，坚强地支撑着没有男人的家。而奶奶在送夫参军之后，不但承担着繁重的劳动，在感情上也承受着因爷爷的离去而带来的难言的孤寂，然而，10多年的默默等待，等来的却是另有家室的爷爷。那是怎样的一种悲苦呢？奶奶当然无法逃脱那个时代施加给她以及众多女性的命运，而母亲和两个姑姑的命运和老奶奶、奶奶就不同了，她们不但拥有选择“爱人”的权利，还和男性一样得到了受教育的权利，二姑成了一名教师。而妹妹们那一代就更不一样，她们不但享受了最高的教育，而且向着科学家和艺术家的目标奋进着，成了名副其实的“国际人”。时代毕竟给女性提供了更加广阔的舞台，使得苗家新一代女性彻底摆脱了封建羁绊，而在时代舞台上发挥着重要作用。苗家女人们的故事昭示的则是中国女性的一部自由史与解放史。
    《解放的日子》一书的叙事是质朴而灵动的，但质朴的语言向人讲述的却是一个家庭具有传奇色彩的历史，而这个家庭传奇折射的恰恰是一部浓缩了的中国近代农村史，或许也可以说得上是一部沂蒙山区的风俗史。叙述视角的不断变换不但使过去了的生活更加丰富多彩，也更具亲切感。
〖-ZW/正文〗
