〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区依靠科技手段改善官兵生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔬菜大棚可抗10级台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者罗文义、记者陈典宏报道：鲜嫩的菜叶吐露芬芳，悬挂的瓜果体大肉厚。尽管前几天刚遭“芭玛”10级台风袭击，但记者在广西军区某海防团看到，一个椭圆形的智能型蔬菜大棚内依然瓜菜飘香。
    这个团驻守北部湾海域的涠洲岛上，近年来尽管团里因地制宜搞农副业生产种了很多瓜菜，但每年台风到来，地里的瓜菜不是被暴雨打烂，就是被台风连根吹走，官兵们遇上台风只能靠储备的罐头度日。对此，官兵戏称：天天种菜，天天修垄，台风一来，无影无踪。今年，广西军区在对该团进行综合配套整治时，经过科学论证，决定在岛上修建一个智能型抗风蔬菜大棚，彻底解决官兵台风期间“吃菜难”的问题。
    在广州军区基建营房部的大力支持下，他们采用无机胶凝玻璃钢材料和长寿大棚膜等先进材料，引进温室自动控制系统、节水节能灌溉设备和智能型监管控系统等先进技术，建起了一座防风型智能型蔬菜大棚，大棚内目前已试种出黄瓜、冬瓜、菠菜、白菜、蘑菇等10多个种类的果蔬，并多次成功抵御了台风来袭。该团团长车活龙高兴地向记者说，官兵在台风期间靠吃罐头度日的日子已经成为历史。
〖-ZW/正文〗
