〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之子情撒高原哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢小川/张涛/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年老兵退伍时。那些常年与风雪为伴的雪山赤子，在即将离别哨所的最后日子里，想得更多的是哨
    所，是战友，还有亲如一家的少数民族同胞……让我们把目光投向西藏日喀则军分区边防哨所的老兵们――
    雪山之子情撒高原哨所
    ■鄢小川张涛本报特约记者喻志林
    “守卫哨所整五载M青春年华献边关M老兵此去不复返M梦里依稀守国防。”这是前几天，记者在西藏日喀则军分区政工网“老兵心里话”栏目中，摘录老兵刘波发表的一首小诗。
    连日来，记者顶风冒雪先后登上日喀则军分区詹娘舍、昆木加等哨所，见证了即将告别哨所老兵们难舍哨所之情、浓浓离别之意，采撷了发生在他们身上平凡而又感人的故事。
    则里拉哨所（海拔4300米）退伍老兵朱传义和陈业义――
    亲身体验“拥军阿妈”风雪送菜路
    今年被确定退伍的一级士官朱传义和上等兵陈业义，早在一个月前就在酝酿这样一件事情：退伍前陪驻地三位“拥军老阿妈”走一趟艰苦的送菜路，亲身体验她们为哨所送菜的艰辛。
    亚东县次仁曲珍、德吉、普次3位藏族阿妈27年如一日为则里拉、詹娘舍哨所送菜送信，累计行程5万多公里，历尽千难万险，累计把65吨新鲜蔬菜背到哨所。在哨所的几年间，朱传义和陈业义同许多战友们一样，吃着阿妈送来的新鲜蔬菜，享受着慈母般的关爱。
    11月5日清晨，经连队干部批准，朱传义和陈业义下山赶往三位阿妈的家。他俩此行的目的，一来帮助阿妈家干些活，二来明天一早跟随她们给哨所送菜。
    赶到阿妈家已是中午时分。小朱和小陈顾不上休息，劈柴、打砖、修补牦牛圈，累得满头大汗。
    德吉阿妈见两位老兵的双手磨起了血泡，拉着他们的手心疼地说：“阿洛（孩子），不要太累了，你们有这个心意就行了！”
    “阿妈，这些年来您们一直牵挂着我们、关爱着我们。现在我们就要离开雪山了，给您们做点事情也是应该的！”
    11月6日，天刚蒙蒙亮，三位阿妈已准备好新鲜猪肉、蔬菜等物品，叫醒两名战士，一同踏上了去则里拉哨所的山路。
    身负50多公斤背囊，穿越原始森林，攀过悬崖峭壁，脚踏厚厚的积雪，不足30公里的路程足足走了7个小时。两个退伍老兵打心眼里敬佩阿妈们支持部队建设的痴情，她们从年轻的女子一直送成白发苍苍的老人，几十年来的辛苦可想而知。
    下午15时，阿妈们就要离开哨所了。朱传义和陈业义眼含热泪，和泪眼婆娑的阿妈们紧紧相拥，难舍难分。
    “阿洛，回家后一定不要忘了给我们打电话报平安！”阿妈的叮嘱声时时萦绕在战士们的耳边。
    詹娘舍哨所（海拔4700米）退伍老兵梁波和潘冠南――
    在雪山之巅祭拜逝去的战友
    最近几天，细心的詹娘舍哨所官兵都察觉出老兵梁波和潘冠南情绪有些“反常”：俩人眼圈总是红红的，好像偷偷掉过眼泪。
    很快，官兵们就弄清了其中的缘由。
    原来，过几天就要下山等待宣布退伍命令的梁波、潘冠南，和哨所战友靖磊磊、王鑫、于辉一起入伍，在哨所一起生活了3年多，彼此间结下了深厚的友情。然而，2007年3月2日，在哨所遭遇罕见的雪崩中，3位曾经同甘苦、共患难的战友壮烈牺牲了。
    梁波清楚地记得：靖磊磊、王鑫牺牲的头一天，他们一起参加了山口巡逻。巡逻队艰难地走上山口，靖磊磊、王鑫两人抢先把五星红旗插到山口。看着迎风飘扬的国旗，他们笑得那么灿烂，流露出的自豪感至今令人记忆犹新。
    潘冠南不会忘记：在于辉牺牲的前5个小时，他俩在风雪哨位上一起站岗。于辉手握钢枪，那双警惕的眼睛使人终生难以忘怀。
    哨所官兵把3位烈士生前的照片挂在宿舍里，在战友们的眼里，他们仍然活着，仍然和大家一起守卫着边关，鼓舞战友们建功立业。
    退伍的日子越来越近，梁波和潘冠南的心情格外沉重：当初曾经一起赴哨所，一起守卫雪山，我们即将载誉返乡，而他们永远长眠在雪山！也许，我们这次下山后，这一辈子也极少有机会再次来到烈士牺牲的地方来祭奠他们了。
    11月9日上午，在离别哨所下山前，梁波和潘冠南再次来到3位烈士牺牲的悬崖边祭拜逝去的战友。他们将3条洁白的哈达放飞飘荡在空中，端上青稞酒，异口同声说道：“战友啊，我们回到连队等待退伍命令，很快就要返回家乡了。以后很少有机会再来祭奠你们，愿你们的灵魂永远与哨所相伴……”话未说完，两位老兵已是泪流满面。
    东嘎拉哨所（海拔4400米）退伍老兵张鹏飞――
    为的是让新战友吃上新鲜蔬菜
    东嘎拉哨所老兵张鹏飞最近的举止同样有点“怪怪”的：一天当中除了在哨位上看得见他以外，其余时间不见人影。
    这天下午，战友们在温室里找到了他。此时，只见他满身泥土，手里拿着剪裁好的一块块塑料薄膜，趴在菜地上，正小心翼翼给一棵棵幼小的菜苗穿“防寒服”。
    “这么麻烦，管用吗？”战友们好奇地问。“不但管用，而且能长出蔬菜来！”张鹏飞一边揉着那双疲惫的眼睛，一边认真地回答战友的疑问。
    那双布满血丝的眼睛告诉大伙：近来他很劳累。
    张鹏飞在哨所已经服役8个年头。早在4年前，在他的建议下，官兵们在哨所一旁的空地上修建了一座面积仅50多平方米的温室。通过他两年时间的反复探索，高寒缺氧的哨所终于见到了绿色的新鲜蔬菜。尽管产量低，远远满足不了官兵的需求，但温室里种植的纯“绿色食品”受到官兵格外青睐。
    早在一个月前，小张心里就有了盘算：退伍之前，待收获温室里的蔬菜后，再种上一季，刚好等新战友到哨所成熟。
    撒下菜种、铺上薄膜后，他每天一有空就蹲在温室精心呵护。苦苦等了两个星期，泥土里才冒出了零零星星淡绿的嫩芽。对此，小张却放心不下，担心退伍之后，其他人管理不好菜地。于是，他请示哨所干部派战士刘维接管温室。“寒冬季节，气温偏低，要在大温室下面套小温室来提高土壤的温度。到明年气温升高后要采取间断排气法，温度保持在20-25℃……”
    随着下山的时间越来越近，小张对温室幼嫩的菜苗倍加呵护。前不久，他裹着棉大衣一连在温室呆了两个通宵，观察菜苗的生长情况。
    同乡战友悄悄问他：“这么吃苦图的啥？”
    张鹏飞的心里有这样一个愿望：年底，当新战友来到哨所，餐桌上一定会摆上几道新鲜的蔬菜！
    最后一次巡逻。
    向雪山哨所敬最后一个军礼。
    与藏族阿妈依依惜别。
    刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
