〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见智利总统巴切莱特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月13日电（记者刘东凯、张永兴）国家主席胡锦涛13日在新加坡会见智利总统巴切莱特，双方就进一步发展双边关系达成重要共识。
    胡锦涛积极评价中智关系发展取得的成就，指出2004年中智建立全面合作伙伴关系以来，两国关系进入快速发展的新阶段。双方切实落实两国元首达成的共识，双边关系取得了许多新进展。一是高层接触频繁，政治互信不断增强。中方对智方长期坚持一个中国政策、在台湾、涉藏问题上给予中方理解和支持表示高度赞赏。二是经贸合作水平达到新高度。中智自由贸易区货物贸易协议顺利实施，经济合作不断加强。双方签署两国海关合作与行政互助协定、中智航班协定等合作文件，这将为两国经贸关系进一步发展和双方人员增加往来提供有利条件。三是人文交流日趋活跃。明年是智利建国200周年，中国兵马俑文物展将在智利举办。
    胡锦涛强调，中智是好朋友、好伙伴。中方始终从战略高度看待和处理同智利的关系。胡锦涛就进一步发展中智关系提出3点建议。一是保持高层交往，在涉及对方重要关切和重大核心利益问题上继续相互支持。二是共同应对国际金融危机冲击，积极采取措施，保持双边贸易稳定发展，推动两国关于服务贸易的补充协定尽快生效，并在互惠互利的基础上加快两国投资协议谈判进程。中国政府将继续鼓励和支持有实力的中国企业赴智利投资兴业。
    （下转第七版）
    （上接第一版）三是以明年两国建交40周年为契机，扩大人文交流，增进两国人民相互了解和友谊，使中智友好更加深入人心。我们愿意同智方加强科技领域合作，包括南极探险合作。希望双方共同努力，推动中拉关系进一步发展。中方对智利为维护地区团结合作发挥重要作用表示赞赏。
    胡锦涛指出，国际社会对哥本哈根大会高度关注，期望大会按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基本原则和“巴厘路线图”提出的要求，尤其是共同但有区别的责任原则，达成公平、平衡的协议。在应对气候变化问题上，中智双方有着相同或相似的立场，我们愿意同智方加强沟通和合作，共同推动哥本哈根大会取得积极成果。
    巴切莱特对中华人民共和国成立60周年表示热烈祝贺，对两国关系顺利发展感到满意。她表示，两国各领域合作日益密切，两国自由贸易区运行良好，希望双方共同努力，进一步密切两国全面友好合作关系。双方应该深化矿业领域合作，加强科技等各领域务实合作，促进地方和城市友好往来，拓展在南极的合作。智方热烈欢迎中国兵马俑文物展在智利举办，这将极大推动两国人文交流。明年是智中两国建交40周年，也是智利建国200周年，明年在上海举办的世博会将是全世界的盛会，双方可以开展丰富多彩的交流活动。智方高度评价中方发表《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，希望为推动中拉关系发展发挥积极作用。中国应对气候变化取得显著成就，两国在气候变化问题上立场相近，都坚持共同但有区别的责任原则，希望双方加强合作，维护发展中国家权益。
    会见后，胡锦涛和巴切莱特共同出席两国有关合作文件签字仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    11月13日，国家主席胡锦涛在新加坡会见智利总统巴切莱特。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
