〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“症”吃水果效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢龙江/吉庆辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“症”吃水果效果好
    众所周知，水果富含营养，常吃有益健康。但是，战友们，您知道吗，对“症”吃水果可以让您更健康，请看――
    1.大脑：过度用脑――香蕉
    过度用脑导致人体内维生素、矿物质及热量缺乏，除了大脑疲惫，还常常感到情绪低落。
    此时补充香蕉可提供人体所需营养物质并缓解消极情绪。由于过度用脑消耗多种维生素，因此营养师建议同时补充维生素片。
    2.眼睛：用眼过度――番木瓜
    长时间盯着电脑屏幕或电视屏幕，用眼过度，则视网膜感光所需的关键物质维生素A大量消耗，眼睛感到干燥、疼痛、怕光，甚至视力下降。
    此时就需要食用可提供大量维生素A的番木瓜。
    3.肺脏：长期吸烟――葡萄
    长期吸烟的肺部积聚大量毒素，功能受损。葡萄中所含有效成分能提高细胞新陈代谢率，帮助肺部细胞排毒。
    另外，葡萄还具有祛痰作用，并能缓解因吸烟引起的呼吸道发炎、痒痛等不适症状。
    4.肌肉：肌肉拉伤――菠萝
    肌肉拉伤后，组织发炎、血液循环不畅，受伤部位红肿热痛。
    菠萝所含的菠萝蛋白酶成分具有消炎作用，可促进组织修复，还能加快新陈代谢、改善血液循环、快速消肿，是此时身体最需要的水果。
    5.血液：供氧不足――樱桃
    容易疲劳在多数情况下与血液中铁含量减少，供氧不足及血液循环不畅有关。
    吃樱桃能补充铁质，其中含量丰富的维生素C还能促进身体吸收铁质，防止铁质流失，并改善血液循环，帮助抵抗疲劳。
    6.脚部：脚气困扰――柳橙
    体内缺乏维生素B1的人容易有脚气困扰。
    这种情况下最适合选择柳橙，它富含维生素B1，并帮助葡萄糖新陈代谢，能有效预防和治疗脚气病。
    （谢龙江、吉庆辑）
〖-ZW/正文〗
