〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与多哥军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日会见哈萨克斯坦边防军司令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中多两国虽然远隔万水千山，但两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国传统友谊不断发展，在众多领域合作卓有成效。中方感谢多哥长期以来在涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持。作为两国关系的重要组成部分，多年来，中多两军关系持续、稳定发展，合作领域不断拓宽。中国军队高度重视发展中多两军友好合作关系，愿意与多哥军队共同努力，将中多两军传统友谊不断推向新的高度。
    阿耶瓦说，中国已经成为世界经济的发动机，在当今世界的多个领域发挥着重要作用。多方对中国朋友所取得的成就表示钦佩，并感谢中方长期以来所给予多哥的帮助。多方愿与中方共同努力，继续深化两国两军关系。
    会谈前，陈炳德为阿耶瓦访华举行了欢迎仪式。
    本报北京11月13日电记者周峰报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天上午在八一大楼会见了来华访问的哈萨克斯坦国家安全委员会副主席兼边防军司令基尔吉斯巴耶夫。
    陈炳德说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦，中哈人民世代友好。建交17年来，两国领导人保持了经常的往来，双方在各领域合作成果显著，全面解决历史遗留的边界问题，签署了《中哈21世纪合作战略》等文件。双方在彼此关切的重大问题上，相互坚定支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协作，有力地维护了共同利益。近年来，中哈两国边防领域的交流与合作成果显著。中国军队重视发展同包括哈边防军在内的哈萨克斯坦军队的友好关系。中方愿与哈方一道，进一步加强交流与合作，推动中哈两国两军关系不断向前发展。
    基尔吉斯巴耶夫说，哈萨克斯坦人民把中国人民当成自己的好朋友、好邻居、好伙伴，钦佩中国人民在社会和经济建设等领域取得的巨大成就。哈方高兴地看到哈中战略伙伴关系得到健康发展，认为继续加强哈中两国边防合作符合时代的潮流，哈方愿为哈中友好关系发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
