〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军学习实践活动领导小组第11次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量地落实分析检查阶段各项要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电潘庆华、记者赛宗宝报道：全军深入学习实践科学发展观活动领导小组日前召开第11次会议，学习贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示要求，总结第三批学习实践活动理论学习阶段工作，分析当前学习实践活动遇到的矛盾和问题，对搞好分析检查阶段工作提出要求。中央军委委员、总政治部主任、全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组长李继耐主持会议并讲话。
    李继耐说，各单位按照中央和军委的部署要求，认真贯彻落实胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要指示，紧密结合基层实际和部队工作任务，扎实有力地推进第三批学习实践活动理论学习阶段的各项工作，取得了阶段性成效。
    李继耐指出，近期，大多数单位将陆续转入分析检查阶段。各级要把理论学习作为一项基础性工作贯穿学习实践活动全过程，推动理论武装向深度延伸、向广度拓展，确保每个党员真正理解掌握科学发展观的基本思想、基本观点和基本要求。要注重联系实际搞好转化运用，切实使科学发展观成为广大党员改造主观世界、推动基层建设科学发展的强大思想武器。要把深入学习领会党的十七届四中全会《决定》和胡主席近期重要讲话精神作为重要内容，切实加强基层党组织建设，真正把全会精神转化为团结带领广大官兵更好地履行使命的实际行动。
    李继耐强调，要紧密结合年底前的工作，高标准高质量地抓好分析检查阶段各项要求的落实。当前正值士兵退伍、士官选取、年终总结等工作全面展开的时期。各单位要认真搞好结合特别是与基层年终总结的结合，切实提高分析检查质量，促进各项工作任务的完成。党委要把学习实践活动与年终各项工作通盘考虑、一并部署，做到时间上统一安排、力量上统一调配、工作上有机结合，使学习实践活动与各项工作有序推进、全面落实。
    李继耐指出，要坚持边查边改，着力在上下联动解决实际问题上下功夫。要注重发挥基层党组织和党委机关两个积极性，基层要不等不靠，发挥主观能动性，积极解决自身能够解决的问题；党委机关要把解决基层实际问题作为自身整改的一项重要任务，切实帮助基层解决自身无力解决的问题。既要重视解决基层官兵反映的一些实际问题，更要重视解决基层党组织“三个能力”、党员骨干队伍建设、落实《纲要》和风气方面的问题。团以上党委机关要结合年终总结和民主生活会，对自身整改落实情况进行一次检查分析，针对基层反映的问题进一步反思责任、推动整改。
    李继耐强调，要进一步加强具体指导，推进学习实践活动深入发展。各级党委要切实摆到位、抓到位，经常分析形势，及时研究解决学习实践活动遇到的矛盾和问题。机关帮带人员要真正蹲下去帮，特别是基层的专题民主生活会和民主评议党员工作，要全程参加、手把手帮。要加大工作统筹的力度，切实做到两手抓、两不误、两促进，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成。
    副总参谋长侯树森、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴，以及领导小组其他成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
