〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对欧盟谴责我处决乌鲁木齐“7・5”事件罪犯表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对欧盟谴责我处决乌鲁木齐“7・5”事件罪犯表示强烈不满
    新华社北京11月13日电外交部发言人秦刚13日就欧盟谴责我处决乌鲁木齐“7・5”事件罪犯答记者问时说，中国对此表示强烈不满。
    有记者问：11月12日，瑞典主席国代表欧盟发表声明，对中方近期处决九名参与乌鲁木齐“7・5”事件的罪犯表示谴责，并要求中方废除死刑。你对此有何评论？
    秦刚说，这是欧盟在半个月内第二次发表严重干涉中国内政的声明，我们对此表示强烈不满。中国是法治国家，有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。中国司法机关依法对犯罪嫌疑人进行公正、公开审判，将罪大恶极者绳之以法，这是中国的司法主权，任何外方无权干涉。
    他说，中方坚决反对喊着法治反法治的做法，要求欧方不要一而再再而三地犯同样错误，切实遵守平等和相互尊重原则，多为中欧关系健康稳定发展做点有益的事情。
〖-ZW/正文〗
