〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生的延伸与升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读凌行正的长篇小说《九号干休所》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经南征北战、戎马一生，为共和国创造过丰功伟绩的老军人，在他们挂甲之后有着怎样的精彩人生、情感世界和精神追求，是文学所应当关注和表现的。同时兼具战火硝烟考验和退休生活体验的老作家凌行正，在已届高龄之时仍不废耕耘，苦心孤诣地勤奋创作，在完成长篇纪实散文“军旅青春三部曲”之后，又以3年之力，推出这部以老军人为主要表现对象的长篇小说《九号干休所》（解放军文艺出版社），为我们展示了这种特殊的军旅人生，生动而成功地刻画了一群曾经叱咤风云，而今仍然有着灼热情怀、个性独特的老军人形象。作品所描写的军旅人生的多彩与曲折，老军人们安度晚景时的蕴藉与通达，都是那样的扣人心弦和令人感动。
    小说是按照时序来展开描写的，即省军区司令王根柱等老军人们都是在辉煌之后的迟暮之年，从各自岗位上退下来，汇集到九号干休所这最后的驿站走完自己的人生旅程。也许作品如此结构并无令人称奇之处，有意思的是人物都是怀着各种不同的心境和情感住进干休所的，这就使原本可能早已平静下来的心底池水，又再度被激活并掀起了涟漪甚至是汹涌的波澜。作品正是对此进行有意味的聚焦和扫描，以细腻的笔触揭示出了人物特有的心理流程。我们可以注意到，作品着力描写王根柱等老军人现时态生活的同时，展开的是两条纵与横的经纬线，即把笔墨既向前延伸去挖掘和回溯人物的前史，沿着人物的情感脉络和生活轨迹，为人物的当前行为勾画出历史的因由和现实的逻辑；同时又将生活的空间向共时态的社会生活延展，使小说充满着扑面而来的时代生活气息。其艺术效果显然是深刻地表现出看似颐养天年、超乎世情的老军人们，仍始终处于历史与现实的情感和生活织出的网络之中，从而使小说的描写有了容量的立体与丰赡，生活的新颖与充沛。
    王根柱们在烽火连天的战争年代，由于创造了“中心开花”等骄人战例，无疑使他们拥有了人生经历最华彩的段落。但他们的爱情与婚姻也带上了那个时代复杂的烙印。欧阳蓉与彭克的爱情萌芽因不为环境容许悄然终止，而伴随王根柱走过了几十年的坎坷人生。这恰恰成了人物内心不愿轻易触碰的隐秘，并给现时态的主人公情感交织与碰撞埋下了伏笔，也成为小说娓娓道来、曲尽言说的玄机。很显然，相同的经历使他们既有着深厚的战友之情，又有着这样那样的恩怨，当他们历尽人生风雨不期而遇地走进同一个干休所那一刻起，一切似乎被重新唤起，而经过心灵的坦诚碰撞和沟通，使他们在消失了往昔的羁绊之后，得到了思想和精神的超越和升华，从而进入一种更加淡定与酣畅的人生状态。特别是小说以浓郁的抒情笔墨，塑造了王根柱这一最为感人、最有光彩的艺术形象。他不只在战场上以大智大勇书写了英雄传奇，在生命的最后阶段，执着地要“打扫战场”，在个人的情感上，对曾经的下属家庭问题上，对老部队牺牲战友的情意上，都充分反映出经过几十年军旅人生的修炼，而具有的深厚襟怀和人生智慧，展示出这个人物富于个性光彩的精神品格和思想风范。他抱病和赵刚前往老部队观摩军事演习，以至于猝然病倒，反映出他对军旅永久的痴情和依旧的兵心，有着感人至深的艺术力量。其他如赵刚自鸣得意的所谓“孙子兵法”，欧阳蓉对情感问题表现出的敏感和激烈，彭克因伤心往事而掀起的换房风波，老军人们热心参加军歌艺术团等，这些情节或细节在很多干休所或许都屡见不鲜，但被作者写得跌宕起伏、别具意味、引人入胜。小说所精心刻画的这些人无不具有老军人的典型性格特征，其性格本身具有很强的欣赏性。他们退休后的生活和情感世界虽然并不风平浪静，注定要经受生活和情感曲折的冲击和洗礼，但对于所发生的一切，都被老军人们以其阅尽人间沧桑的从容与豁达一一化解，作者的描写能让读者油然而生一种阅读的快意，而这又是非洞明世事与人生不能道其真味的。小说的意义在于表明，干休所的生活不是老军人们军旅生涯的停顿和中止，而是新生活的开始，是战友之情的延伸和继续，是人生意味的重新发酵。这些被军旅生涯赋予特殊性格的老军人们，既激情又散淡地书写着新的精彩人生，让退休生活充满着明媚迷人的落霞与晚照，也从而更加突出地表现出老军人们的独有风骨和魅力。
    难能可贵的是，作者对所描写的生活不仅熟悉，日常生活中耳濡目染的都是老军人们的言谈举止和音容笑貌；而且作为创作上的有心人，对之又有着细致的观察、深刻的分析和独特的思考。因此作者在写作时能紧贴老军人的生活和心理特征，挖掘人物身上思想的、政治的、文化的、人生的多重内涵，并且在行文走笔之间游刃有余地进行着准确的把握和真切的表达。不仅真实地反映了一代军人的精神历程，提示出人物性格的神髓，使作品散发出悠长的人生况味，能够给人以诸多的启示；也赋予小说以深沉温婉、妙趣横生的品格，反映出老作家心地美好的善良，以及所具有的强烈责任和创作才能。相信这部饱含真挚情感和文学意蕴的小说，一定会深深地打动读者的心灵。
〖-ZW/正文〗
