〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵法魅力无边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况守忠/蔡静平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■况守忠蔡静平
    古语云：半部《论语》治天下。今朝云：半部《孙子兵法》打江山。今天，这部军事名著的影响力已经远远超出了国门，成为政治、经济、外交各个领域领导者的必读书，在军事之外的诸多领域得到广泛应用，真可谓“魅力无边”。
    在本次“孙子兵法国际研讨会”上，来自世界各国的专家学者，就《孙子兵法》与企业战略、企业管理、理性竞争、商战智慧等话题进行了深入研讨，为《孙子兵法》注入了新的活力。
    其实，孙子兵法在经济领域的应用由来已久。据《史记・货殖列传》记载，最早将《孙子兵法》引入经营管理的是战国魏文侯时的白圭。他将孙子兵法和商鞅之法的原理，用于生产经营，善观时变，采取“人弃我取，人取我与”等策略，取得了成功。
    目前，许多企业家和经济学家对孙子兵法的商战应用价值都有深刻的体会。“近年来，很多管理学学者发现企业竞争与战争有很多相似的地方，他们已经将《孙子兵法》的理念应用于管理运作上。”韩国LG公司中国总裁卢庸岳说：“我很喜欢中国的《孙子兵法》，里面有很多智慧的东西，对于经营管理很有用。”20世纪60年代，日本将《孙子兵法》引进了企业管理。日本学者村山孚说，日本企业的生存和发展有两个支柱，一个是美国的现代管理制度，一个是《孙子兵法》的战略和策略。日本的“经营之神”松下幸之助，公开宣称《孙子兵法》是他们成功的法宝。美国著名管理学家乔治在《管理思想史》中则说：“你想成为管理人才吗？必须去读《孙子兵法》！”美国福坦莫大学商学院副院长、北京大学北大国际MBA美方院长杨壮说：“《孙子兵法》是战略理论领域的传世之作，是世界兵法史上的经典之作，是一本企业制胜之道的巨著。”意大利埃尼公司总裁贝尔纳贝说：“关于战略这一题目，我正在读《孙子兵法》。这是一本关于战略的全面的教科书，今天仍能运用到人类的各种活动中去。”
    可以说，孙子的思想已经在当今现代经济战略理论上打下深深的印迹。美国营销大师菲利浦・科特勒也曾在其《营销管理》一书中，探讨了兵法在营销中的应用。日本企业家非常推崇孙子“上下同欲者胜”的思想，将其与儒家思想结合创立了温情主义的合作型管理模式。在现代经济战略管理学中，有一个叫做“SWOT”的概念，即“强弱、机遇和风险”。来华讲授经济学的美国学者约翰・阿利，将“SWOT”与《孙子兵法・虚实篇》联系在一起。他指出：“《孙子兵法》的虚实之分及其倡导的以实击虚的效果，与现代营销中流行的策略性方法SWOT分析方法的效果如出一辙。”这位学者还专门撰写了一篇文章，题目是《孙子七字谋略――营销经理如何应用孙子兵法》。他在文中写道：“《孙子兵法》虽然古老，却可能成为未来的蓝图。”
    “故兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”市场是瞬息万变的，经营者应依据市场变化灵活采取对策。日本的任天堂公司原是一家生产扑克牌的小公司，1980年独辟蹊径开发出普及型家庭游戏机，打开日本市场，1986年推出适合美国家庭的游戏机，又开辟了美国市场，现在正席卷欧洲市场。任天堂的成功，与孙子兵法应用密不可分。
    同样，《孙子兵法》在其他领域也得到广泛的应用。例如，在外交领域，美国著名国际战略专家布热津斯基在他的《运筹帷幄》一书中，直接依据孙子的思想阐述对苏联的不战而胜战略，并通过对孙子“得天下之众”的“衢地”的理解，提出了“关键性国家”的概念。在体育领域，据报道，巴西足球教练斯科拉里带着《孙子兵法》出征世界杯，并应用孙子兵法的思想夺得了大力神杯。还有一篇《孙子兵法与象棋》的文章，其中写道：“如果我们能够精熟地理解《孙子兵法》，并把其运用到象棋的实战当中，我们可以说是把握了大部分象棋战术的源头，我们的棋艺也会有一个飞跃式的发展，我们的水平会越来越接近一个高手的水平，甚至超越他们。”除此之外，《孙子兵法》在领导艺术、人事管理方面，也有着这样或那样的实用性。
    在山东省广饶县孙子文化旅游区内，矗立着以《孙子兵法》为主题的雕塑作品“挑灯看剑”。
〖-ZW/正文〗
