〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见秘鲁总统加西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月13日电（记者刘东凯、黄兴伟）国家主席胡锦涛13日在新加坡会见秘鲁总统加西亚。双方就加强中秘互利合作深入交换意见。
    胡锦涛表示，2008年是中秘交往史上具有重要意义的一年。两国元首成功实现互访，就深化两国各领域关系达成广泛共识。一年来，在双方共同努力下，中秘关系全面快速发展。在政治领域，战略互信不断增强，高层互访频繁，议会、政党往来十分密切。在经贸领域，务实合作日益深化，两国正式签署自由贸易协定，相互投资不断扩大。下个月，中国海军远航舰队将对秘鲁进行友好访问。中秘战略伙伴关系发展已经迈出坚实步伐。
    胡锦涛指出，当前，中秘两国都面临着应对国际金融危机冲击、发展经济、改善民生的共同任务，深化中秘战略伙伴关系符合两国和两国人民共同利益。下一阶段，双方应该重点在以下方面继续作出努力。一是不断增进政治互信，在涉及各自切身利益问题和重大国际问题上继续相互支持、密切配合。二是扎实推进务实合作，以中秘自由贸易协定实施为契机，提升两国经贸、能源、矿业、基础设施建设等领域互利合作水平，中国政府鼓励和支持有实力的中国企业同秘方开展多种形式的合作。三是全面促进两国关系全方位、宽领域、多层次发展，巩固和扩大中秘友好社会基础。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    胡锦涛强调，今年是华人抵达秘鲁160周年，两国人民在长期友好交往中结下了深厚友谊。中方珍视中秘传统友谊，高度重视中秘战略伙伴关系，愿同秘方一道推动两国互利友好合作结出更加丰硕的果实，造福两国人民。
    加西亚表示，胡锦涛去年对秘鲁进行的国事访问十分成功，两国战略伙伴关系取得重要进展。两国人民友谊深厚，前不久秘鲁隆重纪念了华人抵达秘鲁160周年。秘鲁对中国人民应对国际金融危机冲击、探索符合自身国情发展道路取得的成就表示衷心祝贺。两国签署并将实施自由贸易协定，中国企业在秘鲁积极开展经济技术合作，促进了双方经贸关系发展。秘方将为中国企业赴秘投资创造有利条件。秘方热烈欢迎中国海军远航舰队访问秘鲁。秘方愿同中方一道，进一步推进双边战略伙伴关系。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    11月13日，国家主席胡锦涛在新加坡会见秘鲁总统加西亚。新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
