〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外名人评《孙子兵法》等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外名人评《孙子兵法》
    ●法国著名军事家拿破仑：倘若我早日见到这部兵法，我是不会失败的。
    ●美国前总统里根：2500多年前，中国的哲学家孙子说：“是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”真正成功的军队是这样一支军队：由于其力量、能力和忠诚，它将不是用来打仗的一般军队，因为谁都不敢向它寻衅。
    ●日本著名经营大师松下幸之助：中国古代先哲孙子，是天下第一神灵，我公司职员必须顶礼膜拜，认真背诵，灵活运用，公司才能兴旺发达。
    ●英国著名战略家利德尔・哈特：《孙子兵法》是世界上最早的军事名作，其内容之博大，论述之精深，后世无出其右者。相比之下，孙子的文章讲得更透彻、更深刻，永远给人以新鲜感。
    ●印度著名军事理论家J・N・萨尔卡尔：战争有两个关键原则，即：欺骗性与突然性。孙子是提出心理战的第一人，他的说法是：“兵者，诡道也”。
    ●美国著名战略家约翰・柯林斯：孙子是古代第一个形成战略思想的伟大人物。他写成了最早的名著《兵法》。孙子十三篇可与历代名著、包括2200年后克劳塞维茨的著作媲美。今天，没有一个人对战略的相互关系、应考虑的问题和所受的限制比他有更深刻的认识。他的大部分观点在我们的当前环境中仍然具有和当时同样重大的意义。
    国外有关译本和编著
    ●1772年法国在巴黎出版《孙子兵法译本》。
    ●1860年俄国由汉学家斯列兹涅夫斯基翻译出版《孙子兵法》。
    ●1905年英国炮兵上尉卡尔斯罗普在日本东京出版了第一个英文版本的《孙子兵法》。
    ●1910年德国由布鲁诺・纳瓦腊翻译，在柏林出版德文版的《孙子兵法》。
    ●1910年英国汉学家翟林奈出版了他的《孙子兵法》英文译本，命名为《孙子兵法――世界上最早的军事论著》。翟林奈的英文译本比之卡尔斯罗普的译本更加完善，此后曾多次再版，并在1944年被美国准将菲利普斯编辑出版引介到美国。
    ●1963年美国准将格里菲斯出版了他的英译版《孙子兵法》，这一版本是迄今为止影响最大的一本英译本，到20世纪80年代初这一版本就已经先后发行了12版，并且在1971年还出现过袖珍版本。
    ●马来西亚孙子兵法研究会会长吕罗拔出版《我与孙子》、《孙子兵法散论》、《伊拉克战争中的孙子兵法》。
    ●加拿大教授陈万华和陈炳富合著《孙子兵法及其在管理中的一般运用》。
    ●美国IBM公司的战略顾问、美国陆军的退役军官麦克内利出版《经理人的六项战略修炼――孙子兵法与竞争的学问》。
    （史艳菊、王宇龙辑）
〖-ZW/正文〗
