〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃土不材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学和创作是作家艰苦积累的过程。
    唐白居易自云：“二十以来，昼课赋，夜课书，间又课诗，不遑寝息矣，以致口舌生疮，手足成胝。既壮而肤革不丰盈，未老而齿发早衰白，瞥瞥然如飞蝇垂珠在眸子者，动以万数，以苦学力文之所致。”他自己感叹过：“仆又自思关东一男子耳，除读书属文外，其它懵然无知，乃至书画棋博可以接群居之欢者，一无通晓，即其愚拙可知矣！”由此可知他的一生，全神贯注，悉心投入的事情，只是不停积累，不断写作。所以，千年以后，他的那些诗歌仍在震撼着我们，这不朽是建筑在艰苦的劳动上。作家靠侥幸成功者，有，但不多；而能成大家者，则更少。
    因此，过早的成功，过多的荣光，过丰的奖赏，过誉的称颂，对作家未必是一件好事。作家一旦被捧为“大师”，或自己也觉得差不多接近“大师”，而昏昏然的话，就用不着“学而时习之”，也不会在乎“学如逆水行舟，不进则退”了。试想：行则有人抬轿子，坐则有人吹喇叭，高帽子一顶一顶，好日子一天一天，声色犬马，悠哉游哉，还能指望他写出什么像点样子的作品来吗？所以，鲁迅先生说，“现在被骂杀的少，被捧杀的却多”，这句话很深刻。文学史上没有被骂倒的作家，但被捧以后而一蹶不振的作家，倒比比皆是。新时期文学开始颁发各种奖项以来，现在尚能记住的获奖者，又有几许？大部分杳无音信了，这是很令人怅惘的。
    棉花苗可以栽在营养钵里，那是为了助长，但尿素投入太多，说不定倒起了催死的作用。据我所知，这些年，凡住在高级宾馆里笔耕的作家，几乎很少有佳作问世，其原因就是这个作家，从精神到物质太过优裕，等于泡在糖浆里一样，最后只能成为蜜饯，只有甜腻，而无生气。捧，也许并无恶意，但爱之适足以害之，则未必是文学的幸事了。
    《国语q鲁语下》：“沃土之民不材，淫也。瘠土之民向义，劳也。”这是很有道理的。作家太安逸，想写出与老百姓息息相关的作品，是找不到共同语言的；同样，太过快活，写不出有分量的文字，即使假作深沉，也不过是无病呻吟而已。
〖-ZW/正文〗
