〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平理念”吸引世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平理念”吸引世界
    ■本报记者周峰
    孙子兵法国际研讨会，是各国研究《孙子兵法》者的精英大会。每次开会的英雄帖一发出，过后总能碰出许多异彩纷呈的思想火花。由于今年研讨会的主题是“孙子兵法与和谐世界”，其意义就更加非同寻常。
    11月3日下午，当记者步入研讨会第一分组发言会场时，就发现了戏剧性的一幕。当时，身为日本防卫研究所第一研究室主任的片原荣一正在发言。他指出，“强调‘知，的重要性是孙子的一个主要观点，中美日之间应建立三方国防热线，这样三国就可随时就地区安全问题进行沟通，减少误判。”由于他发言用的是会议工作语言之一的英语，记者看到包括美国学者在内的许多外国朋友，都对他的话表示出赞赏。但当有位来自美国的学者表示，美国国内有人认定中国是一个“威胁”时，讨论组中立刻引发激烈的辩论。来自军事科学院的专家鲍世修，就从中美军力对比等多个方面证明中国没有威胁到美国。而那位美国学者最后则笑着澄清，他说的是美国国内有“中国威胁论”，这并不代表他本人认同这一观点。相反，他本人认为中国是一个合作者。
    老旧的“中国威胁论”受到驳斥，建设性合作倡议未受非议，这种对比实际透露出本届研讨会形成的一个共识：求沟通、谋互信是建设和谐世界的前提。军事科学院战争理论和战略研究部部长寿晓松就指出，人类历史发展到今天，要允许世界上各个国家和民族独特的思想文化的存在，摒弃冷战时代的思维模式，消除对不同文明体系之间差异所持有的种种误解，加强不同国家和民族之间的沟通，抱着“虚己容人”的态度增进相互了解，建立相互信任，这是建设和谐世界不可或缺的必要前提。
    据介绍，本届孙子兵法国际研讨会选择“孙子兵法与和谐世界”作为会议主题，是出于一种现实关切。当前，全球范围内的各种战乱和冲突时起时伏，金融危机、恐怖主义和海盗劫掠、疾病蔓延、大规模杀伤性武器扩散、能源资源安全等众多全球性重大挑战日益突出。如何借助先贤思想启示，携手遏制战争和恐怖主义威胁，摆脱金融危机、疾病蔓延等阴影，自然就成为议论最热烈、交流最广泛的热门话题。
    寿晓松指出，当前所面临的严峻挑战绝不仅仅是针对哪一个国家和民族的，而是对世界各国安全的共同威胁，对整个人类生存的严峻考验。要解决这些重大棘手的问题，不能仅靠一两个国家，而是需要大家根据《孙子兵法》所倡导的“同舟共济”这一逆境相处的智慧，携手合作，实现共同安全，促进共同发展。尽管当今世界矛盾错综复杂，人类尚不能消除战争的根源，但是却可以借鉴倡导人道主义与和平精神、主张慎战的《孙子兵法》智慧，理性地认识和控制战争，并以此作为人类迈向持久和平的起点。
    记者注意到，许多西方学者借助研讨会平台表达了类似观点。如美国弗吉尼亚军事学院历史学教授克拉科夫在提交给会议的论文中提出，美国前总统布什执政期间，美国的帝国主张和持续的军事干涉既没有根据，也没有达到预期目的。美国应认真考虑孙子的思想以及与之相似的西方哲学家的思想，来创建一个新的国家战略，以“和谐世界”为目标，同世界上的主要力量进行合作。而曾任北约驻阿富汗部队情报负责人的北约总部高级将领杰姆・威沸尔德则结合个人的战争经历说，没有一个国家能够从长期战争中获利，只有那些知道战争罪恶的人才能成功驾驭战争，所以在采取军事行动前“慎战”非常必要，用非暴力方式化解矛盾非常重要。
    马来西亚孙子兵法研究会会长吕罗拔，18年前牵头成立了马来西亚孙子兵法研究会。该研究会至今已在马来西亚举办了各类讲座550场次，虽然这些讲座都是收费的，却场场爆满。不过，吕罗拔并不以此为满足。他在发言中说：“一直以来我都在想，假如中国的孙子兵法学者们能够经常到吉隆坡或新加坡为我们作学术报告，那对我来说将会如虎添翼，因此我希望在座的各位能够拔刀相助。”但这一看似有着“私心”的举动，却并非只是为了其孙子兵法研究会的发展。他说，这种合作是推动孙子兵法深入影响世界的“最好不过的动力”。“近20年的时间过去了，世界的形势也变了，但可以肯定地说，这是一个更为讲究理性观念的时代，也就是科学思想的时代。”在吕罗拔看来，孙子兵法将在今后20年对世界的和平发展发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
