〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化内科专家郑国荣实施内镜介入疗法和碎石机技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双管齐下除结石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】郑国荣，广州军区武汉总医院消化内科主任、主任医师、硕士研究生导师。从事消化内科临床工作20余年，具有扎实的专业理论和丰富的临床经验，先后发表论文20余篇，参编专著3部，获得军队科技进步三等奖1项。
    【病情病例】77岁的患者朱某，今年上半年突然出现上腹部持续性疼痛、全身发黄、寒战发热，伴恶心呕吐，并连续多天出现嗜睡、虚脱等症状。
    【治疗回放】朱某来到广州军区武汉总医院门诊就诊，门诊医生为其详细检查后发现：患者体温39.1摄氏度，血压偏低，皮肤巩膜呈现明显黄疸，上腹肌紧张，压痛明显，腹部CT扫描显示胆总管多发结石。
    朱某住进消化内科后，郑国荣主任仔细询问了朱某病史，考虑到患者年事已高，又有心肺疾患，加之目前病情危重，决定采用内镜介入疗法和碎石机技术为患者治疗。
    手术分两步进行，在严密监护下，郑主任首先为朱某实施逆行胰胆管造影术：造影后显示胆总管直径2.5厘米，管腔内可见多枚结石负影，最大长径1.5厘米，横径2.0厘米，鉴于患者病情暂时不允许进行乳头括约肌切开取石，郑主任在导丝引导下，为朱某放置了鼻胆引流管，对胆管进行充分引流和冲洗。此后，结合抗感染治疗，朱某体温很快降至正常，腹痛缓解，黄疸消退，肝功能恢复正常。10天后，郑主任再次为朱某行内镜下逆行胰胆管造影，拔出鼻胆引流管，进行乳头括约肌切开，随后用碎石机将结石碎成小块，再用取石网篮分多次将朱某胆总管内结石全部取出。
    【术后回访】近期，患者回到医院复诊，检查结果显示其腹痛、黄疸等症状已经完全消失，身体状况恢复正常。
〖-ZW/正文〗
