〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最老的兵学，也是最新的兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最老的兵学，也是最新的兵法
    ■张建国本报记者包国俊
    “最老的兵学，也是最新的兵法！”日本著名的孙子兵法研究学者服部千春在此次研讨会上如是感慨。
    我们知道，西方把《孙子兵法》译作《战争的艺术》（The Art of War）。两千多年来，孙子兵法一直对世界战争和军事学术思想有着深刻的影响，并得以广泛运用。在19世纪，甚至20世纪，许多国家把《孙子兵法》作为培养军官的教科书、军人的必修课。名噪一时的英国二战名将蒙哥马利元帅，积极主张世界各国的军事学院把《孙子兵法》列为学员必修教材。
    “知彼知己，百战不殆。”在信息时代战争样式演绎成信息战、网络战的当下，孙子兵法同样在现代军事领域被广泛应用，对现代战场具有极强的现实指导意义。日本学者三好修认为，如果对敌人的战略了如指掌，就能仗仗稳操胜券；不了解敌人的战略，只了解自己一方的战略，就会有胜有负；完全搞不清楚敌人的战略，那就每战必败。这是永恒的真理。
    现在，许多国外的战略决策者直接依据孙子兵法来考量和应对现实的战争问题。一位名叫马克・麦克尼利的专家曾写了一本《孙子与现代战争兵法》。他在书中说：“孙子兵法是高层军校学生必读的一本书，已经融会在美国陆军和海军陆战队的军事学说之中。”这部书的出版商在向西方读者介绍此书时，称孙子兵法是军事理论上的一把多功能的“瑞士军刀”，可以应对任何局面。
    在素有人类第一场“信息战”之称的伊拉克战争中，熟读孙子兵法的美军司令弗兰克斯就说自己的作战理论是根据孙子兵法提出的。美军在这场战争中采用的许多战法都与孙子的军事思想相合，其中，以孙子的“用间”思想不战而下巴格达之役，堪称经典。
    同样，许多国家现在出台的现代军事理论不少都吸纳了孙子兵法中的有关理念。他们从中吸取对他们有用的东西，并为其现实服务，真可谓“中为洋用”！美国战略司令部退役军官弗罗瑞西克在谈到《孙子兵法》中“势”在战争胜负中的作用时认为，根据阿富汗战争与伊拉克战争的实际情况看，信息化武器、数字技术、通信技术等都是双刃剑，为我所用时，可以提高杀伤效果；一旦被恐怖分子掌握和使用，就会给己方带来巨大损失。
    此外，孙子兵法对各国的战争理念也产生了极大的影响。美国国防部外国军事研究办公室分析员托马斯认为，现代战争中的武器信息化程度高、杀伤力强、精度高，其作用是毁灭性的，同时会带来许多意想不到的附带损伤，尤其是大规模杀伤性武器，甚至会造成地球的毁灭。因此，必须要使战争可控制、有限度，“速战速决”。而不是像克劳塞维茨所说的“战争是暴力的无限使用”。这就需要我们在面临战争与和平的选择时，继承孙子的“慎战”思想，“安军”、“全国”为上，不要轻言“攻城”、“破国”。
    “不战而屈人之兵。”在和平与发展的时代大潮之下，许多国家及其军队都在加强和提升软实力建设。对此，参加这次研讨会的罗马尼亚国防大学教授康斯坦丁・波佩斯库在他的《孙子兵法与现代军事行动中的软实力》论文中说，在军事行动中使用软实力势在必行。早在2500年前，伟大的中国军事家孙子就在《孙子兵法》中证明了这一点。他认为，军队的作用已从对于物质层面的征服让位于对心灵的控制。为了达成软实力使用的目标，军事战略必须做出相应调整。
〖-ZW/正文〗
