〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防教育工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见会议代表并讲话梁光烈讲话马凯主持李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电记者徐生、康庚报道：经国务院、中央军委批准，全国国防教育工作会议12日至13日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见会议代表并讲话。中央军委委员、国务委员兼国防部长、国家国防动员委员会副主任梁光烈，国务委员兼国务院秘书长、国家国防动员委员会副主任马凯出席会议。中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    这次会议的主要任务是，学习贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强国防教育的一系列重要指示精神，分析《国防教育法》颁布以来各地开展国防教育的情况，总结交流经验，研究部署任务。会上，14个单位介绍了经验，表彰了126个全民国防教育先进单位和100名国防教育先进个人，命名了160个国家国防教育示范基地。
    徐才厚在会见时首先代表胡主席和中央军委其他领导，向与会代表及受到表彰的先进单位和个人表示热烈的祝贺，向辛勤工作在国防教育战线上的同志们表示诚挚的问候，向长期以来关心支持国防和军队建设的中央、国家机关，各级地方党委、政府和广大人民群众表示衷心感谢。他说，近年来，在党中央、国务院、中央军委领导下，各级党委、政府和军事机关认真贯彻落实《国防教育法》，广泛深入开展国防教育，广大干部群众的国防观念不断增强，爱国拥军的热情持续高涨，形成了全社会关心支持国防和军队建设的浓厚氛围。他指出，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以这次会议为契机，发扬成绩，再接再厉，不断开创国防教育工作的新局面，为推进国防和军队现代化建设、实现全面建设小康社会宏伟目标作出更大贡献。
    徐才厚强调，加强全民国防教育，是党和国家始终高度重视的一个重大战略问题。胡主席多次强调，要广泛开展国防教育，增强国防观念，努力在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的良好氛围。我们要深刻学习领会胡主席的重要指示，自觉站在国家安全发展战略全局的高度，充分认清加强国防教育的重大意义，进一步增强做好国防教育工作的使命感责任感。要着眼国防和军队现代化建设的新实践新要求，开拓进取，积极作为，更加深入扎实地做好有关工作，不断提高国防教育工作整体水平。特别要适应时代条件发展和社会环境变化，努力推动国防教育工作创新发展，进一步丰富内容、拓宽渠道、创新方法手段，把国防教育开展得更加生动活泼、富有成效。要进一步密切军地协作，切实形成齐心协力抓教育的良好局面。军队和武警部队在全民国防教育中担负着重要责任，也有着丰厚的教育资源，要主动与地方党委、政府加强沟通，积极提供有关保障，切实做到尽职尽责。
    梁光烈在讲话中充分肯定了近年来国防教育工作取得的成绩，阐明了新形势下普及和加强全民国防教育的重要意义。他指出，国防教育工作要坚持服务国家安全和发展大局，体现战略性；坚持全面落实国防教育的基本要求，体现系统性；坚持贴近广大人民群众的实际，体现针对性；坚持把握时代发展的要求，体现创新性。各级党委、政府要把国防教育作为经常性基础性工作纳入议事日程，加强统一领导，认真筹划部署，及时研究解决重点难点问题。各级军事机关要把协同党委、政府开展国防教育作为一项重要职责，给予必要的人力物力支持，并着重抓好民兵预备役人员的国防教育。通过军地各有关部门和工青妇等群团组织的共同努力，真正形成党委政府重视、军地密切配合、社会各界支持、全民踊跃参与的国防教育工作格局。要完善政策制度，依法开展教育，依法搞好保障，依法搞好检查督导，促进国防教育规范化、法制化。要抓好典型，推广经验，不断提升国防教育工作的层次和水平。
    马凯在主持会议时强调，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径，是任何时候都必须抓好的一项重要工作。各地区、各有关部门要把国防教育事业纳入经济和社会发展总体规划和相关专项规划，及时研究和解决国防教育工作中遇到的困难和问题。要加强与军事机关的配合，充分发挥国防教育机构的职能作用，发挥有关部门的优势，共同做好国防教育工作。要在抓落实上狠下功夫，充分挖掘和利用军地各方面资源，不断深化内容，创新形式，进一步增强国防教育的针对性、有效性，进一步扩大国防教育的覆盖面。各地区要将国防教育所需经费纳入财政预算，加强国防教育基地规划、建设和管理，确保国防教育工作的顺利展开。要建设一支政治素质强、业务素质高的国防教育干部队伍，组织动员社会各方面力量关心、支持国防教育事业，着力营造良好的社会氛围，为国防教育事业的长远发展奠定坚实基础。
    中央和国家机关有关部门，解放军四总部、全军各大单位、军委办公厅，各省、自治区、直辖市有关领导孙建国、刘永治、贾廷安、蔡名照、陈小娅等出席。
〖-ZW/正文〗
