〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培训边防“小岗位”技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重培训边防“小岗位”技术骨干
    边关来电
    前年底，我部某边防连水电技师改转士官时，因为名额有限退伍了，可是在工作交接时没人能接手连队水力发电机，不得已，这名已被确定退伍水电技师主动留队“传艺”，直到4个月后另一名战士能胜任工作时方才离队。现在又到老兵复退的时候，建议各级注意培养和保留好边防连“小岗位”上的技术骨干。
    新疆军区边防某部干部李祥春连线答复
    边防连队驻地一般都相对独立，“麻雀虽小，五脏俱全”，连队的小专业岗位可谓“一个萝卜一个坑”，一旦技术骨干出现空缺，就会使连队的工作受到影响。要科学合理地选拔、培养“小岗位”技术人才，我认为：一要预先计划。就是要根据各岗位的人员编制和服役年限等情况，搞好“小岗位”人才队伍建设设计，按梯次搭配的原则科学合理地制定人才培养计划，既杜绝无序培养而侵占执勤力量，又防止人才断层、岗位空缺。二要选好苗子。小专业技术骨干要能独当一面地完成各类保障任务，不仅要有专业技能，更要有良好思想道德素质。比如，我所在军分区在“小岗位”的技术骨干培养上，要求签订责任书，明确技术骨干传帮带的任务。三要建好平台。我们坚持以人为本地开展“岗位练兵、岗位成才”活动，积极为边防“小岗位”技术骨干成才创造条件。近2年来，分区基层边防连队的军马调教员、军犬诱导员、译电员等，近100个编制在2人以下的小岗位，满编率都在98%以上。
    本期解答问题嘉宾新疆博尔塔拉军分区政委陈阳辉
〖-ZW/正文〗
