〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感防治知识问答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、高危人群有哪些？
    下列人群为感染甲型H1N1流感的高危人群，包括：妊娠期妇女；伴有以下疾病或状况者：慢性呼吸系统疾病、心血管系统疾病、肾病、肝病、血液系统疾病、神经系统疾病及神经肌肉疾病、代谢及内分泌系统疾病、免疫功能抑制、19岁以下长期服用阿司匹林者；肥胖者；年龄小于5岁的儿童；年龄大于65岁的老年人。
    2、什么是密切接触者？
    密切接触者是指在未采取有效防护措施情况下接触传染期甲型H1N1流感病例的人群，具体包括：诊断、治疗或护理、探视甲型H1N1流感病例的人员；与病例共同生活或有过近距离接触的人员；或直接接触过病例的呼吸道分泌物、体液；或可能暴露于病例污染的环境或物体的人员等。
    3、何为重症病例？
    当确诊或疑似病例出现以下情况之一时为重症病例：
    1.持续高热3天以上。
    2.咳嗽剧烈，咳脓痰、血痰。
    3.呼吸频率快、呼吸困难或胸痛。
    4.口唇紫绀。
    5.严重呕吐、腹泻，出现脱水表现。
    6.神志改变、反应迟钝、嗜睡、惊厥等。
    7.原有基础疾病明显加重。（全军甲型H1N1流感联防联控专家组供稿）
〖-ZW/正文〗
