〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之源更纯净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，矿泉水中溴酸盐浓度过高致癌的传闻在社会上引起广泛关注，饮用水安全问题又一次进入官兵视野。10月1日
    起，新的饮用矿泉水强制性国家标准《饮用天然矿泉水》正式实施，本期健康话题邀请专家解读其中的几个关键词――
    让生命之源更纯净
    ■解放军疾病预防控制所卫生学评价研究中心张莹
    水是生命之源。10月1日起，新的饮用矿泉水强制性国家标准《饮用天然矿泉水》（GB8537-2008）正式实施。新的标准中针对矿泉水中微生物以及臭氧消毒后副产物等指标做出了调整，并要求预包装饮用天然矿泉水必须标示水源点名称等。
    那么，新的国家标准赋予了健康饮水什么样的全新概念？目前这些标准是否能保证我们的饮水安全呢？让我们一起看看其中的一些关键指标。
    关键词一：菌落总数和粪链球菌
    目前，我军部分部队为提高官兵饮水卫生以及营养标准，自行生产矿泉水，或者集中采购，那么熟悉相关法规以及标准就成为相关人员的必然要求之一。新国家标准中取消了原来的“菌落总数”指标，增加了对粪链球菌等3种致病菌的指标限量，要求在每250ml（毫升）矿泉水中，这些致病菌含量为零。那么什么是菌落总数和粪链球菌呢，它们又将对我们的健康有何影响？
    菌落总数是指水经过处理，在一定条件下培养后所取1ml样品中所含菌落的总数，主要作为判定食品被污染程度的标志。而粪链球菌为条件致病菌，它引起的病症有尿路感染、败血症、腹泻、发烧等。新国家标准中之所以删除菌落总数的指标要求，是因为菌落总数反应了水中所含菌落的总数，包含有害菌和有益菌，即菌落总数高，并不代表有害菌数量多。新增加的这几种致病菌的耐受性较强，增加其指标限量，则能更准确地反映水中有害菌的水平，从而保障饮用矿泉水的安全。
    关键词二：
    臭氧和溴酸盐
    在看似清澈的矿泉水背后，到底还有哪些隐患？此次国家标准的调整，最吸引人目光的是“溴酸盐”。新国家标准规定每L（升）饮用天然矿泉水中的溴酸盐含量不得超过0.01mg（毫克）。
    人们为什么对溴酸盐强烈关注？专家介绍，钠和钾的溴酸盐是强氧化剂，一般用于烫发的中和液和纺织品的染色。目前，溴酸盐对人致癌的证据不足，但对实验动物的致癌性却有足够的证据，因此溴酸盐已被列为人可能致癌物，在国际上被定为2B级的潜在致癌物。
    而臭氧作为一种强氧化剂，在水处理中有多种用途，目前大多数的矿泉水生产企业采用的消毒方式正是臭氧消毒，它能有效地降解范围很广的农药和其他有机物，且消毒后产物为氧气，不会产生异味。通常水中是没有溴酸盐的，但当水中有溴化物离子存在时，便可以经臭氧氧化形成溴酸盐。溴酸盐的产生量与原水中溴离子含量有关，也同臭氧使用量密切相关。臭氧使用量越高，溴酸盐产生量也越高。经臭氧消毒后一旦产生溴酸盐是很难去除的，这就要求生产企业在消毒工艺上作出相应的调整。
    关键词三：水源点
    新的国家标准颁布后，如今买水要先看有无“水源地”标识。矿泉水产品打的几乎都是“水源地招牌”，纯净、天然、无污染是矿泉水的主要诉求，在新的国家标准中，要求对预包装饮用天然矿泉水必须标示水源点名称。
    一般的饮用水产品如山泉水、纯净水、矿物质水等，虽然对生产水源有要求，但并不需要相关的管理部门对生产水源进行合格认证。天然矿泉水则是一种特种资源，水源必须按照国家标准，由有资质的专业部门对矿泉水的来龙去脉、水质变化、水量变化调查清楚，作出矿泉水调查评价报告。如果矿泉水形成环境无污染、无潜在污染源，水中矿物质含量符合国家标准，经权威鉴定机构鉴定合格并办理采矿许可证后才能开发。
    我国为确保瓶装、桶装矿泉水的水质安全，每年都有相关部门对开采矿泉水的水源质量进行检测，要求矿泉水生产企业标示出水源点名称。这将更好地保护广大消费者的合法权益。
    健康小贴士q
    买矿泉水注意看包装
    根据新国标《饮用天然矿泉水》规定，矿泉水的溴酸盐含量必须控制在0.01mg/L以内，但新国标并没有要求矿泉水厂家在外包装上标注溴酸盐含量，只是质检部门和厂家在对矿泉水产品检测时，严格检测溴酸盐含量是否超过0.01mg/L，并增加粪链球菌等3种致病菌的检测项目。所以，在瓶装矿泉水的外包装上不会出现溴酸盐含量的标注，但厂家会把产品标签上的执行标准由原来的“GB/T8538-1995）”更改为“（GB/T8537-2008）”。所以，战友们要购买瓶装矿泉水时，应注意标签上的执行标准是否为“（GB/T8537-2008）”。
    健康小贴士r
    喝什么水对人最健康
    国际上通常认为，健康的水，应该不含任何对人体有毒、有害、有异味的物质，富含多种对人体健康有利的矿物质和微量元素，水的硬度要适中，PH值偏弱碱性。
    纯净水经过多层过滤、反渗透将水中主要的杂质，如液体雾滴、水中悬浮物、固体颗粒及微生物等处理掉，虽然去除了有害病菌，同时也去除了水中的营养物质。专家提醒，纯净水缺乏微量元素，连同一切无机盐，长期喝纯净水可能造成人体缺乏必需的微量元素。而矿泉水某些微量元素如果多了，可在血液、细胞内沉积，导致微量元素代谢失调，增加肾脏负担，易产生肾结石、尿结石及胆结石。
    所以，自来水符合健康水标准，平时我们喝的白开水就是最合适的水。我国卫生部门也提倡喝自来水，对于广大官兵而言，喝自来水更实惠也更健康。
〖-ZW/正文〗
