〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜撵狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/李佩/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军李佩黄宗兴
    新疆军区某边防团康苏沟哨所地处天山深处，一公里外就是中哈边境线，这里不时有狼群出没。
    10月24日上午，住在山下的牧民阿肯曼克来到哨所找到哨长向玉恒，有些不好意思地说：“我明天要到镇上办事，有个事情想麻烦你们。”
    “没关系的，有什么事只管开口。”
    “我走后，这里就剩我媳妇古丽曼一人在家。我担心晚上会有狼来，你们能不能用手电不时照一照我家的毡房”。
    “没问题，你放心好了。”向玉恒拍了拍胸脯，爽快地答应了。
    到了夜晚，康苏沟一片漆黑，不时传来山风“呼呼”的声音。连队专门增设了一班哨，任务就是不时地用强光手电照向山下阿肯曼克家的毡房，以防有狼过来。
    “汪！汪！汪！”一阵狗叫声打破了夜的寂静。哨兵宋卓海赶紧用夜视仪观察山下的动静，只见毡房边上有几个绿点出现在夜视仪的镜头里。
    狼群！宋卓海心里猛地一惊，立马拧了拧手电，增强手电光的亮度。
    看到一道亮光照射过来，狼群排头的前几匹狼摇了摇脑袋，停在了原地，没有马上离开。
    “要是狼窜进了毡房，阿肯曼克的爱人岂不是有生命危险！”想到这，宋卓海马上将情况向哨长向玉恒汇报。
    不一会儿功夫，向玉恒就带着13名战士到库房取来13把强光手电。向玉恒知道，狼群在夜里怕火光，如果13个手电一齐派上用场，对狼群来说是不小的威慑。于是，他带着大家高喊着往山下冲，十几道强光束交织在一起，将夜空映得明晃晃的。
    狼群看情况不妙，长长地“嗷”了一声，窜进了对面的山林中。
    生怕狼群再度回来，大家整个晚上都不敢休息，一直观察着山下的动静。
    第二天中午，办完事的阿肯曼克得知哨所官兵为了媳妇和羊群的安全，一个晚上都没睡好时，心里十分过意不去。到了下午，他提着一桶新鲜马奶，死活要连队官兵收下。在哨所门外，他紧紧握着向玉恒的手说：“谢谢你们！谢谢你们！”
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
