〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴凯湖畔“护堤石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某团六连指导员胡彦峰奉献边防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/陈立涛/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴凯湖畔“护堤石”
    ――黑龙江省军区某团六连指导员胡彦峰奉献边防纪事
    ■佟本正陈立涛特约记者周军
    清晨，阳光刚刚升起，地处中俄边境的兴凯湖上水波粼粼，游鱼穿巡，一群群水鸟在水中追逐嬉戏。
    堤岸远处，一列巡逻官兵肩扛石头大步走来。带队巡逻的指导员胡彦峰和战士们一起，将一袋袋石头填在被湖水冲蚀的湖堤上。日复一日，年复一年，每次巡逻他们都会背上一些石头，忠诚地护卫着祖国的每一寸国土……
    “我是一块‘护堤石’，愿为祖国挡风浪”
    “年龄最大，职务偏低，连队条件最艰苦，家庭条件最好，思想境界也最高。”鸡西军分区领导都这样评价某边防团六连指导员胡彦峰。
    美丽的中俄界湖――兴凯湖畔土地肥沃，物产丰富，一些不法渔民铤而走险，购买伪装衣、快艇、先进雷达、GPS卫星定位仪等先进设备，从事越境捕猎、非法捕鱼等活动。
    那年冬天，胡彦峰带领一个巡逻组，在零下30多摄氏度的湖面上蹲坑三天三夜，将非法捕鱼的杨大海等人抓获。
    杨大海人称“杨霸天”，是十里八乡有名的“地头蛇”。被部队官兵抓住后，杨大海满不在乎，先是傲慢地拿出一沓钱往胡彦峰兜里塞，胡彦峰“啪”的一下将钱拍到地上。
    杨大海见软的不行就来硬的，瞪着一双血红的眼睛恶狠狠地说：“你不放回我的船，早晚我会砍掉你一条腿……”
    “我今天偏要刹一刹你这股邪气！”胡彦峰镇定自若，从身上掏出来电话，和赶来的公安民警一道将杨大海扭进了派出所。
    胡彦峰任指导员以来，先后没收大小渔舟17艘，销毁非法作业鱼网工具120多片，抓获非法作业人员36人，有效地控制了兴凯湖地区的边境稳定，连队连年被上级评为“边境管理先进单位”。
    “别人送我一份情，我要偿还一片爱”
    胡彦峰很小的时候父亲就去世了，当地政府和武装部领导给他家里送米送面，帮助解决生活中困难，使胡彦峰幼小的心灵感受到了阳光般的温暖。长大参军后，他常说：“别人送我一份情，我就要偿还一片爱。”
    战士孙功来得知母亲病危的消息，流着泪找到指导员胡彦峰。胡彦峰和连长碰头商量后，一边向团军务股打电话为小孙请假，一边迅速为他买好了回山东的车票。
    因为路途太远，小孙赶到家已经是第三天凌晨了。小孙的父亲给连队打来电话：“孩子最终也没见到母亲最后一面，但你们已经尽力了。把孩子送到这样的部队，我们一百个放心！”
    在走访中胡彦峰得知，兴凯湖农场有很多外来种稻户，每到播种季节，因为孩子放在家中无人照顾，他们只好带着年幼的孩子来种田。由于方圆百里没有一所小学，许多孩子的学业都耽误了。
    胡彦峰特意买来书本，组织大学生战士在哨所开办起了“哨所小学”，义务帮助这些农民工孩子辅导功课。每到农忙时节，边关哨所便响起朗朗读书声，让在稻田里辛勤劳作的农民们格外欣慰……
    “咱挑起了这副担，家国就难两全了”
    今年夏季，薛志娟带着儿子，千里迢迢从老家上海赶到连队。此时，正是兴凯湖禁捕期，边境管控任务十分繁重。
    胡彦峰在边境线上执勤，一直脱不开身，妻子和小孩来连队3天了，也没和他们见上一面。连长刘宇完成边境对检任务后，马上赶回来接替了胡彦峰去执勤。
    回到连队，已经是深夜了，见妻子和小孩已经熟睡，胡彦峰准备关闭妻子随身携带的笔记本电脑，无意中被妻子的博客吸引住了。
    只见博客上有这样一幅感人的动画：一望无垠的沙滩上，丈夫一身戎装，英姿勃发，远在千里之外的黄浦江江边，妻子凭风而立，深情遥望。
    画面下方，是妻子对他的情感独白：“只要你快乐地飞，就算为你负累，心里也是幸福滋味/和我相爱的人相依相偎，还有什么会比爱情更美/望着手中的水杯，杯中的清水，不知不觉流出了泪/让你我永相随，让今生无怨无悔……”
    胡彦峰轻轻拽了一下被角，把儿子蹬到床下的被子盖好。强忍着夺眶而出的泪水，他在博客上深情回复：“在我们军旅生活的天平上，永远一头放着亲情与家庭，一头放着军人使命和责任，咱挑起了这副担子，家国就难两全了……”
〖-ZW/正文〗
