〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记我军根本职能履行军队历史使命毫不放松地推进军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的淮海大地，细雨霏霏，寒气袭人。调研期间，郭伯雄深入部队训练场，现地察看部队训练情况。南京军区某装甲师训练场上战车奔驰、喊声阵阵，官兵挥汗练兵的虎虎生气扑面而来。郭伯雄对官兵高昂的战斗精神和良好的军事素质给予充分肯定，勉励他们严格训练，严格要求，不断提高信息化条件下的作战能力。在南京军区某集团军，郭伯雄察看了机关指挥所信息化建设运行情况，要求他们从未来作战需要出发，注重顶层设计，不断完善功能，积极稳妥地推进部队信息化建设。在南京军区空军，郭伯雄听取年度工作情况汇报，要求各级领导始终坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；始终坚持以军事斗争准备为龙头，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；始终坚持把军事训练作为部队经常性的中心工作抓紧抓好，持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高部队战斗力；始终坚持依法治军、从严治军，确保部队高度稳定和集中统一；始终坚持抓好干部队伍作风建设，大力弘扬我党我军优良传统，促进各项工作落实。
    郭伯雄指出，军队的根本职能和使命任务，决定了军队必须始终坚持把国家主权和安全放在第一位，坚持以军事斗争准备为龙头牵引和带动各项工作，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决维护国家主权、安全和领土完整。各级领导要始终保持强烈的忧患意识、使命意识和紧迫意识，带领部队继续毫不放松地拓展和深化军事斗争准备，真正做到对军事斗争准备的重视程度不下降，工作力度不减弱，保障水平不降低，继续往前赶、往实里抓。
    郭伯雄强调，拓展和深化军事斗争准备，要选好抓手，具体推进。要抓好形势战备教育和战斗精神培育，使部队始终保持高度的战备观念，高昂旺盛的斗志。要抓好军事训练，大力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断提高部队信息化条件下的实战能力。要抓好武器装备和战场建设，增强部队战斗力的物质基础。要抓好各类新型作战力量和支援保障力量建设，强固部队战斗力主体。要抓好人才建设，着力培养联合作战指挥人才和信息化专业人才。要抓好指挥手段建设，不断提高指挥系统的信息化水平。要抓好作战理论和战法研究，为筹划指导军事斗争准备和遂行作战任务提供理论支撑。
    郭伯雄指出，拓展和深化军事斗争准备，要真抓实干，狠抓落实。要发扬紧张快干的工作精神，梳理运用成功经验，不断把军事斗争准备推向前进。要建立健全严格的责任制，切实做到任务清、标准清、时限清、责任清。要建立健全军事斗争准备检验评估机制，坚持以查促建，以评促备。要发扬求真务实的工作作风，埋头苦干，敢于较真碰硬。要端正工作指导思想，树立正确的政绩观，坚决防止和纠正形式主义、做表面文章。
    总参谋长助理陈勇，总政治部副主任孙忠同，空军政委邓昌友，南京军区司令员赵克石、政委陈国令和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
