〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《钱学森讲谈录》展示科学巨匠的艺术人生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《钱学森讲谈录》展示科学巨匠的艺术人生
    钱学森撰写的《钱学森讲谈录――哲学、科学、艺术》近日由九州出版社出版。作者以生动活泼而不乏幽默诙谐的语言畅谈了火箭、导弹、哲学、思维、文学、艺术、美学、音乐、园林、建筑等。钱学森站在一个常人无法企及的高度，用系统的思维纵观各学科领域，以理性智慧的头脑和感性浪漫的情怀去品味艺术世界，展示了一种“集大成者得智慧”的宏大思维方式和独特人生经验。
    （张国辉）
    《红军漫画》再现红军艰苦卓绝的光辉历程
    张洋主编的画册《红军漫画》近日由解放军出版社出版。该画册是从中国工农红军军事委员会机关报――《红星》报和中央工农民主政府机关报――《红色中华》报中遴选出的，共计242幅。这些作品多采用简朴活泼的形式、粗狂的线条来表现，具有很强思想性和战斗性，再现了中国工农红军和根据地人民在党的领导下，战胜艰难险阻、建立卓著功勋的光辉历程，是我党我军早期革命漫画的经典。
    （张林飞）
    《太阳最红》讲述黄麻起义的浴血往事
    何存中创作的《太阳最红》近日由解放军文艺出版社出版。这是一部以大别山地区“黄麻起义”为素材的长篇小说，讲述了红四方面军早期十年组建过程中，艰苦卓绝的革命奋斗史。小说以外甥王幼勇一家与亲舅舅傅立松斗争为主线，展现了爱恨情仇、可歌可泣、波澜壮阔的历史画面。小说以太阳为象征，血与火、生与死、道与义构成厚重主题，让人对生命的意义进行思考。（马涛）
〖-ZW/正文〗
