〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球“大脚印”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子兵法――世界共同财富
    环球“大脚印”
    ■史艳菊
    11月3日，北京雪后初霁。由军事科学院和中国孙子兵法研究会主办的第八届《孙子兵法》国际研讨会吸引了众多知名外国专家学者到场。这部诞生于2500多年前的中国古代兵学名著，缘何受到如此的追捧？这一在海内外享有盛誉的文化瑰宝，如何将其理念植入异国的土壤？世纪轮回，《孙子兵法》依靠怎样的思维精髓，不仅登上了当代一些世界强国战略决策的“庙堂”，而且在全球散播开来？
    正如著名的日本孙子兵法研究学者服部千春在此次研讨会上的发言所说：“在进入核时代的当今，孙子兵法仍保持着强大的生命力而大放异彩。”《孙子兵法》在国外的“脚印”，第一步就“迈进”了日本。历史上，中日两国频繁的文化交流，无疑为《孙子兵法》的东传搭建了便捷的桥梁。据史书记载，公元734年，日本遣唐学生吉备真备历尽艰辛回到自己的祖国。这位兼修文武的饱学之士，在离开繁华的唐朝都城时并没有携带什么丝绸珍宝，而是用大唐朝廷赏赐给他的钱来买书，将大批记载中国兵学阵法知识的书籍捆载而归，其中便包括被人们奉为“兵经”的《孙子兵法》。据统计，16世纪以来，日本的各种《孙子兵法》注本不下一百六七十种。在世界文化交流史上，对外国兵法著作进行长期研究，投入如此巨大的精力，是绝无仅有的。
    研讨会现场，金发碧眼的欧美学者占据了不少的席位。来自美国空军战争学院的丹尼尔・巴尔特鲁沙蒂斯在谈到其最新的研究成果时表示：“我们在研究如何将孙子思想融入到美国今天的职业军事教育，如何通过孙子来理解中国的战争和作战方式，以及空军战争学院的孙子教学对中美军事关系所产生的影响。”
    同日本比起来，《孙子兵法》“迈入”欧美国家的步伐相对较晚。据说，第一个把《孙子兵法》引向欧洲的是法国传教士约瑟夫，他还有个中文名叫钱德明。1750年他奉派来华，第二年就被打算结交几个西洋朋友的乾隆皇帝召进京城，这一住就是43年。1772年，巴黎的迪多出版社出版了钱德明翻译的名为《中国军事艺术》的兵学丛书，其中第二部就是《孙子兵法》。这部书的法文译本一问世，就引起法国公众的重视，《法国精神》等文学刊物纷纷发表评论。有的评论者甚至说，他在《孙子兵法》中看到了西方名将和军事著作家色诺芬、波利比尤斯和萨克斯笔下所表现的“那一伟大艺术的全部真理”，建议将这一“杰作”作为“那些有志于统领我国军队的人和普通军官的教材”。
    其实，欧美国家真正重视《孙子兵法》的研读是进入20世纪以后的事情，这要得益于一批英文译本的《孙子兵法》的出现。1963年，美国准将格里菲斯出版了他的英文译本《孙子兵法》，这一版本是迄今为止影响最大的一本英文译本。从冷战结束到现在，欧美国家进一步掀起《孙子兵法》的研究与应用热潮。从探究越战失败的原因到美国陆军1982年版《作战纲要》的制订，再到“9・11”后五角大楼专门成立“战略信息办公室”，美国人不仅在战略问题上求教于孙子，而且在常规战争理论上也以孙子的思想为指导。现如今，《孙子兵法》不仅成为西点军校学生的必读之书，而且南美各国的军官谈起《孙子兵法》，也几乎没有人感到陌生。不仅军事院校，南美各国地方大学的企业管理班也要讲《孙子兵法》。一些学习医学、工程学等的大学生也很喜欢选修《孙子兵法》课程，从神秘的东方名著中汲取竞争智慧。
    马来西亚孙子兵法研究会会长吕罗拔说：“其实孙子兵法就如同中国的象棋，力求一步也不出差错，每走一步都为了未来。”纵观孙子兵法在国外的传播“足迹”，从战时对军事战略战术的解读，到后来大范围推广到商业、企业管理领域，再到今天我们围绕“和谐世界”的主题深化研究，世界同中国一道，正逐步将孙子兵法博大精深的战争哲理、变幻诡谲的竞争智慧延伸、融合到一个全新的领域中来。
    图为国内出版的《孙子兵法》英文译本封面。
〖-ZW/正文〗
