〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电焊兵，科学预防电弧伤眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华/王彬/汪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电焊兵，科学预防电弧伤眼
    ■戴华王彬汪亮
    连线军医：73156部队卫生队队长李真喜
    【战位介绍】隔着厚重的防护面罩，电弧光“刷”地喷出一片雪亮，手中的焊枪“噼里啪啦”火花飞溅。作为重要的修理工种，电焊兵的主要任务就是用巧手在钢铁上“缝缝补补”、“穿针引线”。由于整天都与强光、烈焰、粉尘为伴，双眼经常会出现畏光、疼痛、流泪、眼睑炎等症状，“电光性眼炎”也成为电焊兵常见的职业病。
    【症状及诱因】前段时间海训车辆恢复保养，某装甲旅修理营电焊兵小吴成了大忙人，白天连续加班，晚上开始觉得眼睛有点疼，夜里疼痛加剧。到卫生队一检查，军医诊断为“电光性眼炎”。
    职业性电光性眼炎（又称紫外线角膜结膜炎）是电焊兵在生产环境或劳动场所受到紫外线照射所致的急性角膜结膜的病变。电焊操作时产生的大量紫外线，被眼睛的角膜上皮细胞和结膜吸收，引起急性炎症。潜伏期6-8小时，症状为两眼同时出现剧痛、畏光、流泪及异物感，并感到头痛，有时眼前有闪光，甚至看不清楚东西。
    电光性眼炎患病主要是由于：首先，有的电焊防护面罩镜片色泽太深，无法在起焊前看准焊点，在点火起焊时为了看清焊件，很多电焊兵只能裸眼作业；其次，在狭窄的环境中多台焊机联合工作，电焊兵在更换焊条时，会受到旁边电弧光的影响；第三是电焊辅助工在协助进行大工件焊接时，没有使用必要的防护面罩。
    【预防措施】1、操作时严格按要求佩带符合标准的防护面盾或护目眼镜，如戴用裂隙护目镜、淡灰色眼镜或GR-39光学树脂镜片。2、在密集电焊操作现场设置屏风或挡板，避免电弧光互相影响。3、连续操作1小时后应冷敷眼部减少充血，减轻刺激。4、注意用眼卫生，不适时可用抗生素眼药水、眼药膏自行舒缓。
    【治疗建议】电光性眼炎的治疗关键是：止痛、镇静和防止感染。最简单的方法是用煮过冷却后的鲜牛奶滴眼，每只病眼滴入3-5滴，滴奶后应闭目3-5分钟，每隔2小时滴一次。冷敷法也有一定效果，能减轻眼部充血及疼痛，有利于消除炎症。患者闭眼，用冷湿毛巾敷于眼部，3-5分钟更换冷湿毛巾一次，一般冷敷15-20钟。
    与此同时，需要点氯霉素眼药水或红霉素眼膏、金霉素眼膏等（每日1-2次）。但应注意牛奶、眼药水、眼药膏不可同时滴入，可先滴入眼药水，隔5-10分钟后滴入牛奶，如有必要，再隔5-10分钟后可涂眼膏。
    如果疼痛剧烈，可用1％地卡因液滴眼2-3次，有明显止痛效果。为保证治疗效果，在治疗期间应戴有色眼镜。症状较重者，酌情服用安定片、利眠宁、鲁米那等镇静、安眠药物，一般在安睡数小时后症状会减轻或消失。
    电光性眼炎大多在发病后1-3日内痊愈。但若多次被紫外线致伤，可使角膜病变，并引起慢性睑缘炎等疾患。因此，要加强眼睛防护，避免发生意外损伤。
〖-ZW/正文〗
