〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创国防教育工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军全国各族人民全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，奋力夺取全面建设小康社会新胜利的形势下，经国务院、中央军委批准，全国国防教育工作会议在北京隆重召开。这次会议，是对近年来全民国防教育成果的全面检阅，也是新形势下做好国防教育工作的深入动员，对于进一步增强全民国防意识，开创国防教育工作新局面，具有重要意义。我们谨向会议召开和受到表彰的先进单位、先进个人，以及被命名的国家国防教育示范基地，表示热烈的祝贺！向长期以来关心支持国防和军队建设的地方各级党委、政府和广大人民群众，致以崇高的敬意！
    2001年4月，《中华人民共和国国防教育法》正式颁布施行，标志着国防教育工作步入规范化、法制化轨道。全国各地以此为新的起点，按照党中央、国务院、中央军委的决策部署，广泛深入地开展以爱国主义为核心的全民国防教育，取得了显著成绩。各级坚持把国防教育作为事关全局的大事摆上重要位置，党政军齐抓共管的合力逐步形成；紧贴形势任务开展宣传教育活动，广大干部群众的国防观念不断增强；注重抓重点带普及，国防教育覆盖面进一步拓展；积极探索行之有效的方法途径，社会影响力渗透力日益增强；突出国防教育的实践特色，大力营造爱国拥军的浓厚氛围，为加强国防和军队建设、维护国家改革发展稳定大局发挥了重要作用。
    加强国防教育，增强全民国防观念，是关系国家安全和发展的基础性战略性工程。党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央历来高度重视国防教育工作，作出许多重要决策和指示。胡锦涛同志多次强调，要深入开展全民国防教育，大力弘扬爱国主义精神，增强民族自尊心、自豪感，在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围。我们要站在战略和全局的高度，充分认清新形势下加强全民国防教育的重大意义，以强烈的使命感和责任感，更加深入、更加扎实、更加富有成效地做好国防教育工作。要坚持与时俱进，着眼时代发展深化国防教育，牢固树立与科学发展观要求相适应的国防观；坚持抓好普及，加大领导干部、青少年学生和民兵预备役人员的教育力度，努力形成重点推进、全民参与的良好局面；坚持开拓创新，不断拓宽国防教育渠道，进一步增强吸引力、渗透力和感染力；坚持打牢基础，着力抓好人才、阵地、教材和法规制度建设，为国防教育提供有力保障和政策支持；坚持讲求实效，把国防教育与双拥共建、兵员征集和保障部队军事行动等有机结合起来，不断巩固和深化教育成果。
    当前，我国正处在进一步发展的重要战略机遇期，在新的历史起点上向前迈进。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实工作，锐意进取，努力开创国防教育工作新局面，不断增强全民国防观念，增强民族凝聚力向心力，为建设和巩固强大的国防奠定坚实的思想基础，为全面建设小康社会提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
