〖ZQ/总期〗18936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托任务开展军事训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托任务开展军事训练
    驻滇边防某团针对防区点多线长、地形环境复杂的实际，注重在执勤巡逻过程中开展军事训练，让官兵们在贴近实战中摔打锻炼，较好地完成了战术、体能等课目的训练，有效提高了他们妥善处理边防事务、维护边疆安定团结的能力。
    （郭俊伦）
    甘肃省军区马鬃山边防营
    因地制宜培养两用人才
    老兵退伍前夕，甘肃省军区马鬃山边防营共有57名战士拿到了职业资格鉴定证书。这个边防营每年拿出专项经费，对官兵进行实用技能培训，确保每名官兵在服役期两年内，能够掌握1至2项实用专业技术。
    （李秦卫、李小军）
    驻乌鲁木齐铁路局军代处
    想方设法服务边防军人
    11月初，几名回内地探亲的边防战士转道喀什，火车票十分紧张，驻乌铁路局军代处得知后及时为他们买好了当日车票，使他们顺利登上返乡列车。近年来，该军代处积极为过往边防军人和军属提供优质服务，赢得了边防官兵交口称赞。
    （徐常根）
    武警新疆边防总队某检查站
    积极帮助少数民族致富
    武警新疆边防总队吉木乃边防检查站把扶贫攻坚作为义不容辞的责任，在全站广泛开展了“一站帮一村、一干助一户”活动，实施“送观念、送科技、送致富经”等造血式扶贫模式，帮助各族群众走上脱贫致富道路。
    （房丽、王高鹏）
〖-ZW/正文〗
