〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们要“为全中国人民和全世界人民服务”；共产党员黄天文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为革命当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员黄天文，一九六五年春天入伍。入伍前，他担任过生产大队的党支部书记。入伍后，进一步活学活用毛主席著作，认真改造思想，头一年就被评为五好战士，并出席了部队的学习毛主席著作积极分子会议和四好连队、五好战士代表会议。
    黄天文到连队后，有的同志说：“你参军前就当党支部书记，真不简单！”也有的同志担心他能不能放下架子，当好普通一兵。是呀，怎样才能当好普通一兵呢？黄天文在指导员的帮助下，带着这个问题，反复学习《为人民服务》，提高了认识。他说：“当支书，当战士，都是为人民服务。毛主席教导我们，要‘为全中国人民和全世界人民服务’。我是共产党员，应当坚决执行毛主席的指示，为中国革命和世界革命当好普通一兵，‘完全’‘彻底’地为人民服务。”从此，他放下架子，拜群众为师，甘当群众的小学生，不论什么事情，不懂就问，不会就学。在工作上，大处着眼，小处着手，“干”字当头，吃苦在先。打水、扫地、整理内务，什么活都抢着干。他看到炊事班同志有时忙不过来，就主动去帮厨；部队看电影时，他经常向别人打招呼说：“这个电影我看过，我在家站哨，你们去看吧！”他经常给同志们理发、洗衣服，帮助战友处理个人“家务”。黄天文很快就和战友们打成了一片，同志们赞扬他：“真是个普通一兵！”
    黄天文不仅生活上关心同志，而且热心在政治上帮助同志的进步。经常找人谈心，大家称他是“我们的小指导员！”班里有个新战士，工作干劲挺大，可是有几天忽然沉闷起来，象有什么心事。黄天文主动找他谈心。原来这个同志怕自己入不了团，背上了思想包袱。为了帮助战友进步，黄天文就跟他结成“一对红”，送给他《毛泽东著作选读》甲种本和《王杰日记》，帮助他学习，鼓励他要象王杰正确对待入党问题那样，正确对待入团问题。后来，这个新战士努力学习毛主席著作，处处以王杰为榜样，认真进行思想改造，光荣地加入了共青团。 （唐国忠）
〖-ZW/正文〗
