〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向雷锋学习；甘当无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英俊这孩子，不但在紧要关头，能够舍了生命救孩子，就是在平时，他心里也只有人民，没有自己。
    数九寒冬，我们居民委员会的水井边冻出了一个小“冰山”，大家打水挺不方便。一个星期天的早晨，八点多钟，我正在屋里坐着，看见一个战士站在门外。我走出去问：“同志，有什么事吗？”他说：“大娘，我想借个镐，借把锹，把那个井刨一刨！”我把镐、锹借给他，他把棉衣脱下，就干了起来。过了一会儿，我出去一看，他那小白布衫被汗水湿得透透的。我说：“你瞅，这孩子学习毛主席著作真是武装了头脑，这活干得多猛呀！”我把棉衣给他披上，说：“不大离，你就回去休息休息吧！”他不休息，又跟我借了土筐，把刨下来的冰弄到壕沟里去，一直干到十一点多钟才回去。
    他一连利用休息时间刨了几次，才把那座“冰山”搬倒，把水井旁修得平平整整的，还给垫上了砂子。我问他姓啥？他笑呵呵地说：“大娘，我姓王。”转身就走了。
    有一天，正赶上我的孩子在家，我看他又来了，我说：“福子，你出去看看王同志是借镐，还是借锹？”我孩子一瞅，歪着头对我说：“妈，那不是我刘哥哥吗？他叫刘英俊呀！”我说：“你怎么认识？”他说：“我们在一起打过球嘛！”我说：“那你赶快请你刘哥哥进来！”他一进屋，我就说：“咳！你怎么诓大娘呢？你跟雷锋学，跟王杰学，净做好事，当无名的英雄！要不是你小弟弟在家，我还以为你真姓王呢！”
    英俊这孩子，真正是把毛泽东思想都记在脑子里，刻在心上啦！他做的好事实在太多了！头年腊月，我去粮店买粮，刚把粮食顶在脑袋上走出店门，就有人从后边把粮食拿过去了。我回头一瞅，是英俊。我说：“孩子，你从哪儿来？”他说：“我也是买东西来了，我把面给你老人家送回去吧！”我说：“你拿着挺沉的！”他说：“你拿着不是也沉吗？”硬是帮助我把粮食送到了家。临走时，我说：“回去要多读毛主席的书，听毛主席的话！”他说：“大娘，你放心吧，毛主席的话我坚决不能忘！”
    刘英俊救了第二代，他的英雄行为也教育了第二代。我家是托儿站，我一有空就给孩子们讲刘英俊的事。我问孩子们：“刘叔叔是为谁牺牲的？”孩子们说：“是为我们大伙。”我说：“你们怎么向他学习？”孩子们说：“我们要象刘叔叔那样，听毛主席的话！”有的小孩说：“你别看我们小，我们长大了也去当解放军，打美国鬼子！”RW：刘英俊；生平；附图片
〖-ZW/正文〗
