〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们；“我们这个队伍完全是为着解放人民的；是彻底地为人民的利益工作的？”共产党员赵大有――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳为战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上调赵大有到团后勤处去当修鞋工，他一时扭不过这个弯子，心想：高中学生当鞋匠，这十几年的书不就白念了吗？
    协理员看透了赵大有的心思，就找他谈心。叫他好好学习毛主席著作，对他说：“咱工程兵整天和石头打交道，鞋子破得特别快，你能给战友们钉好鞋，让他们穿上舒舒服服的鞋子去工作，就是全心全意为人民服务的具体表现。”赵大有带着自己的问题学习《为人民服务》。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他想，是啊！既然我们这个队伍是完全、彻底地为人民服务的，作为一个共产党员，就应该听毛主席的话，老老实实地按照毛主席的指示办事，毛主席怎么说的，咱就怎么做，象张思德那样，一切从人民的利益出发，党叫干啥就干啥。经过一场思想斗争，用毛泽东思想斗倒了私心杂念，赵大有安下心来干修鞋工了。
    为了使同志们钉鞋方便，赵大有爬山涉水，挑上钉鞋担子，下工地钉鞋。有天深夜，他正在屋里学习毛主席著作，忽然听到一个从工地上回来的战士说：“班长，我的鞋在工地上叫钉子扎了一下。”班长忙问：“怎么样？扎着脚了吗？”那个战士说：“没事，多亏钉鞋的那个同志给我钉得结实，要不，非扎个窟窿不可。”班长说：“那你应该好好感谢人家。”战士说：“对，我应该加油干，用实际行动来感谢他。”赵大有听到这段对话，浑身热呼呼的。这时，他才深刻体会到钉鞋工作的光荣，为人民服务的光荣。从此，他更加热爱钉鞋工作了。他说，只要能多给同志们钉些鞋，就是最大的快乐。一次，有个在外地执勤的连队派专人送来二十多双鞋。他从早钉到晚，没有钉完。吃晚饭的时候，他听指导员对那个同志说：“鞋还没有钉完，你明早赶不上车了。”那个同志说：“不行啊，战士们等着穿鞋，明早一定得赶回去。”赵大有听到这话，放下饭碗，回去又钉开了，连夜把鞋钉完，让那个同志按时返回了部队。
    从实践中赵大有认识到，要做到完全、彻底地为人民服务，就得动脑筋想办法，发挥创造性。有一次，他看见一位同志把一双鞋扔到垃圾堆里去了，拾起来一看，鞋帮还是好好的，就是底子磨了个大洞。他觉得扔掉可惜，可是他学修鞋的时候，师傅对他说过，鞋底磨穿了，就没法再补了。赵大有想同志们整天劈山凿岩，鞋怎么能不漏底，要是不想办法，好多鞋就得扔掉，这样多浪费！他把这个同志扔掉的那双鞋拾回来，按照窟窿的大小，剪了一块皮钉在上面，可是拿去一穿，很垫脚。他就再琢磨新的办法。一天部队吃饺子，他负责擀皮。他一边擀饺子皮，一边联想钉鞋的事。赵大有想，把皮子边铲薄，中间厚些，补在漏洞上不就不垫脚了吗？想到这里，他放下擀杖，就跑去试验。经试验，垫脚的问题倒是解决了，就是还有点进水。后来又经几次改进，进水的问题也解决了。赵大有终于用实际行动打破了“漏底鞋不能补”的常规。从这件事也使赵大有体会到，一个共产党员只要树立了完全、彻底为人民服务的思想，为人民服务那是无限的。 （某团政治处）
〖-ZW/正文〗
