〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们要“全心全意地为人民服务”；“一切从人民的利益出发”；共产党员刘宝林――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人称赞共产党员刘宝林是“到处发光的人”。这光是从何而来的呢？是来自于毛泽东思想。
    刘宝林是解放战争末期参加革命的，多次立过战功，现在是海军某部管理科副科长。自从林彪同志号召全军活学活用毛主席著作以来，他读完了《毛泽东选集》一至四卷，反复学习“老三篇”，认真用毛泽东思想武装头脑。他说：“干革命靠毛泽东思想，共产党员不学习毛主席著作，就没有灵魂，没有方向。”他把毛主席的书随身带，走到哪学到哪，扎扎实实照着毛主席的教导去做。
    他学习了《为人民服务》，处处以张思德为榜样，正确对待党所分配的一切工作。在六年的时间里，他调动了六七次工作。每次调动，他都愉快服从。一九五九年，他由于身体不太好，由艇上调陆地工作。组织上想让他当家属招待所所长，他说：“行！”和他谈话的领导同志说：“这可是个烦杂的事呀！”他笑着说：“毛主席教导我们要‘全心全意地为人民服务’，‘一切从人民的利益出发’，为人民的利益工作，还能怕烦杂？”
    招待所只有他和会计、炊事员三个人。他既是所长，又是招待员，有时把白围裙一围，又成了炊事员。可是，招待所工作刚有一些眉目，领导上又调他到临时成立的施工队去当队长。当时，他的胃病正在发作。在这艰巨任务面前，他又一次学习了《为人民服务》。他说：“张思德对待党所交给的工作，从来不讲价钱，最后不惜献出自己的生命，我这点小病算得了啥！”于是，他愉快地接下了这个担子。就这样，刘宝林从招待所到施工队，到生产队，工作一次又一次变动，他一次又一次地带着毛主席著作，愉快地踏上了一个又一个新的岗位。
    他以毛主席在《为人民服务》中提出的“完全”“彻底”的要求来要求自己，努力做好每一项工作。他在生产队负责喂奶牛的时候，为了节约开支，组织大家学习毛主席关于节约的论述，和大家研究节约措施，采取了冬季在家喂养，其它季节上山放牧的办法，他自己也亲自参加放牧。一年多，牛的头数增加了两倍，买牛草的钱却降低了五分之四。生产队过去请地方上的兽医阉猪，既不方便，又要花钱。他就买了兽医书自己学，虚心向兽医请教，很快学会了阉猪，结果这个工作就完全由他包下来了。在施工队，他带领战士自己动手，修理工具，千方百计地为国家节省开支。
    他学习了《纪念白求恩》，严格要求自己象白求恩一样“对工作的极端的负责任”。在施工队，他和战士一样，挖、刨、抬、拉，样样都干。在生产队，不管是喂牛、喂猪，还是打扫猪栏牛舍，都和战士们干得一样欢。哪里最忙，他就奔向哪里，哪里最脏，他就在哪里出现。在风雪交加的冬夜，他通宵守候在一只快要生小猪的母猪旁边。冷了，他把自己的大衣盖在猪身上。小猪生下来后，他精心调料，把小猪抱在自己的怀里暖着。有一次他爱人对他说：“看你成年累月象条老牛似的干活，也不知道好好休息一下。”他笑着说：“毛主席教导我们要为全中国人民和全世界人民服务，要革命，就是要有一种革命的牛劲才行哩！” （陈继英）
〖-ZW/正文〗
