〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们要有“毫无自私自利之心的精神”；共产党员姚玉林――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡岗位见红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王壮哉/李方地/雷代阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在8047部队七连，有个走到哪里红到哪里的共产党员姚玉林。说他红，是说他有一颗用毛泽东思想染红的心，一颗全心全意为人民服务的心。
    姚玉林入伍不到一年，连里调他到炊事班去喂猪。当时，他的思想有些不通，认为这是“没出息”的工作。指导员何太吉为了帮助他，和他一起学习《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，反复给他讲炊事工作的意义，讲红军长征时炊事员的故事。毛主席的教导，在他脑子里引起了激烈的斗争。他想：穷人所以有今天，这不全是靠了共产党和毛主席的领导吗？当年红军炊事员为了革命，爬雪山，过草地，有的同志牺牲在长征路上，剩下的人还背着行军锅继续前进。有了他们的流血牺牲，才取得了中国革命的伟大胜利。张思德同志全心全意为人民服务，党叫干啥就干啥。毛主席教导我们要有“毫无自私自利之心的精神”，革命队伍中有多少忘我无私的同志啊！如果革命先烈们也象我这样挑挑拣拣，那能有今天呀！喂猪也是革命工作，我怎么能不愿干呢！
    晚上，姚玉林翻来复去睡不着，他想到自己家庭苦难的过去，想到自己是一个贫农的儿子，他爬起来，用手电照着亮，学习《为人民服务》。毛主席的教导，使姚玉林的心豁然亮起来，他决心以张思德为榜样，做好养猪工作。有一次发生了猪瘟，他为了找到治疗办法，东奔西跑求医请教，向兄弟连队喂猪的同志学习。冬天，小猪得了病，他守护在猪圈里，晚上把小猪放在自己的床底下，天天喂姜汤。有人说：“一个小猪娃子，救不活算了吧！”他严肃地说：“不，多养活一头猪，就是为支援世界革命多增添一份力量。”他发高烧，仍然想着他所喂养的猪，带病煮饲料。
    去年春天，领导上要他到远离连队八十多里的一个荒滩上去放猪，他想起了毛主席为人民服务的教导，想起了毛主席关于共产党员要顾全大局，敢挑重担的教导，勇敢地担起了这副担子。
    姚玉林到那里放猪，起早贪黑，吃不好，睡不好，蚊子多，风沙大。每天天刚亮就把猪赶出去，天黑才赶回来，边放猪边拔猪草，有时只能吃两顿饭，早晨喝点稀饭出去，回来把剩饭一吃了事。连里要他烧煤，他为了节约，自己拾柴烧。连里给他送细粮，他省下来给连里同志吃，自己吃粗粮。连里给他钱买菜吃，他花了不到一半。姚玉林认为，一个共产党员千条万条，学好毛主席著作是第一条。他白天放猪，晚上在一盏小小的煤油灯下，反复学习“老三篇”，经常学到深夜。他以无比深厚的阶级感情学习伟大领袖的谆谆教导。
    兄弟连队有个战士叫姜德云，同姚玉林在一起放猪。两个人自动结成“一对红”对子。姜德云是文盲，学习毛主席著作有困难，姚玉林就帮助他一边学文化，一边学习毛主席著作。一字一句给他念，逐字逐句给他讲，天天坚持，从不间断。姜德云对入党问题要求迫切，姚玉林帮他反复学习党纲党章，讲解中国共产党是无产阶级先锋队的道理，鼓励他活学活用毛主席著作，加强思想改造。五个月的相处，他帮助姜德云学完了《毛泽东著作选读》（甲种本）。年底，姜德云入了党。退伍时，自愿报名去农垦部队，愉快地走向了新的岗位。
    姚玉林就这样一直喂了三年猪，忠心耿耿，任劳任怨，从不计较个人得失。和他同时入伍的，有的当了副连长；有些入伍比他晚的，也当了干部。他说：当兵就是干革命，职务高低都是为人民服务，为革命做饭，为革命喂猪，任何工作都光荣。去年六月，连里派战士万文忠去接替姚玉林的工作。姚玉林不是先教他如何喂猪，而是先帮助他学习毛主席著作，树立为人民服务的思想，使万文忠提高了阶级觉悟，很快地安心了喂猪工作。 （王壮哉、李方地、雷代阳）
〖-ZW/正文〗
