〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们；“我们一切工作干部；不论职位高低；都是人民的勤务员……”共产党员陈忠明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为名利为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松发/屈继达/李奎祥/林经志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员陈忠明，当连长已经好几年了。和他同时入伍的同志，有当营长、教导员的，他连里的有些战士，现在也当了连长、指导员。可他说：“我看到新生力量在毛泽东思想哺育下迅速成长起来，心里有说不出的高兴。”
    开始，陈忠明的胸怀可不是那么宽阔。有一个时期，部队中提升了一批青年干部，陈忠明头脑里翻腾开了。他想：我当兵这么多年了，没有功劳，也有苦劳，为什么“小青年”都提拔了而不提我呢？一天晚上，陈忠明带着这个问题学习了毛主席著作，毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员……。”他琢磨着这句话的意思，反问自己：“我算得上是个人民的勤务员吗？”他想起小时候跟着爹娘要饭的情景，和现在的幸福生活一对比，更是难过极了，觉得自己是违背了毛主席的指示，实在对不起党和毛主席。从那以后，陈忠明再也不和别人比职务、比待遇了。他说：“要比，就和别人比活学活用毛主席著作，比阶级觉悟，比对革命事业的贡献。”
    陈忠明满腔热情地帮助新干部，在新干部面前从不摆老资格。副连长王全城是一九六○年入伍的，提升副连长后，连里分工他负责管理军马。他缺乏管理军马的经验，陈忠明就一点一滴地给他传授。陈忠明特别注意帮助王全城提高对管理好军马重要意义的认识。告诉他，管理好军马，就是为国防建设贡献力量。在陈忠明具体帮助指导下，副连长管理军马工作做得很出色，受到了上级机关和首长的表扬。
    陈忠明处处以自己的模范作用教育新干部和战士。他身体不太好，但他带头参加劳动。部队搞生产，为了减少战士们上下工携带工具的麻烦，中午，他让部队回家吃饭、休息，自己留在地里看工具，让战士给他把饭捎到地里吃。今年三月育秧的时候，水比较凉，有时早晨还结着薄冰。陈忠明总是第一个下水干活。他对战士们说：“我们现在受点冻，是为了多打粮食，支援祖国的社会主义建设，支援世界革命。”在休息的时候，他积极组织大家学习毛主席著作。 （杨松发、屈继达、李奎祥、杜经志）
〖-ZW/正文〗
