〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是俺贫下中农的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林翠兰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和刘英俊同志见面不多，可他留给我的印象却挺深。
    头年冬里，一天，我正在家给孩子缝衣裳。突然，进来一个解放军战士，问我是不是林同志，我说：“是。”问他有啥事？他说：“我想打听一下，哪家是烈属、军属，哪家是五保户，哪家是贫下中农，好抽空帮助他们干点啥！”
    打那以后，他常到我们这一带来做好事。他做好事，不忘阶级路线，帮助的人家，家家都是贫下中农、烈属、军属。他帮助我们扛粮、推煤、挑水、劈木柴，啥活都干。他干的好事，三天三夜也说不完。我们贫下中农都夸他，说他是知心人，想写封信向队伍上反映反映。可是谁都不知道他的真名实姓。
    一天，我说：“同志啊，你帮助我们做了这么多好事，可我们还不知道你姓啥、叫啥？”他说：“我姓王，你叫我王同志就行了。”我跟着问他：“你们部队住在哪里？”他一面说：“我们是邻居”，一面挑起担子乐呵呵地跑了。我们的信也没有写成。
    军属刘大爷也是这样，过去总以为他姓王，当刘英俊同志牺牲以后，见到了他的遗象，才知道他叫刘英俊。刘英俊活着的时候，和刘大爷处得象爷儿俩一样。过年的时候，刘大爷想念他在外当兵的儿子，刘英俊说：“刘大爷，你就把我当你的儿子吧！”刘大爷说：“你看看这孩子，把我当亲爹侍奉了，真是毛主席的好战士啊！”
    为了纪念刘英俊同志，我们这一带的群众，在他牺牲的地方，栽上了一棵松树。我们看到这棵树，就想起了刘英俊同志。他永远活在我们贫下中农心里，永远鼓舞着我们前进！
    DW：佳木斯市佳西区三十七委员会RW：刘英俊；生平；附图片
〖-ZW/正文〗
