〖ZQ/总期〗3142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应胡主席号召坚决把抗美斗争进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内数万人举行武装大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/河内示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 本社记者报道：越南首都河内市数万名民兵自卫队和参加“三准备”运动的广大青年十七日高举“决心战胜美国侵略强盗”的旗帜，全副武装，浩浩荡荡地举行反对美帝国主义的武装大示威，检阅自己的力量，加强战斗动员，以坚决响应和热烈拥护胡志明主席的伟大战斗号召。
    在示威检阅大会上，他们一致通过了给胡主席和越南劳动党中央的决心书，表示要决心实现胡主席的号召，把河内市的每一条街道、每一座房屋都变成坚强的战斗堡垒，不管美国侵略者从天上来，还是从地上来，都让它们有来无回，淹死在越南人民战争的汪洋大海中。
    在示威检阅大会后，数万民兵自卫队和青年，分数路举行武装大游行。站在马路两旁的广大群众，也和示威者一起振臂高呼：“坚决实现胡主席教导，决心战胜美国侵略强盗！”“全国军民团结一致，不怕艰苦、牺牲，战斗到彻底胜利！”“越南必胜，美帝必败！”“胡主席万岁！”雄壮的口号声，显示出英雄的越南人民英勇不屈、战无不胜的力量。
    据新华社河内十七日电 本社记者报道：越南民主共和国首都河内市各界人民，十七日纷纷举行集会，热烈响应胡志明主席的战斗号召。全市军民庄严宣誓：坚决实现胡主席的号召，不怕一切艰苦，不惜一切牺牲，决心战胜美国侵略强盗，把抗美救国的伟大斗争进行到彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
