〖ZQ/总期〗7840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队文艺团体把新节目先送到部队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞剑闻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队政治部话剧团、京剧团和歌舞团，最近创作了一批新的文艺节目，并立即到部队演出，征求意见，边演边改，不断提高节目的质量。
    话剧团演出的节目是白桦同志新创作的话剧《今夜星光灿烂》。这个话剧塑造了淮海战役中我军的五个十八岁的英雄战士和一个贫苦的农村姑娘等感人的形象，表现了革命战士为人民的解放事业而献身的共产主义精神。京剧团演出了杨履方同志新创作的歌颂革命先烈高尚情操的京剧《陈铁军》，还演出了反映自卫还击战斗生活的小京剧。歌舞团在赴广西边防慰问演出归来之后，紧接着又到部队演出了新创作的歌舞、曲艺节目。这三个团已在部队进行了大小型演出三百二十多场，受到广大指战员的赞扬和好评。（虞剑闻）
〖-ZW/正文〗
