〖ZQ/总期〗7840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把诸兵种攥成一个拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻奇光李松林周南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代战争/军兵种合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从使用喷火兵看专业兵种的合成训练
    喷火器作为一种近战武器，用于伴随步兵攻克敌坚固的火力点、碉堡、坑道、战墙、洞穴、掩蔽部及消灭建筑物内的敌人，在对越自卫还击作战中发挥了特殊的战斗威力，弥补了步、炮、坦在近战中的不足。如我云南边防部队某部在攻打孟康、老街之敌的攻坚战斗中，对敌人的弯曲形工事，步炮火力不能奏效，坦克也不便于机动予以摧毁。指挥员便调动了一个喷火排参加协同战斗，对敌人工事进行抵近喷火，消灭了敌人三十八个战斗目标，迅速解决了战斗。在各种战斗中凡是指挥员对喷火兵的使用原则比较了解，使用得比较恰当的，喷火兵都大显神威。
    但是，在同样的作战条件下，有的部队配属的喷火兵却没有发挥威力，甚至伤亡较大。主要原因是有些排、连、营以至团以上的指挥员缺乏喷火器的常识，不会使用喷火兵。尤其是喷火兵实施喷火时，指挥员不会组织火力对敌进行压制、封锁、牵制，掩护喷火兵接敌，占领喷火位置，以致造成不必要的伤亡。
    按说，喷火器的使用并不复杂，为什么会出现违反一般常识的做法呢？主要原因有三：一是“平时不烧香，战时抱佛脚”。喷火兵大部分都是作战时临时组合配属步兵的，平时基本上没有与步兵合练，因此步喷互不了解，协调不起来；二是有的合成军的指挥员在训练和指导思想上是单一兵种的观念，重步兵，轻特种兵和专业分队，不愿抓象喷火兵这样的专业兵种，打起仗来才想起这些专业分队，有的合成军指挥员对这些专业兵种连基本知识都缺乏；三是专业兵种的本身训练差，许多专业分队的干部战士反映：“专业兵是公差兵”，营建、修马路、搞生产总少不了，不要说学习步兵的知识，就是本身的技术训练也很难保证落实。怎样改变这种现状呢？这次自卫还击作战的经验教训，给了我们这样几点启示：
    一、专业兵种在现代战争中不是无足轻重，而是起着十分重要的作用。在我军现有的装备编制里，专业兵种占的比例很大，从现代战争的发展趋势来看，特种兵和专业兵的比重将会越来越大。但是，专业兵种却长期被忽视。以喷火兵为例，这一兵种从五十年代建立以来，曾在一江山岛战斗初立战功，后来又在中印边境自卫反击战中再显身手，被誉为消灭敌人火力点的第二位有效武器。在这之后的若干年和平环境里，人们对于这个专业兵种的观念越来越淡薄，编制一砍再砍，喷火兵只留下了一点种子，处于十分次要和从属的地位，这种武器的科学研究也濒于中断。但是，就是这不受重视并且少得可怜的喷火器，在这次自卫还击作战中再次显示出它的战斗威力。凡参加过战斗的指挥员都呼吁要恢复和增加喷火兵的编制、装备，加强喷火兵的建设。事实表明，专业兵种在诸兵种协同作战中是十分重要的力量。从外军情况来看，专业兵种不是在削弱，而是在不断加强。苏美在竞相发展核武器的同时，仍然在加强各专业兵种的建设和训练。苏军在合成军中不仅编有轻喷火器，而且还编有重喷火器，频频进行喷火兵协同作战的演习。美军不仅在合成军中编有喷火发烟专业部队，营、连装备有油弹，而且每个步兵排都装备有喷火器。英、法、德、日以及其它一些东西欧国家的军队也都有类似的喷火兵编制装备，十分重视这支专业分队的建设和训练。我们对喷火兵这样的专业分队的建设，应该加强还是削弱，结论是不言自明的。
    二、合成军的指挥员必须把只抓步兵的习惯，迅速转变到重视抓好各特种兵和专业分队上来。这次自卫还击作战的经验教训告诉我们，发挥诸兵种的整体威力，是夺取战争胜利的关键，而合成军的指挥员对特种兵和专业分队生疏，使用不当，是诸兵种协同不好的根本原因。因此，今后要特别强调合成军指挥员抓好特种兵和专业兵种训练的重要性，在熟悉这些兵种的过程中，学会对他们的使用。
    三、平时训练要象打仗那样，将喷火兵这些专业兵种配属到步兵连队进行合练。自卫还击作战的经验教训还告诉我们，临时搞协同，攥不成拳头；平时加强合练，战时才能合战。因此，专业兵种的训练，在完成本身的技术训练之后，应当配属到步兵连队进行战术合练。喷火兵要和步兵一起进行各种战斗式样的实兵、实弹、实喷的合练，一方面使步兵分队指挥员熟悉运用喷火兵，学会如何掩护喷火兵完成战斗任务，另方面使喷火兵学会步兵知识，懂得步兵的作战企图，更好地配合完成任务。
    总参防化部 喻奇光
    围绕步炮协同改进炮兵的训练内容和方法
    地面炮兵是陆军作战的火力突击力量，在战斗中担负着用炮火封锁敌人的火力，摧毁敌人的工事，支援步兵作战的任务。步炮能否协同作战，直接影响到战斗的胜利。但是，多少年来，师属炮兵和步兵长期不见面，炮兵的训练基本上是单一兵种的技术训练，平时训练是单车、单炮、单人，年终实弹射击是按照训练任务在固定的靶场打几个射击习题，协同训练多限于本身的观、通、炮、驾的配合。有一次我们协同步兵进行实兵演习，问题暴露得很多：合成军指挥员不熟悉炮兵，凭估计打炮，炮兵的指挥员不了解步兵的作战企图和运动规律，步兵已占领“敌”前沿，炮兵射击准备还没有完成，不能适时给步兵以火力支援，而步兵也不了解炮兵的战斗性能，不会利用炮火袭击后的效果和利用向敌纵深延伸的火力。演习结束后，步炮指挥员都很有感触地说：“要是真的打仗，这样搞临时协同，损失就大了。”怎样改变步炮训练长期不见面的现状呢？对越自卫还击作战后，我们反复考虑这个问题，认为应该做到以下几点：
    我们感到，最关键的问题是师以上机关要为炮兵创造和步兵合练的条件。团属炮兵和步兵在一个建制团里，他们和步兵合练比较简单易行，而师属炮兵团除了搞大的演习和步兵在一起外，平时基本上与步兵互不联系。这种状况，是炮兵团本身难以解决的，我们希望师的首长和机关能够有计划地一年组织几次中小型的步炮合练。中型，就是以师为单位，组织炮兵团轮流和师属的步兵团合练；小型，就是步兵营的演练，也要有炮兵参加。为了增强合练的效果，我们建议合成军首长在步炮合练中对炮兵进行实弹考核，这样，合成军首长和步兵营以上干部，就能在实际演练中，熟悉炮兵的编制、装备和战斗性能，掌握炮兵的使用原则，更好地运用炮兵，合理地赋予任务，炮兵也在合练中学会协同的各种本领。
    围绕步炮协同，加强炮兵的战术训练。现在炮兵基本上搞的是技术训练，战术训练内容甚少，所以一旦与步兵合练，步炮结合不上，协调不一致。为此，炮兵应增加故术训练的时间，紧紧围绕步炮协同的课题，组织干部战士学习步兵团的编制、装备、武器性能和战术特点，主动参观、学习步兵演练，重点了解步兵在各种战斗中担负的任务和战斗各时节的行动，研究在各种战斗样式（如进攻、防御、伏击、遭遇战等）和各战斗时节如何对步兵实施炮火支援，连、营、群实弹射击要按战术设置情况，在演习中完成，严格按照步炮协同作战的标准来要求部队，把炮兵的计划、部署和行动的立脚点都放到支援步兵夺取胜利上来。
    围绕步炮协同，改进炮兵的技术训练。炮兵行动快、打得准、火力实施突然，是支援步兵作战的基础，过去的训练由于考虑协同少，往往忽视快和突然这两个环节。今后的技术训练应当牢固树立为步兵服务的指导思想，围绕准备快、打得快、打得准、打得突然，对技术训练内容进行改革和调整，同时根据这次自卫还击作战的经验，增加一些新的训练课目，以适应步炮协同的需要，如间歇压制射击（忽停忽打，造成敌人的错觉和行动的困难），以及炮火的假转移、假停息，以配合步兵佯攻、侧翼突击等战术手段，尤其是要加强炮兵前进观察所的训练，使火力达到突然、准确、猛烈。
    济南部队某师炮团 李松林 黄文舟 苍永祥
    指挥员的知识面要宽一些
    有道是：“将不在勇而在谋”。诸兵种协同作战，对于指挥员尤其是高一级的指挥员来说，在于能善于用兵。一个指挥员要学会用兵，必须具备广泛的知识。熟悉各兵种的知识，正确掌握它的使用原则，这是最起码的要求。在复杂多变的战场上，要具有审时度势，既能正确指挥自己的各种部队，又能调动敌人的指挥才能，就要求指挥员懂得和掌握各方面的知识，古今中外战争经验的借鉴，天时地理的利用，对于指挥员都是十分重要的。克劳塞维茨在《战争论》一书中说：“军事天才是各种精神力量的和谐的结合”，这是很有道理的。尤其是在现代战争条件下，高能物理、航天技术、电子计算机等现代科学，不断在军事上得到应用，军事指挥所涉及的知识面越来越广，因此，开阔指挥员的知识领域，是培养提高干部组织指挥能力的重要课题。
    目前，我军大部分指挥员都没有经过院校的培养，文化水平也较低，干部在职训练的内容又只限于本级的组织指挥内容，因此，知识面比较窄。我们认为，各级指挥员尤其是高一级的指挥员学习面应当扩大一些，围绕着提高现代作战组织指挥能力这个课题，有计划、有步骤地自学古今中外的军事科学理论。例如围绕研究第二次世界大战外军的军事思想和战略战术，阅读艾森豪威尔、朱可夫和罗斯福、邱吉尔的回忆录，隆美尔的“战时文件”，什捷缅科的《战争年代的总参谋部》，分析大战中随着政治、军事形势的发展变化，给战略战术和作战手段提出了一些什么问题，怎样处理的，为什么这样处理，从中吸取有益的经验。阅读索科罗夫斯基的现代战争的战略问题，格列奇科的对今后战争思想，对于研究苏修这个作战对象是很有用的。还要学习天文、地理、历史、航天的一些知识。多知才能多谋，指挥员知识面丰富了，作战时就能善于根据敌情、我情，天时、地理，正确地用兵。但是，要真正做到这样，是很不容易的。
    北京部队某部 周南 魏尤龙
    陆军和空军要进行对抗演练
    长期以来，陆军和空军都是各自搞训练。陆军训练打飞机、防空袭，都是设置假情况、假目标；空军训练由于缺少陆军配合，练习一些侦察、俯冲、轰炸、攻击课目时，也是空对“空”。即使在军区组织大演习，空军配合作战时，也是搞显示性的合练，如空军航空兵部队轰炸地面重点目标合练，只是按规定飞到某战区，俯冲一下，作过显示动作就算了，至于如何精选航线，避开地面火力，采取突然袭击的方法炸掉目标，很少研究和训练。陆军也是同样，反轰炸合练时，阵地也不伪装，飞机来了，炮手瞄一瞄，做几个动作，算是合练了，这样的合练，收不到较好的训练效果。然而就是这样的显示性的合练也搞得甚少。
    陆军和空军应当多搞合练，而且要互当作战对象，进行对抗性的演练。这样，互相配合搞训练，空军可以结合参加训练的陆军部队研究如何发现目标，隐蔽接近，突然袭击；陆军则可以在天上有飞机的情况下，研究如何疏散、隐蔽，组织对空观察和射击；同时还可以互相发现对方训练中存在的问题，及时纠正，而且双方都可以避免为设置目标而花费大量的人力、物力，既省事、节约，又逼真，实在是大有益处。事实上，进行这样的对抗训练，各军区都有条件，问题就是缺乏组织。如果各大军区有一个合成训练的指导机构，经常召集陆军、空军的领导研究合成训练的问题，把陆军要训练的内容同空军要训练的课目有机地结合起来，进行联合演练，可以促进双方提高训练质量，使陆空军互相了解，为战时陆空协同奠定基础。
    济南部队空军 李永安 金志福
〖-ZW/正文〗
