〖ZQ/总期〗7840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为推翻索摩查反动独裁统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜游击队在全国大部分地区展开战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十八日讯 圣约瑟消息：尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线二十七日发表新闻公报指出，游击队同索摩查政权的军队在全国大部分地区展开战斗。
    这份新闻公报在谈到首都马那瓜的战况时说，游击队二十七日上午出动飞机轰炸了拉斯梅塞德斯国际机场附近的敌军设施。公报宣布该机场为“一号战区”，并要求附近居民撤离该地区。公报还说，游击队已控制通向首都的所有道路。
    公报中指出，游击队正在全国十六个省中的十四个省同索摩查的军队交战。游击队占领的地方有南部里瓦斯省的萨波亚、佩尼亚斯布兰卡斯和卡德纳斯，卡拉索省的迪里安巴，马萨亚省省会马萨亚，莱昂省省会莱昂，奇南德加省的奇奇加尔帕等五个地方，埃斯特利省省会埃斯特利和两个村镇，马塔加尔帕省省会马塔加尔帕，博亚科省的圣洛伦索和特乌斯特佩。
    另据外国通讯社报道，游击队在马那瓜东部所占领的地区虽然在缩小，但是他们仍然在抵抗索摩查军队的空军和炮兵的袭击。埃菲社二十七日自马那瓜报道说，这个城市街道上的汽车正在增多，部分商店开始营业，中央银行开始办理兑换支票的业务。但是，作战双方在里瓦斯附近的战斗十分激烈，双方都把这个城市作为通向马那瓜的门户而进行争夺，双方伤亡都很严重。
〖-ZW/正文〗
