〖ZQ/总期〗7840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华外长就尼加拉瓜局势发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国人民一向同情和支持尼加拉瓜人民的正义斗争，深信他们定能取得胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交部/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十八日讯 中国外交部长黄华六月二十八日在北京会见了委内瑞拉新任驻华大使雷古洛・布雷利・里瓦斯，同他商谈了递交国书事宜。
    黄华外长在会见时就尼加拉瓜局势发表了谈话。黄华外长说，最近，大家都很关心尼加拉瓜事态的发展。他指出，尼加拉瓜人民为推翻索摩查反动独裁统治进行了长期的英勇斗争，取得了重大的胜利。中国人民一向同情和支持尼加拉瓜人民的正义斗争。
    黄华外长说，“我们认为，尼加拉瓜人民根据自己的意愿选择自己的政府，这是神圣不可侵犯的权利，不容任何外力阻挠。我们赞赏委内瑞拉、墨西哥等拉美国家为支持尼加拉瓜人民正义斗争而进行的努力。”
    黄华外长最后表示深信，尼加拉瓜人民在拉美各国人民的声援下，团结一致，坚持斗争，排除外来努力的干涉，一定能够取得斗争的胜利！
〖-ZW/正文〗
