〖ZQ/总期〗7840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才坤李良才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防/基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防战士日日夜夜警惕地守卫在祖国的海岛上，他们的生活是紧张艰苦的，但也充满着乐趣。如果你想分享他们的乐趣，那么就请你和他们一起欢度――
    巧钓鲈鱼
    同志，你吃过鲈鱼吗？它那又肥又嫩的肉，胜过黄花鱼啊！可是，要捕获它却十分不易。这家伙出没在礁石丛中，反应敏捷，游速似箭，渔民称它为“贼鱼”。
    一个星期天的中午，连队炮技工李生文背着渔具出发了。前两次，他把线钩挂在礁石上，狡猾的鲈鱼没有上钩。后来他请教老渔民，改用蚬子肉作诱饵。由于天气热，蚬子肉变质了，鲈鱼闻出了味道，又没上钩。今天，小李又使出了新招数，他跑到西海滩抠了上百个沙虾作诱饵，放长线撒下底钩。这一天，风和日暖，海面波光粼粼，大批鲈鱼顺着大潮，潜游到礁石丛中，有的见到沙虾，张开大嘴就咬。长长的钓钩挂住了鲈鱼的鳃帮。落潮时，小李来了，只见一条又一条鲈鱼乖乖地当了“俘虏”，他笑得合不拢嘴。这天，全连同志美餐了一顿浇汁鲈鱼和糖醋鲈鱼。
    赶海尝鲜
    星期天早晨，獐岛海面上刮起了五、六级大风，出现了少见的大潮汛。守备连决定，组织战士们赶海。
    下午三点，潮落了，战士们拿着筐、锹、网兜、铲子，谈笑风生，向海滩进发。四川籍新战士王学民、张晓东来海岛后，听老战士讲，要是遇上大潮汛，赶个海可痛快了。因此，他俩天天盼着这一天。今天，总算盼来了。两人兴致勃勃，跑在队伍最前面，一会儿追赶浪花，一会儿拾五光十色的贝壳。当第一次拾到一个大海螺时，两人高兴得互相传看，连声说：“有意思，有意思！”
    獐岛附近的海螺，在日本有“假鲍鱼”的美称，是广交会上的热门货；蚬子和各种蛤，畅销港澳和英、法等国。老战士郭大海、张荣国等，是赶海老手，他们很快就赶到这些东西比较多的“王八砣子”附近，拣到了许多又大又美的海螺和白蚬。有时，发现了长在礁石上的海蛎子，他们就用石块砸下来，抠出鲜嫩的肉，这东西味道可美呢！
    连部的几个同志去的是西口海滩，他们专抠马蹄蛤。这种蛤形似马蹄，油光闪亮。寄给家乡亲友，装个蛤蜊油，真是漂亮极了。不一会儿，他们就抠了满满一筐。
    两个小时后，各路赶海小分队陆续回来了。他们带回了新鲜的海螺，圆鼓鼓的毛蚶，色泽美丽的马蹄蛤。炊事班大显身手，做了好几样菜，全连同志来了个赶海小会餐。
    喜拾鸟蛋
    獐岛西侧有个地方叫苏砣子，砣下浪花飞溅，砣上悬崖峻峭。每当春末夏初，海鸟成群地飞来，在砣上的树从中、草窝里、石缝内筑巢下蛋。
    一个星期天，班长李长青和战士张启武吃完早饭，就驾着轻舟，穿越急流，直奔苏砣子。攀上砣顶，小张先拾起一块石子，顺手扔出去，这是“火力侦察”。几只野鸭被惊动，噗噗地飞起来。他俩立刻直奔野鸭起飞的地方，很快找到两个淡绿色的野鸭蛋。小张高兴得几乎要跳起来。突然，身边一阵噗噗的响声，小张定神一看，原来是几只海鸥受惊飞起。有鸟就可能有蛋，他俩赶快跑过去，接连找到好几窝海鸥蛋。不过，拾海鸥蛋可要小心。海鸥很凶猛，有时趁你不备，它会倏地扑下来，用又尖又硬的喙狠狠叼你几口。李长青和张启武一面和海鸥斗，一面起劲地拣，很快拣了八十多个。
    一个小时以后，两人驾着轻舟，满载而归。晚上，全连吃了一顿别具风味的鸟蛋甩袖汤。一个新战士边吃边笑着说：“家里要是来信问我吃了些什么海味，我可以这样回答：除了鱼虾蟹，还有飞禽蛋。”
    张才坤 李良才
〖-ZW/正文〗
