〖ZQ/总期〗7840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越第二轮谈判在北京开始举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩念龙团长希望越方认真考虑我方的八项原则建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十八日讯 中国政府代表团团长韩念龙六月二十八日在中越谈判第六次会议上评论越南政府代表团团长丁儒廉的发言时说，越方通篇发言继续极力回避中越关系的关键和实质问题，特别是反对霸权主义问题，而提出要就所谓“停止两国边境地区武装挑衅”达成协议。这是舍本逐末，避重就轻。这使人们对越方的谈判“诚意”，不能不表示怀疑。
    中越两国的副外长级谈判是中国政府建议举行的。从四月十八日到五月十八日，中国政府代表团抱着恢复两国正常关系、维护两国人民传统友谊、和平解决两国争端的真诚愿望，前往河内同越南政府代表团举行了第一轮谈判（共五次会议）。今天在北京举行的第六次会议是第二轮谈判的首次会议。
    韩念龙在今天的会上首先发言。他重申中国方面在第一轮谈判第二次会议上提出的“关于处理中越两国关系问题的原则建议”，并强调指出：“这个建议集中体现了中国方面谋求两国关系正常化的诚意和决心，是中国政府为促进谈判顺利进行而采取的一个重大步骤。”他说，中国方面希望越南政府代表团能够改变在第一轮谈判中一味谩骂诬蔑、极力回避实质性问题的作法，认真研究和考虑中国方面的八项原则建议。
    丁儒廉接着发言。他一面空谈越方的“谈判诚意”和“越中友谊”，同时重弹反华滥调。他硬说中国提出的八项建议“体现了大国扩张主义和霸权主义政策”，是“妄图要越方放弃自己独立自主和国际团结的正确政策。”他继续要中方接受越方在第一轮谈判中提出的三点建议，另外还建议越中两国政府代表团“就停止两国边境武装挑衅行动达成协议”，双方分别对自己的武装力量下令停止武装挑衅行动。
    韩念龙在评论越方今天提出的建议时说，中越关系所以恶化到今天这种地步，是越南当局推行地区霸权主义，向外侵略扩张，竭力反华仇华而造成的。越南当局如果不停止反华仇华以及向中国的武装挑衅，如果不停止向老挝和柬埔寨推行霸权主义，中越关系的改善是难以实现的。越南方面想回避关键问题而提出所谓双方“停止武装挑衅”，这是我们不能同意的。
    韩念龙指出，中越边境的紧张局势完全是越方的武装挑衅造成的。他说，从中越谈判第一轮会议结束以来，越方不断派遣武装部队侵扰中国边境地区，杀害中国边民。从五月二十一日到六月二十五日，越南武装人员从中越边境的几十个地段向中国境内打枪、打炮数千发，打死打伤中国边境军民十余人。韩念龙强调说，只要越方停止对中国的武装挑衅，中越边境的和平与安宁就不会有问题。一九七四年以前，中越边界一直是和平的边界。
    为了驳斥丁儒廉反诬中国推行“扩张主义和霸权主义政策”的谬论，韩念龙严正指出，中国在国外没有一兵一卒，而越南在老挝和柬埔寨却驻有数十万占领军。上述铁的事实已清楚地表明，究竟是谁执行扩张主义和霸权主义政策。
    针对越方喋喋不休地声称它抱有“谈判诚意”，中国代表团团长说，在我们结束第一轮谈判离开越南后，越南副外长潘贤公开宣称，越南政府代表团准备到北京谈五年甚至更长的时间。他还说，越南有的是时间和副部长。韩念龙指出，潘贤这番话的意思就是不想真正同中国通过谈判解决问题，而是想把谈判长期拖下去。今天越方团长的发言同样也表明越方不想真正解决问题。
    韩念龙最后说：“我们仍然诚恳地希望越南政府代表团认真考虑中国方面提出的、从根本上解决中越关系问题的八点建议。”
    新华社北京六月二十八日讯 中国政府代表团团长韩念龙今天在这里举行的中越两国副外长级谈判第六次全体会议上发言时，表示希望越方认真研究和考虑中方的八项原则建议。
    他说：“中方的建议将和平共处五项原则和不谋求霸权的原则列于首要地位，作为处理两国关系问题的总的原则。这是因为，近几年中越两国矛盾日益尖锐，争端不断发生，关系全面恶化，甚至发生了严重的边境武装冲突，都是越南当局推行地区霸权主义，穷兵黩武，向外侵略扩张，恣意践踏国与国关系中关于和平共处的基本准则的结果，也是越南当局把中国视为它推行地区霸权主义的重大障碍，竭力进行反华仇华所造成的。现在，要恢复中越两国正常关系，维护印度支那和东南亚的和平与稳定，首先必须针对问题的症结，坚持和维护和平共处五项原则，反对霸权主义。否则，双方没有一个共同基础，现有的问题无从着手解决，新的问题还会不断发生，即使对个别问题采取一点临时措施，也是无济于事的，更谈不上从根本上解决存在于两国之间的争端。显而易见，中国方面的八项原则建议，首先是第一、二两项能为我们双方的讨论提供一个良好的基础，使我们的谈判找到一条可资遵循的正确途径。”
    韩念龙指出，遗憾的是，在第一轮谈判中，越南方面一味用谩骂诬蔑和无理纠缠代替严肃的讨论，极力回避实质性问题，特别是回避反对霸权主义问题。
    他指出：“尤其值得注意的是，最近，越南方面又采取了一系列新的步骤，变本加厉地推行反华仇华政策，继续加剧两国间的紧张局势。越南当局在全国大肆扩军，准备反华战争，在中越边境地区不断进行武装挑衅和入侵，向中国境内开枪开炮，打死打伤中国边民；对老挝进一步加强军事控制，竭力把老挝拴上反华的战车，在柬埔寨加紧军事扫荡，屠杀柬埔寨爱国军民；还把侵略的战火烧到泰国边境，对东南亚各国造成越来越大的威胁。
    “与此同时，越南当局更加肆无忌惮地推行制造和输出难民的野蛮政策。越南当局不仅继续向中越边界中国一侧驱赶华侨和越南公民，蓄意给中国制造困难，而且从越南、柬埔寨和老挝大量输出难民，给东南亚和其他一些国家造成严重的经济负担和社会问题，激起了全世界的公愤，遭到了普遍谴责。为了掩盖自己的非人道行径，越南当局竟然妄图把它输出难民、制造国际灾难的罪责加到中国头上，其手段之卑劣实在令人吃惊。
    “在这种情况下，越南方面还一再表白他们对通过谈判恢复中越正常关系抱有‘诚意’，这怎么能够取信于人呢？”
    韩念龙希望越南方面能够采取一些实际行动，停止继续恶化中越关系和加剧两国紧张局势的作法，为谈判创造有利的气氛。
〖-ZW/正文〗
