〖ZQ/总期〗7840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞技术革新有功 为四化尽力光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处发动群众开展技术革新成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭学海/苏皖民/高长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团后勤处在团党委支持下，发动群众，大搞技术革新，去年四月以来，先后完成了三十七个革新项目，制作了九十二件成品。其中有的已在部队进行推广，有的项目还在上级机关展出。上级党委给他们记了集体三等功。
    这个后勤处历来重视技术革新。在他们的支持下，冯光荣用电针治疗骡马结症获得成功，在全国推广；王保明革新的马蹄形回风灶，为全军改灶节煤创出了一条路子。去年，后勤处的领导结合过去的经验，认真学习全国科学大会的文件，联系部队实际，使大家认识到后勤部门在未来反侵略战争中的重大责任，要把后勤变先行，就要搞革新，奔四化，开展技术革新的群众活动。他们把技术革新列入议事日程，专门分工一名领导负责，并帮助各个单位成立了技术革新小组，坚持走到哪里就把技术革新宣传到哪里。处长李发起、协理员张春才深入到各单位，大讲结合业务工作搞好技术革新的意义，帮助大家研究制定技术革新方案。在领导的关心和带动下，全处迅速掀起了技术革新热潮。
    在发动群众大搞技术革新活动中，后勤处十分注意解决实际困难，努力做到“经费上保证，资料上负责，材料上满足”。一年来，处里先后五次派出十六名同志外出学习参观，两次从地方请来科技人员帮助指导。修理所革新仿制轻武器冷枪校正器时，有些零部件需要购买，处里立即拨给二百多元。军需股革新背式联锅多用野炊灶，缺少资料，副处长彭明便给有关单位写信，联系图纸。李处长听说上级部门有这方面的资料，就找来交给了他们，军需股很快就把这项革新搞出来了。
    后勤处及时表彰先进，提出“搞革新有功，奔四化光荣”，激发干部战士搞技术革新的热情。去年以来，后勤处先后给两个单位、十七人记了功，奖励了十九名同志。王保明副处长在党委的支持和同志们帮助下，先后革新出转式面包炉、野战蒸笼等四种炊事用具，大大提高了工效，深受连队欢迎。后勤处及时向上级给他请记了三等功，发给了奖金。修理所技师陈加良和大家刻苦钻研，先后革新出八种机修工具。后勤处为了表彰他，给他提前晋级，并报请上级进行了通报表扬。大力开展立功受奖活动，推动了技术革新活动的深入开展。
    技术革新开展好，部队建设展新貌。过去，修理所只能搞一般的小修保养，现在基本上实现了车辆维修保养机械化。汽车二级保养，按规定需要四天，他们仅用五、六个小时就完成了。过去野炊，一饭两菜一汤需用一个多小时，现在不到四十分钟就可以做好，炊事人员的负荷也由六十多斤减轻到三十斤。过去展开野战外科手术需要两个小时，现在从展开到收拢只用一个小时，一次携带药品可以保证部队行军时使用一个月。
    （郭学海、苏皖民、高长明）
〖-ZW/正文〗
