〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力/张荣锋/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会女子手球比赛近尾声
    解放军队与上海队争冠军
    据新华社南京10月3日体育专电（记者王力）十运会女子手球比赛3日开始进入第二阶段比赛，上海、解放军两队战胜各自对手，将于5日晚争夺该项目冠军。
    与第一阶段相比，第二阶段比赛明显精彩了许多，尤其是已经进入四强的上海对广东以及安徽对解放军的比赛。上海与广东队的比赛，一开始上海队一直领先，随后广东慢慢赶上，上半场双方14∶14；下半场两队比分交替上升，屡次战平，最后10分钟，上海队获得微弱优势并保持到最后，29∶27战胜广东。
    另一场比赛，解放军队上半场一直领先，下半场安徽队奋起直追，比分一度十分接近，但解放军队最后15分钟加强进攻，终以35∶30战胜对手。这样，十运会女子手球冠军将在上海与解放军两支队伍中产生。
    山东老将王峰问鼎男子3米板我军选手彭勃名列第四名
    据新华社南京10月4日体育专电（记者张荣锋、王恒志）第十届全国运动会跳水比赛4日在南京奥体中心游泳跳水馆决出了男子3米板的金牌，26岁的老将王峰以近乎完美的表现为山东队夺得金牌；广东选手何冲获银牌；上海名将王天凌拿铜牌；奥运会冠军、解放军选手彭勃排名第四，无缘奖牌。
    我军选手获十运会男子沙滩排球赛亚军
    据新华社南京10月2日体育专电（记者王恒志）十运会男子沙滩排球决赛2日在江苏省连云港市结束，辽宁选手高方田/韩胜威力夺冠军。
    在冠、亚军决赛中，高方田/韩胜威迎战解放军队的郑鸿/刘伟。尽管双方争夺十分激烈，但技高一筹的高方田/韩胜威最终以两个21∶18直落两局击败对手，为辽宁队夺得这枚金牌。
    至此，十运会沙滩排球决赛全部结束，解放军队和辽宁队各得一金。
〖-ZW/正文〗
