〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日视察中国援建的大安友谊玻璃厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日在工厂全景图前驻足听取了解说，并认真细致地观察了熔窑、成型车间、退火车间、成品库等地，具体了解了施工和试生产的情况。金正日对工厂从设计、技术装备到施工都保证了最高水平感到满意，并对朝中两国技术和工程人员在短时间内优质完成现代化玻璃厂建设给予高度评价。他说，以胡锦涛为总书记的中国党和中国政府在朝鲜经受考验的艰难时期向朝鲜无偿提供现代化的玻璃厂，并且诚心诚意地帮助施工建设。朝鲜人民感谢中国无私的兄弟般的友谊和帮助，将永远珍视并铭记这一伟大的友谊之情。
    大安友谊玻璃厂位于朝鲜平安南道大安郡大同江畔，是2003年中国向朝鲜无偿援建的，被朝鲜称为“朝中友谊的象征”。玻璃厂设计生产能力为日产300吨浮法玻璃。该项目于2004年7月1日动工，日前已全部完工。据悉，大安友谊玻璃厂将于今年10月10日朝鲜劳动党成立60周年之际正式投产。
〖-ZW/正文〗
