〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视给人才“保鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视给人才“保鲜”
    主持人语：
    北京军区某防空旅送出去学习培训的干部学成归来后，旅党委马上给他们搭舞台，成立了电子、雷达、通信等5个装备技术研究室，提供科研试验场所和条件，将编制在营连的技术干部采取“集中攻关，分散管理，吃住在连，随队保障”的办法，使他们在“保鲜期”人人有科研课题，有研究成果，有论文发表。
    现在，一个单位的建设和发展越来越依赖于人才，绝大多数单位都能像防空旅这样，特别注意将有才华的年轻干部及时放到合适的岗位摔打磨炼，让他们充分发挥聪明才智。但是，也有少数单位的领导思想保守、观念陈旧，用人论资排辈的现象严重，怕年轻人挑重担不可靠，怕打破常规用人摆不平，怕用了某一个得罪一大片。结果，有的人才就在“等一等”、“放一放”中过了“保鲜期”。
    常言说得好，“误农一季，误人一生”。庄稼成熟后不及时收割就会烂在地里，人才如不及时使用同样会造成浪费。人才就像一块等待锻打的好铁，早点锻打早成钢，晚点锻打晚成钢，不去锻打不成钢。在不同专业、不同岗位上，人才的使用都有一个“黄金期”。这一时期人的精力充沛、思维敏捷、创造力旺盛，特别想干事，也特别能干事，只要有舞台，就能最大限度地发挥他们的积极性和创造性。
    有人对世界上杰出科学家获得重大科研成果的情况进行分析后得出结论：发明创造的最佳年龄是25岁至45岁，峰值年龄为37岁左右。现在，知识的淘汰率、折旧率越来越高，特别是在一些新兴的学科领域，几年时间知识就可能全部更新；就是在一些传统的学科领域，知识也不再是十几年、几十年一贯制，“保鲜期”越来越短。在军事领域，武器装备更新换代的时间也大大缩短，而每一次更新，都会带来军事新知识和新技能的转变。知识的“保鲜期”直接影响人才的“保鲜期”，如果得不到及时使用，今天的人才就可能变成明天的庸才。
    给人才“保鲜”的最好办法，就是人尽其才，用当其时。在这个问题上，领导要有紧迫感，树立人才的浪费就是最大的浪费的观念。只要认准了他是人才，就要尽快让他在重要岗位上挑大梁、担大任，在实践中长知识、增才干。用人跟吃水果有某种相似之处。假如你家里的水果大多数很新鲜，但有个别的不新鲜了，你要是不想丢掉任何一个，就必然从快要变质的那个吃起，那么，最后吃到嘴里的，可能都是不新鲜的。因此，党委应该在人才很有朝气、锐气时使用他们，而不要等到有暮气、怨气时才想起他们。这样做也许一时会摆不平，但人才的作用能够得到最大发挥，单位建设会因此受益。给人才“保鲜”是一种导向，更是一个方向；是一个急需倡导的观念，更是一项急需落实的制度。（马立克）
〖-ZW/正文〗
