〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救3名车祸伤员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓强/雷攀全/费伯俊/周一天/姚顺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警威宁县中队官兵――
    抢救3名车祸伤员
    本报讯 杨晓强、函授学员雷攀全报道：日前，武警贵州总队威宁县中队3名官兵执行完押解任务后，从贵阳返回部队途中抢救3名车祸伤员，他们的事迹在当地传为佳话。那天13时10分，3名官兵发现两辆轿车相撞，车上3人受伤昏迷，他们撬开车门，立即将3名伤员送往附近医院。
    武警镇江边防检查站――
    获无偿献血促进奖
    本报讯 函授学员费伯俊报道：9月6日上午，江苏省镇江市血库用血告急。武警镇江边防检查站获悉后，几十名官兵积极报名参加无偿献血。这是他们第12年参加无偿献血。该站连续3次获得无偿献血促进奖，连续8年被评为镇江市文明单位，多次被评为警民共建先进集体。
    南京军区某部百余官兵――
    为民清除卫生死角
    本报讯 周一天、姚顺斌报道：9月14日下午，南京军区某部百余官兵走上街头，为驻地灌口三社村主干道清除百余处卫生死角，清洁畅通主干道近2000多米。官兵们表示，这类活动不仅弘扬了我军爱民传统，对于培育吃苦耐劳精神也很有帮助。
〖-ZW/正文〗
