〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行当标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警凉山州支队党委“一班人”践行先进性二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘腾云/神克增/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警凉山州支队党委“一班人”践行先进性二三事
    武警四川总队凉山州支队党委“一班人”躬身践行“三个代表”重要思想，带领官兵扎根艰苦环境，建设过硬部队，支队连续4年被评为总队基层建设先进单位，党委连续两年被评为先进党委。
    驻守在大凉山深处的五中队，吃水问题长期困扰官兵。如果从十多公里外的镇上铺接管道，至少需要资金50多万元。政委陈贻斌带领后勤处的同志身背挎包干粮，钻山沟、爬山崖，到处找水。经过十几次艰辛努力，他们终于在大山深处找到了优质水源。随后，陈政委带领官兵挖水沟、抬水管、铺管道、建水池，仅用3万元就将清澈的泉水引进了中队。
    这几年，在支队基础设施和正规化建设中，“一班人”艰苦奋斗做表率，立足前沿打头阵，带领官兵将营区环境进行了全面整治，新建和维修营房1.3万平方米，制作训练器材近2000件。
    支队党委“一班人”在大凉山工作大都在18年以上，任现职普遍在3年以上。但大家恪尽职守，兢兢业业，无怨无悔。去年7月，支队长费德军在带领部队担负凉山“国际火把节”安全保卫任务期间，烈日炙烤着大地。他不顾炎热酷暑，深入执勤一线组织指挥，高温、劳累使他患了重感冒，发烧不止。大家见他身体虚弱，体力不支，劝他住院休息。他说：“官兵都在高温下执勤，感冒中暑的不少，关键时刻能不能挺得住，群众盯着党员，党员看着班子。越是困难的时候，党员领导干部越要身体力行、率先垂范。”在半个多月的执勤中，他晚上打吊针，白天头顶骄阳和官兵一起执勤，成功处置了23件治安事件。
    党委成员人人做表率，个个当标杆，激发了官兵立足本职建功业、创一流的积极性。近几年，支队有50多名官兵亲属下岗，200多名官兵家中遭受自然灾害或有各种困难，大家都能正确对待；有21名党员干部谢绝组织的调动照顾，扎根深山干事业；先后有369名官兵成为岗位技术能手，258名官兵立功，637名官兵受奖。
    刘腾云 神克增 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
