〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常见的毒虫、蛇咬伤及治疗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵在野外驻训期间，经常遭到毒虫、蛇的叮咬，在此介绍一些治疗毒虫、蛇咬伤的方法。
    被毒蚊叮咬，可用清凉油、风油精或红花油反复涂抹患处。被蜜蜂刺伤，先用镊子将蜂刺拔出，然后挤压被蜇处，直至流出鲜血，再抹上小苏打水。被黄蜂和蚂蚁叮伤，可用稀氨水涂抹。
    被毒蛇咬伤，要立即用绳子或布条结扎伤口上方，以减少毒液的扩散。结扎要点：咬伤手指，扎伤指根部；咬伤小腿，扎膝关节上方；咬伤前臂，扎肘关节上方。绑扎紧度，以绑扎处感到紧张为宜。注意每隔15至30分钟放松2至3分钟，防止肢体远端缺血坏死。结扎后，用肥皂水、冷茶水或清水冲洗伤口及周围皮肤，如有条件可用2%的双氧水或1∶5000的高锰酸钾溶液冲洗，注意不可用酒精或白酒冲洗伤口。冲洗后用消毒刀片按毒牙痕方向纵向或十字形切开皮肤，切记不宜过深，只达皮下即可，且要避开静脉。如有残留毒牙要先挑去然后对扩创的伤口吸毒，最简单的方法是用口吸吮，边吸边吐，再用清水漱口。需要注意的是，吸吮者的口腔黏膜必须无破损、溃疡，牙齿无病患，否则易中毒。毒液吸完后，伤口要用七层消毒纱布覆盖，进行湿润，这样有利于排毒。现场进行紧急处理后，要及时将伤者送往医院救治。如毒蛇已被打死，应将死蛇一同带走，以便对症下药。
    毕风东供稿
〖-ZW/正文〗
