〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层官兵来信讲述身边共产党员的先进事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们，让我们深深感动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们，让我们深深感动
    编者按：
    “兵心联系卡”温暖我的心
    今年4月，我被确诊患有肾炎。住院期间，看到病友有的病逝，有的十分痛苦，想到自己以后也许和他们一样，心理压力特别大，有时甚至产生轻生的念头。这时，指导员彭曙光来医院探望我，给我捎来了部队开展保持共产党员先进性教育活动印制的“兵心联系卡”，团领导的电话全部印在卡上。他告诉我，有事可以打上面的电话。一天，一个病友病情加重被转到重症病房。我的心情又变得十分沉重，无意间看到“兵心联系卡”上“你有困难对我说，你有烦恼向我诉，你有想法和我提，你有心事找我谈”四句话，当时心头一暖，就抱着试一试的心态拨通了政委陈德能的电话，向他诉说了心中的苦恼和困惑。陈政委在电话里耐心听我讲述，并不时用张海迪等人战胜疾病的事迹安慰鼓励我。给陈政委打完电话后，我心里舒服多了。本以为事情到这里就结束了，没想到第二天，陈政委竟带着机关人员专程来医院看望我，鼓励我积极配合治疗，并祝愿我早日康复。他们带来的关怀与鼓励，驱散了我心头的迷雾，坚定了我与疾病斗争的信心。“兵心联系卡”温暖了我的心，党员干部的关爱让我感受到亲人般的温暖。
    某部高炮连战士刘小民
    从“登门求援”到“上门解难”
    我们部队机关前几年本着为基层官兵帮困解难的宗旨，提出了“有困难找机关”的口号。几年来，领导和机关为基层办了不少实事，解决了不少难题。不过，遇到一些涉及个人利益的事，一些官兵不好意思找机关解决，往往自己消化了。先进性教育活动中，部队党委机关在自查自纠时发现了这个问题后，他们改变了工作方式，将以往的等待“登门求援”变成主动“上门解难”，成立了好几个“帮困解难”小组，每周六下基层走访，了解官兵疾苦，解决基层难题。我便成了机关转变作风的一个受益者。今年4月，我家因宅基地问题与邻居发生冲突，父亲被打伤。我知道后十分着急，想求助机关，但想到这是私事，又难以启齿。正在我焦急万分时，机关“帮困解难”小组来到连队走访，了解到我的情况后，他们在做我的思想工作的同时，及时向我的家乡发函，督促人武部和镇政府调查解决这件事。在他们的帮助下，邻居赔偿了父亲的医疗费，宅基地纠纷也得到圆满解决。
    某部工兵连士官张学良
    班长帮我夺金牌
    我虽然干什么事都有股不服输的劲头，凡事总爱和别人争个高低，但有时我喜欢钻“牛角尖”，因此，训练成绩总在“中不溜”徘徊。这次先进性教育活动中，我和党员班长樊庆闯结成了“互助对子”。指导员宣布这个消息时，我不以为然，感觉这次结对子和以前一样，只不过走走形式罢了，不会有什么实际效果。过了一段时间，团通知举行“铁骑杯”专业技能比武，班长鼓励我报名参加车长专业比武。说真的，平时钻钻“牛角尖”还可以，可参加比武我一点底都没有。在班长的再三鼓励下，我还是报了名。但到了训练场一操作我就发蒙：把通信信号“张冠李戴”，处置情况手忙脚乱……既然报了名就不能丢面子，我把求助的目光投向了班长。从那时起，班长每天挤时间给我开“小灶”：在宿舍，搬出书本教我理论；到车间，对照实物教我操作。那段时间，班长几乎把业余休息时间都“耗”在我身上，将他几年来积累的经验毫无保留地传给我。在班长的帮助下，我的专业技能提高很快，在比武中一路闯关，夺得了车长专业的冠军。我载誉归来时，班长开心地擂了我一拳。
    66477部队坦克九连战士高树德
    百余名团员决定重写入党申请书
    我团近期发生的一件“蹊跷”事，让我对党员的模范作用有了更深的认识。先进性教育开展前，我团大约有100多名共青团员向各自党组织递交了入党申请书。随着教育活动的展开，团队的党员更加严格要求自己，在工作训练、学习劳动中率先垂范，时时处处践行先进性。修理连的士官党员、二等功臣王铁虎，在5月份参加上级组织的实兵对抗演练期间，为抢修故障车辆连续几天连轴转，使参演的装甲车没有一个“趴窝”；坦克六连指导员曲彦忠，积极创新政治工作方法，他摸索出的“音乐授课法”在上级组织的政治教员授课比武中取得第一……团员青年被这些党员践行先进性的事迹打动的同时，也看到了自身与党员标准和要求存在的差距。于是，“蹊跷”事发生了，那100多名团员纷纷向党支部撤回了入党申请书。他们表示，在以后的工作训练中要以党员为榜样，等自身条件成熟后再重写入党申请。
    某装甲团政治处干事秦树岭
    （本组稿件由姜峰、申国政、张旭航整理）
〖-ZW/正文〗
