〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚金漏发之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培勋/李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初的一天上午，河南省西平县盆尧乡莲花池村军属于广堂家门前锣鼓喧天，在阵阵的鼓乐声中，该县人武部的同志将一块“军属光荣”的牌匾和1000元优抚金递到于广堂的手上，并连连道歉：“对不起，我们工作失误，让您受委屈了。”
    发放优抚金为何如此隆重？原来，于广堂的儿子于会军去年12月份参军，按照当地惯例，今年8月1日，县、乡、村三级应组织人员为军属张挂光荣牌、发送优抚金。8月1日那天，于广堂一家人早早地把院子收拾利落，穿戴整齐、备好茶水等待人武部同志的到来，可等了半天也没见到慰问人员的人影儿。“老于，你儿子是不是在外面打工啊？”“肯定是拿儿子当兵来显摆，这下穿帮了吧？”“就是，要不然怎么不给你家发优抚金……”乡亲们的议论，让于广堂无地自容。到底发生了什么事？于广堂决定问个明白。
    事后，于广堂找到县人武部政委邓长胜，张口就问自家为何没有军属待遇。“你先回家等消息，我马上查一查！”邓政委马上组织人员查找事情的原因。原来，今年5月份，盆尧乡民政所统计优抚金发放时，新调整的武装干事和民政所的同志到县民政局抄录去年入伍人员名单，发现该乡有两个于会军，误以为是民政局的同志登记重复，他们便划去一个，结果造成了优抚金漏发。“组织人员单独悬挂光荣牌、补发优抚金，并向军属道歉，请求谅解。”弄清真相后，县人武部党委作出决定！于是，便有了开头一幕。
    河南省西平县人武部刘培勋、李永亮
〖-ZW/正文〗
