〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续在军营的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/魏智祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的张叔叔，这学期期末考试我各科成绩都在90分以上，但总觉得还不够好，下次我一定考满分……不辜负您对我的希望。”这是前不久一名叫张广亮的藏族小学生写给南疆军区某炮兵团一连副连长张振浩的信。3年来，家境贫寒的张振浩坚持资助张广亮上学，用爱心演绎了一段人间真情。
    张振浩出生在青海省的一个贫困山村，父母靠种地供4个子女上学。生活的贫困使张振浩从小就体会到了求学的艰辛。1996年，张振浩如愿考上青海师范大学，但高昂的学费却令他一筹莫展，就在他准备放弃学业之际，一位上海的好心人向他伸出援助之手，资助他上大学，直到毕业。
    2001年9月，张振浩毕业后应征入伍到南疆军区某炮兵团。第一次领到工资，张振浩激动万分，1000多元钱对他来说，是有生以来最大的一笔收入了。就在他准备将工资寄给父母时，当年的好心人的形象浮现在眼前：没有好心人的资助，就没有我的今天，我也要像好心人一样，将爱心接力下去，去帮助贫困学生。于是，他把自己第一笔工资捐给了驻地一所维吾尔族小学。
    2002年探家时，张振浩通过一名小学教师认识了上三年级的藏族学生张广亮。第一眼看到小广亮，张振浩不禁鼻子一酸：这个10岁的小男孩面黄肌瘦，胳膊细得像麻杆，一双怯生生的大眼睛，闪烁的不是孩子应有的天真，而是与年龄不相称的成熟与忧虑。据老师讲，小广亮的父亲是个农民，靠几亩荒地为生，母亲双腿残疾，长年需要照顾。小广亮聪明好学，成绩优异，因家庭经济困难面临辍学。从小广亮身上，张振浩仿佛看到了自己当年的影子，一种强烈的责任感使他决定资助小广亮继续上学，将爱心接力下去。
    3年来，张振浩养成这样一个习惯：每月领到工资，第一件事就是到邮局给张广亮汇去生活费。去年年初，张振浩的父亲不幸患上胃癌，昂贵的医疗费花光了他的全部积蓄。看着操劳一生的父亲饱受病痛折磨，张振浩的心像针扎一样。为了给父亲治病，姐弟4人四处借钱，负债累累。此刻，对于张振浩的家庭来说，每一分钱都至关重要。然而，即便如此，张振浩却从未动摇过资助小广亮的决心。在他看来，孩子的人生才刚刚起步，一旦停止资助，他一生都会受到影响。于是，每月月初，那张饱蘸爱心的汇款单仍会如期送到小广亮的手中。
    69216部队唐林、魏智祥
〖-ZW/正文〗
