〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心莫忽视“放心战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心莫忽视“放心战士”
    前不久，一位平时表现较好的战士对笔者说：“有时我真想犯点错误。”笔者听后大为吃惊，再一问，原来他认为战士犯错误才能引起连队干部的注意，会找他们谈心，有了进步还会受到表扬，而连队干部很少与比较放心的战士谈心，让他们产生了不受重视的感觉。这种现象给基层带兵人提了个醒：谈心，请莫忽视了“放心战士”。
    与犯了错误的战士谈心，掌握他们的思想动向，既有利于发现事故隐患，又能帮助他们认识和改正错误，这是基层带兵人职责所系。但若只重视犯错者，而忽略了其他“放心战士”，让他们受到“冷落”，感到缺乏关爱，就会顾此失彼。每个人都渴望被人关注和认同，都希望自己的快乐有人分享，忧愁有人分担，苦恼有人倾听。众所周知，由于部队生活节奏快、训练强度大，即使是一些思想素质过硬、平时表现好的战士也容易产生一些思想波动。如果带兵人不及时与他们谈心交流，做好心理疏导，很容易使他们产生错觉，把放心当成不受重视、无人关心，从而引发思想问题。
    因此，带兵人在做好犯了错误或后进战士的思想工作的同时，也应与表现好的战士谈谈心。笔者认为，谈心时应注意以下几点。一是要交心。要以平等的心态，不要摆架子，而是以诚相待，以心交心，赢得战士的信任。二是要经常。要营造良好的交流沟通氛围，不仅上下级谈，战士之间也要谈；不仅有了问题谈，没有问题也要谈；不仅把谈心当作解决问题的应急措施，而且也当作加强了解、增进友谊的有效途径。三是做好“下篇”文章。切实为战士的成长进步负责，竭尽所能帮他们排忧解难，用实际行动让战士信服。如果光说没行动，这样不仅达不到谈心效果，反倒会谈出怨气，失去谈心的意义。（陈云捷）
〖-ZW/正文〗
