〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力避决策失误造成浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师从党委抓起建设节约型军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师从提高党委科学决策水平入手建设节约型军营，对工程项目严格把关，防止决策失误造成浪费。近年来，他们先后上马建设项目30多个，投资数百万元，没有因决策失误造成浪费。
    为建设节约型军营，该师党委认真学习上级有关节约的指示精神，对一些单位存在的“建了拆、拆了建”、“前人建、后人拆”等现象进行深刻反思，感到一滴水、一度电的浪费固然要制止，但因党委决策失误造成的浪费往往更严重，提高党委科学决策能力，是建设节约型军营的“重头戏”。
    师党委努力使决策走上制度化、规范化轨道。他们对各项经费开支严格实行“联审会签”、“逐级上报”、“研究立项”、“党委把关”等制度。对上马工程项目，无论大小，一律由党委集体研究决定。同时严格执行经费审批手续，控制接待标准，切实防止“先斩后奏”、“临时超支”等不良现象，确保专项经费的使用效益。9月上旬，师机关大院正门因地方施工而暂时关闭，改从临时出口出入。有人认为临时出口的大门太“寒碜”，建议投入经费3万元进行改造。党委“一班人”研究后认为，为一个短期使用的临时大门而投入一笔资金，实属浪费，因而坚决否决了这一提议。
    近3年来，该师先后完成了训练场建设、旧营房改造、国防施工等大项工程，每项工程都经党委反复审议，每笔开支都经严格把关，工程质量经过严格监督，无决策失误，无资金浪费。
〖-ZW/正文〗
