〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有本事就使用有成绩就表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部二十六名大学生干部当上标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/朱卫琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋康华、朱卫琴报道：兰州军区某部党委在地方大学生干部队伍建设中，大力倡导“有本事就使用，有成绩就表彰”的风气，使一批地方大学生干部脱颖而出：近5年来，先后有1人荣立一等功，5人荣立二等功，2人被新疆军区表彰为巾帼建功先进个人，26人被评为各类标兵。该部政治部主任王延培对笔者说：“地方大学生干部已成为我们部队科研战线上的一支生力军。”
    该部大批引进地方大学生干部始于2000年。当时部队求贤若渴，恨不得让刚分来的大学生马上挑大梁；而地方大学生干部尽管满腔热情，却一时不适应工作。为此，部队党委推出了一系列人才培养新举措：首先对地方大学生干部进行为期一个月的岗前培训，邀请先进典型介绍部队的优良传统和建功军营的事迹，引导他们振奋精神，树立在艰苦环境中干事业的信心；分配到工作岗位后，部队指定优秀业务尖子与他们结成对子，对他们手把手帮带，促使他们尽快完成所学知识与实际工作的有效“链接”；抓好在职培训，采取专家讲课、短期培训等方法，与解放军信息工程大学、解放军外国语学院、新疆大学等军内外高校建立联系，鼓励地方大学生干部报考相关专业研究生，取得学位证书的，全额报销学费。同时，部队还注意给地方大学生干部提供展示才华的机会，搭建创业舞台。在重大科研项目上，党委果断启用一批年轻地方大学生干部，让他们在科研实践中摔打锻炼、增长才干。毕业于新疆大学的技术干部韦苇突破多项技术难题，多次获得全军科技进步奖，被新疆军区表彰为巾帼建功先进个人。
〖-ZW/正文〗
