〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以书为梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警娄底市支队政委钟正军带头学习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/邹高中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队娄底市支队政委钟正军坚持把组织读书学习作为兴队育人的重要途径，在创建“学习型警营”中作表率、当模范。在浓郁的学习氛围中，支队的凝聚力战斗力不断增强，连续3年被总队评为安全管理工作先进单位，有十多项工作先后受到上级表彰。
    1
    不管工作多忙，钟正军每天都要挤出时间看书学习，凡应酬的事能推则推。今年春节期间，钟正军的一位老同学给他打电话，约他到外面一聚，钟正军婉言谢绝了。一打听，熟悉他的人说，这会儿他准在办公室学习。这位老同学将信将疑，走进他的办公室一看，他果然正在看书。这位同学感慨地说：“如果不是亲眼所见，我还不相信呢！”3年多来，钟正军先后写下了10多万字的读书笔记，发表了20多篇理论文章。
    钟正军不仅自己抓紧时间学习，还督促党委其他成员学习。在他的倡议下，支队党委出台了党委成员学习措施：每个成员的阶段性自学计划都要张贴公布；每学完一个专题，都要与机关人员一起交流学习体会，从而调动了大家的学习积极性。
    钟正军刚到娄底支队任职时，发现个别机关干部工作之余玩兴较浓，在学习上不是很投入。在钟正军的建议下，支队组织了“日练百字、周写一文、月读一书”活动，并及时宣扬了在学习中涌现出来的先进典型，从而使官兵学知识、钻业务蔚然成风。
    2
    3年来，钟正军一直与十多位退伍战士保持着联系。他们谈得最多的大多是有关读书学习的话题。钟正军有一个习惯：凡战士普遍推崇的好书，自己必须读到，自己喜欢的书籍，也推荐给战士，这样一来一去，拓展了与战士沟通的渠道。
    有一次，新化县中队组织集体活动，战士小陈却偷偷地溜回宿舍看杂志，面对指导员的批评，他还不服气。正在中队蹲点的钟正军经过了解，终于摸清了事情的缘由。原来，中队推荐的学习书目单一，战士愿看的图书又很少，致使有的战士偷偷吃“偏食”。对此，钟正军在对小陈不参加集体活动进行严肃批评的同时，根据所属中队普遍存在的读书范围太狭隘等现象，进行正确引导。支队除定期向基层官兵推荐一批优秀书目外，还针对官兵在读书活动中遇到的疑难问题，有针对性地进行辅导。同时开展读书竞赛、读书征文活动，从而激发了官兵多读书、读好书的热情。
    3
    这些年，钟正军自觉用知识净化心灵，思想境界不断得到升华。去年，支队有一名干部为达到晋职目的，变着法儿找到钟正军套近乎，还多次托人给他打招呼。由于这名干部素质不强、威信不高，钟正军顶住各方面压力硬是没同意给他提职。事后，他告诫这名干部要多看点书，在学习中提高自身素质。这名干部认识到自己的不足，通过刻苦学习提高了自身素质，今年被提拔使用。
    有人对钟正军说：“读书有啥用？想进步还得靠关系。”但他却不这么认为：“对于党员干部来说，学知识远比财富的积累更有意义，因为知识和智慧的积累会助人成就事业，而财富的积累处理不好，或许会毁掉人的一生。”这些年，钟正军遇到的诱惑不少，但他靠着那颗平常心，始终保持着一身正气。（谢四平 邹高中）
〖-ZW/正文〗
