〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂钩帮带跟踪指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某旅帮助基层党支部增强“三个能力”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁吉林/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空雷达某旅帮助基层党支部增强“三个能力”
    本报讯 宁吉林、特约通讯员毛新华报道：沈空雷达某旅党委针对部队实际情况，确立了“依靠基层抓基层”的工作思路。他们以《军队基层建设纲要》为依据，着力帮助基层党支部增强解决自身问题、领导单位全面建设和带领官兵遂行作战任务“三个能力”，部队整体建设水平得到明显提高。
    该旅所属部队点多、线长、面广，各雷达站分散在数十万平方公里的范围内，最远的雷达站距离旅机关有千余公里，党委面对面指导基层建设难度大。针对这一现状，旅党委开出了三剂“药方”：对基层党支部书记定期进行《纲要》培训，通过集中上课、讨论交流、现场观摩等途径，提高他们抓全面建设的能力；党委常委采取蹲点、挂钩等形式，对基层主官进行直接帮带，提高他们独立处理和解决问题的能力；旅党委坚持对基层阶段性工作和大项任务出谋划策，对关键性工作跟踪指导，提高基层党支部带领官兵遂行作战任务的能力。
    党支部的“三个能力”上去了，基层建设呈现出新的面貌。去年底刚由其他部队转隶过来的某雷达站一度问题较多。旅党委对其进行重点帮建，在前不久空军组织的对抗演练中，该雷达站取得总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
