〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘汉年：隐蔽战线的杰出代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘汉年：隐蔽战线的杰出代表
    潘汉年，1906年出生于江苏宜兴，1925年加入中国共产党。潘汉年是我党历史上隐蔽战线、文化战线和统一战线的卓越领导人，在长期的革命斗争中，潘汉年忠实地执行并多次出色地完成党交给的艰巨任务，在世界反法西斯战争和中国人民抗日战争及解放战争时期，多次为党获取重要战略情报，为中国人民的解放事业作出了重要的贡献。
    第二次国内革命战争时期，潘汉年到达中央苏区，先后任江西苏区党的中央局宣传部长、赣南省委宣传部长。1934年，潘汉年作为中央苏维埃政府和工农红军代表，到福建与十九路军谈判，签订了停战抗日的协定。1934年10月，潘汉年随中央红军参加了长征。
    遵义会议后，潘汉年受中央派遣，与陈云到莫斯科向共产国际汇报遵义会议决定和中央红军长征情况。1936年1月，潘汉年根据中央指示，以“前中华苏维埃共和国临时中央政府外交人民委员会副委员长”的身份，在莫斯科与国民政府驻苏武官邓文仪进行接触，表明红军联合抗日主张，拉开了第二次国共合作谈判的序幕。西安事变前后，潘汉年以我党联络员和谈判代表的身份，到南京、上海等地沟通联络，为西安事变的和平解决作出了贡献。
    抗日战争时期，潘汉年在上海、香港等地领导对日伪的情报工作。太平洋战争爆发前夕，获取了日伪军事动向的重要战略情报，并建立了从上海到淮南、苏北解放区的地下交通线，在“皖南事变”后环境恶化的情况下，保证了上海与解放区的人员和物资往来。
    解放战争后期，中央发出召开政治协商会议的号召。潘汉年根据中央的指示，有计划、分期分批地把停留在香港的李济深、沈钧儒、黄炎培、马寅初、郭沫若等大批民主党派和无党派民主人士护送到解放区，出席中国共产党领导的新政治协商会议，为人民共和国的建立作出了重大贡献。
    1948年底，潘汉年组织策动了国民党政府资源委员会起义，使大批技术人员、资产和档案资料完整地保护下来。毛泽东同志发了贺电：“甚为欣慰。即望团结一致，坚持爱国立场，保护祖国财产，以待中央人民政府的接收。”
    1949年，潘汉年参与了中国航空公司和中央航空公司起义。潘汉年在香港与中航总经理刘敬宜见面，对他们的行动给予积极评价，给他们分析了形势，指出起义的光明前程，并就起义的具体细节进行了周密策划。1949年11月9日，两航人员在香港宣布起义，随后将12架民航飞机安全飞到北平和天津，为新中国民航事业的建立作出了重大贡献。
    新中国成立后，潘汉年担任中共中央华东局和中共上海市委社会部部长、统战部部长，上海市常务副市长等职。1977年病逝。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
