〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊首条水上旅游航线开通
    西藏第一条水上旅游航线4日在尼洋河娘欧码头至雅鲁藏布大峡谷入口处派镇水面上开通，并正式向游人开放。
    这条旅游航线由林芝县境内的尼洋河娘欧码头，经尼洋河、雅鲁藏布江交汇处，到米林县境内的雅鲁藏布大峡谷入口、南迦巴瓦峰脚下的派镇，全长55公里。
    空调通风系统洗消机器人研制成功
    在近日结束的“国家‘十五’重大科技成果展”上，由湖南省专家雷学军领衔研制的“集中空调通风系统清洗消毒机器人成套设备”备受瞩目。这套机器人设备不仅能完全取代人工完成整个中央空调的清洗消毒工作，而且整套设备成本比进口的便宜一半。目前这套机器人设备已投入使用。
    西藏军区文工团为中印官兵演出
    10月1日，西藏军区文工团赴中印边境某山口会晤站演出。此次演出，是中印两军共同庆祝中华人民共和国成立56周年和增进相互了解与信任、加强双方边防部队的交流与合作、维护边境地区的和平与安宁，中方为印军会晤代表特别举行的。（陈怀祥）
    某部借助地方科研优势培育人才
    沈阳军区某部借助地方科研优势培育军地两用人才，先后与东北大学、省图书馆、农业科学院等单位，联合开设了电脑操作、新闻摄影、菌类栽培等11个专业的培训班，累计有260名战士获得了不同等级、不同类别的省《职业技能岗位合格证书》和国家劳动部印制的《技术等级证书》。（付宏策、王薇）
    安徽阜南扶贫帮困取得丰硕成果
    安徽省阜南县人武部组织民兵预备役人员开展扶贫帮困活动，形成了发展柳编、养殖、蔬菜种植和食用菌生产等一些颇具特色的致富产业，取得丰硕成果。（张勇）
    驻京某团开展帮扶驻地群众活动
    国庆节期间，京城南郊某团官兵走上街头，开展帮扶驻地群众系列活动，走访慰问困难家庭30余户，清运垃圾80余吨，还为100多名群众进行了义务健康查体，巩固了军民鱼水情深。（赵杰、王健）
    我国朱q种群已发展到近800只
    经过20多年的研究与保护，陕西朱q保护工作者已经摸索出一套有效的人工繁殖和饲养技术，人工繁殖数量约占朱q总数的一半。截至目前，我国朱q种群已从1981年发现时的7只发展到近800只。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
