〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜称解决朝美问题关键在建立互信等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○朝鲜称解决朝美问题关键在建立互信
    ●朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》4日发表评论，对美国在对话背后加强对朝军事打击准备表示警惕，强调解决朝美间问题的关键在于相互间建立信任，呼吁美国政府对此勇下决心并采取实际行动。
    ○韩报抨击小泉执意参拜靖国神社的言论
    ●韩国《东亚日报》4日发表社论抨击日本首相小泉纯一郎最近发表的执意参拜靖国神社的言论，指出小泉此举是对曾遭受日本侵略的邻国的污辱，将造成亚洲的“外交灾难”。
    ○北约官员称将加强同太平洋地区国家合作
    ●据芬兰报纸《赫尔辛基新闻》4日报道，北约负责防务政策的助理秘书长约翰・科尔斯顿3日接受采访时说，北约将加强同太平洋地区国家的合作，进而将其活动范围扩大到这一地区。为此，北约今后将同日本、澳大利亚、新西兰和韩国进行更为密切的合作。但这并非意味着这些亚洲国家必须成为北约的和平伙伴关系国，这些国家可将其军事装备同北约接轨，或者北约向这些国家提供军事援助。
    ○日内阁批准再次延长《反恐特别措施法》期限
    ●日本政府4日召开内阁会议，批准了将《反恐特别措施法》期限再次延长一年的修正案。日本政府准备将这项修正案提交正在召开的特别国会审议，并争取在该法期满的11月1日前获得国会通过。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
