〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲讲政治课先拿“资格证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军采取切实措施提高政治干部素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲讲政治课先拿“资格证”
    成都军区某集团军采取切实措施提高政治干部素养
    本报讯 记者姜兴华、通讯员向辉报道：能否讲政治课不由自己说了算，而是要凭授课者的素质来领取“资格证”。成都军区某集团军从机制上探索提高政治教育课质量路子取得初步成效。战士们说，现在的政治教育课越听越有味了。9月中旬，军区肯定了他们的做法。
    去年初，该集团军党委在分析政治干部队伍状况时感到，培养选拔政治干部，只注重平时工作表现，忽视政治教育方面的理论素质，是影响基层政治教育质量的一个重要原因。为改变这一状况，党委把提高政治干部理论素质作为提高政治教育质量的关键环节来抓。他们先在某舟桥团摸索提高政治干部上政治课质量的经验，尔后在集团军范围推广。政治机关按总部提出的新“四会”标准，对指导员、教导员上政治教育课的情况进行综合考评，按优秀、合格、不合格区分档次，合格者即可获得讲课资格，不合格者限其补课。集团军在表彰奖励了50余名优秀政治干部的同时，对20余名不合格者亮了“黄牌”，提出限其改正的“时间表”。他们还采取院校培训、集中轮训、岗位练兵等形式，对集团军范围的指导员、教导员和师旅团政治干部全部轮训一遍，使政治干部普遍具备了总部要求的新“四会”素质，大多数政治干部获得了授课资格。
    为从源头上解决有的政治干部上政治课“先天不足”的问题，他们依照《政工条例》出台了《选拔指导员、教导员的若干细则》，要求基层政治干部必须具备总部提出的新“四会”素质，不具备者必须补上“短板”。一年来，十余名预提对象因此被延期半年以上提拔。同时，他们还通过结“对子”、上岗前见习等形式，对预提对象进行超前培训。
    这些措施有效地促进了政治干部上政治课的质量。据集团军政治部主任石晓介绍，目前该集团军98%的指导员、教导员都具备了新“四会”素质。近日，该集团军举行政治干部备课授课比武竞赛。记者在现场看到，参赛的47名选手，不仅全都告别了粉笔、黑板等传统手段，而且选题都紧贴部队实际，资料引用有理有据，讲授声情并茂。前来观摩的军地院校专家说：“没想到政治课讲得如此抓人。如果都这样，不愁政治课没人听！”
〖-ZW/正文〗
