〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中孟两国领导人互致贺电庆祝建交30周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中孟两国领导人互致贺电庆祝建交30周年
    新华社北京10月4日电 国家主席胡锦涛与孟加拉人民共和国总统艾哈迈德4日互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，中孟建交30年来，两国关系全面发展。双方政治上相互信任，经济上互利互惠，各个领域广泛合作，在国际和地区事务中相互理解和支持。中孟关系已成为不同社会制度、不同文化背景国家友好相处的典范。
    胡锦涛说，中国政府和人民十分重视中孟传统友谊，愿与孟加拉国政府和人民一道，以两国建交30周年为契机，进一步加强两国高层交往，深化传统友谊，扩大互利合作，促进共同发展，把中孟全面合作伙伴关系不断推向新的高度。
    艾哈迈德在贺电中说，建交30年来，孟中关系稳步发展，两国在社会、政治、经济等领域交往日益密切。相信在未来的岁月里，两国合作将不断加强。这符合两国人民的利益，也有利于地区与世界的和平、稳定、合作与发展。
    国务院总理温家宝、外交部长李肇星也分别与孟加拉国总理卡莉达・齐亚、外长穆尔希德汗互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
