〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，官兵守堤无眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，官兵守堤无眠
    洪水滔滔狂奔，官兵守堤无眠。
    10月3日夜晚，笔者在陕西华县段的渭河大堤上看到，兰州军区某旅千余名官兵正干得热火朝天，分段把守着泥泞的大堤，加固堤坝，查找险情，等待下一次洪峰的到来。这是他们驻守大堤的第二个“战斗”之夜。
    自9月24日以来，陕西华县出现持续降雨，渭河水位暴涨，出现大量级的洪水，大部分河段洪水将要出槽，沿岸水情严峻。2日下午6时，某旅千余名官兵赶至渭河华县段守护大堤。
    今晚20时15分，笔者踏上渭河支流石堤河的堤坝，迎面碰上“英雄四连”连长丰洪涛。他一手拎着节能灯，一手拄着棍子，带领党员巡逻队查看险情。他说：“危难时刻党员就要冲锋在前，连队专门组成了党员巡逻队，担负晚上的巡逻和排控险情的任务。”不远处，有多名战士在装填沙袋。再往前走，笔者看到，大堤上每隔50米左右，就有穿着大衣的战士手拿电筒守护大堤，全时监控洪水的变化。
    21时许，笔者来到“特功五连”坚守渭河南山支流段，官兵们正在加固堤坝。党员班长张晓军脚被玻璃片划伤了，简单包扎一下又投入了抢险。旁边的战士告诉笔者：“张班长两年前就在这里抗洪立过功，昨天一来，大堤虽然没有出现大的险情，但他却很少歇着。”在二营加固堤坝现场，该旅旅长介绍说：“这次参加抗洪的连队都成立了‘党员突击队’，他们在抗洪中冲锋在前，勇挑重担，为官兵们做出了表率。”
    22时，伴随着滔滔的洪水声，大堤上战士们的口号声、歌声一浪高过一浪。
    今夜，战士守护着万家安宁。
    （本报西安10月3日电）
    武振宇 本报特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
