〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能借“喜”请吃
    时下，我们常能在一些单位看到借“喜”请吃的现象，比如有的同志考学、入党、提干或晋升时，周围一些战友便借机让其请吃，使当事人左右为难：请吧，囊中羞涩；不请吧，又怕别人说小气。借“喜”请吃看似合情，实为一种不良习气，这样做既容易使战友关系庸俗化，又加重了当事人的经济负担，百害而无一利。
    笔者认为，战友考学、提干或升职时，庆贺一下对增进友谊、增添喜庆氛围有一定的好处，但应适当控制，不能泛滥。笔者在此提醒，战友有了进步要正确对待，不必只以请吃来庆贺，应该认真学习战友的长处和经验，激励自己。
    武警上海总队四支队王明涛、高超
    “红色罚款单”当止
    “十一”前，笔者接连被3张“红色罚款单”――结婚请柬，“罚”得喘不过气来。更让笔者哭笑不得的是，发柬者竟然是连姓名都叫不上的干部。据了解，这种滥发请柬现象在军营并不少见。
    时下，一些官兵受地方风气影响，认为终生大事一定要好好操办。在攀比心的驱使下，随礼之风愈演愈烈，礼金越来越高，随礼数目越来越多，有的官兵每年的礼款竟高达2000多元。笔者认为，婚礼喜事庆祝一下无可厚非，但应量力而为，切莫盲目攀比，大操大办，否则既让自己陷入经济困境，又让战友背上“红色罚款单”的包袱。这种做法当止。
    武警青海总队三支队胡罡
    克服对训练的畏惧心理
    笔者前不久在某部了解到，一些战士因对5公里武装越野心存畏惧，生怕跑不及格影响连队成绩，要求离开战斗班排去炊事班。笔者发现，类似这种对训练畏惧而打退堂鼓的现象在基层并非个例。
    爱军习武是军人的天职，练不好军事本领是无法履行打赢使命的。在此，笔者提醒那些畏惧训练的战友，要调整好心态，克服怕苦怕累怕失败的畏难情绪，积极投身到训练中去。同时，带兵人要认真研究战士产生畏惧心理的原因，做好思想引导工作，帮助他们树立信心，传授科学的训练方法，使他们尽快适应正常训练。
    69006部队隋建强、徐允剑
〖-ZW/正文〗
