〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨跑途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/李华灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日，正好是周末。早上6时30分左右，海军某大队驾驶员王摇⒅右徊ê土航７嫦裢常一样进行晨跑锻炼。途经驻地第一百货商店时，忽听有人呼喊：“有人抢劫！抓劫匪啊！”随即看到一名中年妇女气喘吁吁地紧追一年轻男子。3名战士见状，立即追了上去。
    歹徒见势不妙，急忙拐进一条小巷。3名战士紧追不放，歹徒看到实在逃不脱，便拿出身上全部现金求情，企图让战士放过他。3名战士不为所动，冲上前将其按倒在地，反剪其双手，随后交给闻讯赶来的公安干警，并协助作了笔录。
    中年妇女拿到被追回的1000多元人民币、几百元美金和其他物品后，当场取出现金给每个战士200元钱以示感谢。3名战士婉言谢绝，继续晨跑，返回部队后谁也没提刚刚发生的事。
    被劫的中年妇女通过警方笔录，得知这3名战士的单位和姓名。第二天，中年妇女专程赶到部队，送来一面镶有“人民战士，见义勇为”字样的锦旗。她紧紧握着大队政委王平均的手，激动地说：“感谢部队培养出这样勇敢的好战士！”（谭依娜 李华灿）
〖-ZW/正文〗
