〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每月一课”激活基层教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师开展经常性思想教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李祥君/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每月一课”激活基层教育
    ――新疆军区某师开展经常性思想教育见闻
    编者按
    驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的新疆军区某师，针对驻地气候恶劣、环境艰苦的实际，围绕基层官兵在理想信念、立身做人、履职尽责等方面存在的突出问题，积极开展“每月一课”经常性思想教育，取得了较好效果。该师连续6年被总部评为“军事训练一级单位”，多次被上级表彰为管理教育先进单位。
    “教育超市”提供多样化素材
    8月上旬，记者踏访这个师的野外驻训点时发现，同一个时期，各团的经常性思想教育内容迥然不同。某步兵团针对驻训地域天气炎热、条件艰苦、任务繁重的实际，在官兵中开展了“艰苦环境是锤炼军人意志的最好平台”教育；某高炮团结合过去驻训官兵保密意识不强的实际，开展了“严守革命纪律”教育；某装甲团针对战士参加军校招生考试人数多、一些战士考试落榜后情绪低落的实际，开展了“走好军旅生涯每一步、处理好不可回避的人生挫折”教育……
    走进师宣传教育中心，记者发现网上的教育内容丰富多彩。打开主页，“法制园地”、“心理指南”、“理想信念”、“道德素养”等30多道“菜单”映入眼帘。记者随意点击“心理指南”一栏，闪现出“心理常识”、“心理调适”、“心理素质”、“倾诉热线”等多个菜单，每个子菜单下面又有多道菜单。通信营教导员李晓勇告诉记者，以前经常跑书店、逛书市，还满足不了备课授课需要。师宣传教育中心成立后，教育网络直通连队，各种教育信息源源不断，基层连队可任意选择。
    记者从所采访连队的教育实施计划中看到，各单位的“每月一课”思想教育都有一个共同特点：每月确定一个主题，利用一至两天时间，解决一到两个突出问题。
    “教育食谱”的选择权交给基层
    在某野外驻训场，班长陶振虎正和几名战士围坐在帐篷外的沙地上，就消费的有关问题进行着激烈讨论。
    “这个讨论是战士们主动要求搞的”，陶班长介绍说：“开展‘每月一课’教育后，内容都是战士们关注的热点难点话题，方式方法都是为战士‘量身打造’的，大家参与教育的热情很高。”
    置身于该师所属某团的教育准备会，记者看到会场里还坐了10多名战士“高参”。在各营汇报思想形势的基础上，机关结合前期问卷调查和座谈会有关情况，量化分析了当前部队思想形势，并提出了下月教育主题。士官李大鹏说，机关定的课后讨论题太大，建议让连队或各班排自定讨论题；战士刘文明指出，一名指导员的教案里“要”、“必须”等字眼太多，建议多用一些启发引导式的词语，以增强教育的亲和力。这些合理化建议被当场采纳。
    某步兵团高炮连指导员华美喻给记者打了个形象的比喻，以前是机关闭门“点单”，基层埋头“炒菜”，官兵皱着眉头“吃饭”；现在官兵需要什么就点什么、做什么，这样的“饭”吃起来当然可口。师长田民洲告诉记者，这种“菜单”由基层点、“食谱”由基层定、“炒勺”由基层掌握的教育方式，贴近形势任务、贴近基层实际、贴近官兵思想，使基层真正有了教育的自主权。
    “分餐教育”适应多层次口味
    走进某团三营，记者发现官兵们分别在3个课堂上课：义务兵和中级以下士官由连队组织“树立正确的消费观”教育；高级士官和基层干部一起参加团里组织的“树立正确的婚恋观”教育；新分配大学生干部由营里组织进行“保持乐观心理、积极适应艰苦军营环境”教育。
    宣传科长涂洪柱解释说，义务兵、初级士官、中高级士官和基层干部分层次上课，主要是为了落实“每月一课”教育的要求，从基层官兵的实际出发，因人施教、科学施教，以增强教育的针对性。
    记者在该师采访时了解到，这种“分餐”式教育满足了不同官兵的现实需求，官兵参与教育的热情普遍较高。在总结教育针对性和实效性时，师政委成宝西掰着指头列举了四条：抓住了根本的，打牢了基础的，回答了关注的，解决了经常的。
    魏春 李祥君 本报特约记者 梁永利
〖-ZW/正文〗
