〖ZQ/总期〗17435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院领导高度重视防台防汛工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 10月2日以来，针对第19号台风“龙王”和渭河发生的1981年以来、汉江发生的1983年以来的最大洪水，国务院总理温家宝、副总理回良玉多次做出重要批示。温家宝总理在批示中要求国家防总高度关注渭河、汉江防洪工作，及时给予指导和帮助，要求有关地方做好防范工作，确保群众生命安全和交通干线安全。
    回良玉副总理要求国家防办、民政部和有关各省认真做好各项防御、抢险和救灾工作，要确保受灾群众的基本生活。特别要针对“十一”长假期间游客较多、流动性大的特点，认真组织好人员转移和避险、保安工作。同时要求国家防办和黄河、长江流域防总加强调度，指导和协助地方做好防汛工作。
    国家防总迅速派出2个工作组赶赴渭河和汉江防汛一线，指导和协助地方抗洪抢险。同时，国家防办加强了防汛值班，加强对水库和江河洪水的调度，多次发出通知对防汛抗洪工作进行安排部署。福建、浙江、广东、陕西、湖北等省各级党委、政府认真贯彻落实国务院领导的重要指示，全力组织人员转移和工程防守，加强防汛调度，确保了人民群众生命安全，确保了交通干线和重要基础设施的安全，有效减轻了灾害损失。
    目前，渭河洪峰已过华县。10月4日9时30分，华县水文站洪峰水位342.32米，超过警戒水位1.52米，相应流量4820立方米每秒，为1981年以来的最大洪水。局部河段出现漫滩，部分堤防偎水。
    汉江丹江口水库10月3日20时入库洪峰流量30700立方米每秒，为1983年以来的最大洪水。为减轻汉江下游防洪压力，避免杜家台分洪区分洪，国家防总、长江防总科学调度丹江口水库拦洪错峰，将最大出库流量控制在14000立方米每秒以下，使汉江下游洪水位不超过保证水位。
    由于科学调度、加强防守，目前渭河、汉江堤防均未发生大的险情。
〖-ZW/正文〗
