〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要有一支坚强的相对稳定的党员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱董程张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不看军龄看条件 谁够条件发展谁
    ――七连党支部发展党员工作的经验
    三二四三六部队七连党支部改变发展党员“论资排辈”，“不看军龄看条件，谁够条件发展谁”，促进了新老战士积极要求上进。
    以往，七连党支部在发展党员时，往往对军龄长的战士要求松，对军龄短的战士要求过严。控制党员发展数量以来，有的同志觉得：现在一年就发展那么几个，更应该首先考虑军龄长的战士。他们认为，军龄长的战士在部队辛辛苦苦干了几年，如果不优先发展他们，到退伍时名额发展完了，想照顾也照顾不上；军龄短的战士在部队时间还长，今年没发展还有明年。这种“论资排辈”的做法，不仅影响了党员质量，也影响了新老战士的积极性和上进心。有的老战士认为，只要思想和工作过得去，到时候总会轮到自己，只满足于工作中不出问题；军龄较短的战士又觉得，连里还有那么多老战士没有入党，自己思想再好、工作再积极也轮不上。去年底，支委会在酝酿党员发展对象时，有的同志提出，连队还有五名超期服役的老战士不是党员，应该重点培养，优先考虑。后来，大家分析总结了去年在党的发展工作中搞论资排辈的经验教训，感到这种做法弊多利少，不利于提高党员质量，不能保证连队经常有一支坚强的党员队伍，不利于加强连队建设。他们认为，看一个同志能不能入党，主要应该看具是否具备了党员条件，而不应该看他的军龄长短，只有这样，才能保证新党员的质量。最近一次发展党员，各党小组推荐两名发展对象：一名是1980年入伍军龄较短的新同志，另一名是1979年入伍的老战士。支委会上，大家对两位同志的思想情况和工作表现进行了认真的分析比较，认为1980年入伍的这个战士条件更成熟些，通过支部大会，发展他入了党。对那位1979年入伍的老战士，支部又分工专人找他谈话，指出他存在的问题以及今后努力的方向。这个老战士心服口服，表示要积极创造条件争取早日入党，不再靠“轮”到自己了。
    七连党支部在发展党员工作中，根据不看军龄看条件，谁够条件发展谁的原则，在新的一年刚开始就发展了一名军龄较短的战士入党，在全连干部战士中引起了很大反响。许多老战士说，我们再也不能靠“轮”到自己头上了，要积极创造条件。一些军龄较短的同志感到只要自己努力创造条件，能达到党员标准同样可以入党，因而心情舒畅，工作积极性也很高。七班有位1979年入伍的老战士，以前认为自己是超期服役的老兵了，今年内迟早会轮到发展自己入党，工作姿态不高。党支部改变了发展党员搞论资排辈的做法后，他受到了震动，对自己的思想和工作都提出了更高的标准，干工作总是抢在别人前头。七班长樊冬林是1980年入伍的，以前认为入党自己排不上队，入党申请书都没有写。最近，他高兴地向党支部递交了入党申请书，决心努力创造条件争取入党。（邱董、程张）
    注意发展服役期内的战士入党
    五一○九一部队九连党支部
    在发展党员工作中，我们曾一度有“择老”发展的思想。去年初，在研究发展党员时，有不少同志提出要多发展老战士，理由是名额少，老兵多，如果发展一个新战士，两三年内就少了一个名额，等于少发展两三个老战士。也有的同志提出，发展服役期内的战士入党。理由是，发展一名服役期内的战士入党，可以在部队发挥两三年的作用，有利于连队建设。在两种意见的情况下，党支部“一班人”认真学习总政关于发展党员的文件，回顾过去追求数量，忽视质量给党员队伍建设带来的不好影响。我们又回顾了一九八○年初老兵退伍后，连队的党员骨干形不成队伍，接不上茬的状况。大家进一步看到，“择老”发展的办法，既不能有效控制数量，也不能真正保证质量。相反，还出现了“新兵熬年头、老兵扳指头”的现象。这样一分析，原来有“择老”发展想法的支委也改变了看法，觉得发展党员应当用党章的标准统一衡量，要从连队建设出发，注意发展入伍二、三年的战士入党。
    思想认识统一后，我们在做好老战士发展工作的同时，积极培养教育要求入党的服役期内的战士。战士蒋顺兵是一九八○年入伍的，在新兵连就表现比较突出，入伍一年，就被连队评为“学雷锋积极分子”，施工中被树为“两不怕”的标兵，是连队思想工作的骨干。去年四月份，党支部一致通过，并报经上级党委批准，吸收他入党。去年以来，我们共发展十三名战士党员，其中一九七九年和一九八○年入伍的有六名，占全年发展总数的百分之四十六，老战士退伍后，全连仍保留了十三名战士党员，使连队始终保持了一支坚强的相对稳定的党员骨干队伍。
    在发展入伍二三年的战士入党的同时，我们还注意做好入伍四五年还未入党的老战士的思想工作。充分肯定他们的成绩与进步，指出他们存在的问题，帮助他们严格要求自己，更快进步，凡是符合入党条件的照样吸收入党。
〖-ZW/正文〗
