〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对外合作开采海洋石油开始招标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海洋石油总公司发出第一轮招标通知书，招标海区油气资源非常丰富，中外石油专家均感乐观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海洋开发问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月16日讯 中国海洋石油总公司今天发出我国对外合作开采海洋石油资源的第一轮招标通知书。
    第一轮招标将分两批进行。根据我国政府确定的对外合作海区和面积，第一批招标的海区是南黄海北部和南海珠江口盆地地球物理勘探协议区，第二批是南黄海南部、北部湾盆地南部和莺歌海盆地西部地球物理勘探协议区。
    这一轮招标的海域面积约十五万平方公里，共组成四十三个招标区块。
    第一批的招标通知书、招标区块分布图以及投标者须知，均已发送参与这些海域地球物理勘探工作的各有关外国石油公司。第二批招标通知书将在一个月以后发出。
    中国海洋石油总公司总经理秦文彩对记者说，根据已经掌握的石油地质资料，第一轮招标海区的油气资源蕴藏量非常丰富，中外的石油专家们都抱乐观的态度。他欢迎参与地球物理勘探协议的外国石油公司积极参加投标，并预祝他们在竞争中取得胜利。
〖-ZW/正文〗
