〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻欧美军装备新式坦克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、苏两个超级大国在高喊裁减军备的同时，各自不断地用现代化的武器装备自己的军队。新年伊始，美国就把第一批新研制成功的M―1式重型坦克运交驻欧洲的美军使用，以示抗衡苏联的T―80新式坦克。
    据报道，最近美国已经把七十五辆M―1型坦克运交驻西德的美国部队，并将逐步用这种新式坦克取代M―60旧式坦克。装备这种坦克的美国第三步兵师，目前正在西德的巴伐利亚地区对士兵进行驾驶训练。
    M―1式坦克，采用新式的装甲材料，总重量为五十八吨，装有一千五百马力的涡轮发动机，可在六点一秒内从零速加速到每小时三十二公里，最高时速可达七十公里，装有一门一百零五毫米口径的大炮。这种坦克造价昂贵，每台售价二百六十万美元。美国陆军已订购七千辆，准备陆续装备部队。
    （斯奋供稿）
〖-ZW/正文〗
