〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘志丹关心群众的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志丹同志是陕北革命根据地的创始人。周总理曾写诗称赞：“上下五千年，英雄万万千，人民的英雄，要数刘志丹。”
    刘志丹在战争年代的艰苦条件下，始终和群众同甘共苦。在战斗中，他是指挥员；在行军和休息时，他又是勤务员。1933年11月，在陕北洛河川刘老庄战斗中，一个姓孔的班长的腿被敌人打伤了。战斗结束后，刘志丹来看他，见他伤势很重，不能步行跟着部队行军，就亲切地对他说：“骑我的马走吧！路上多注意些！”部队又出发了。一路上寒风刺骨，这个班长在马背上昏迷过去了。刘志丹看他不能再骑马走了，就亲自和王司令员用担架抬他。抬了十多里，到了宿营地，又把他安排到一个熟悉的老乡家里养伤。不到一个月，部队打了回来。刘志丹问他：“伤怎么样了？”他说：“好啦，没问题啦，可以回连里了！”刘志丹同志看看他的腿，很关心地说：“恐怕到连里去还是不行，你还是在司令部里休息几天再回连！”夜里，刘志丹同志和这个班长睡在一起，看到他的腿冻得又红又肿，心疼地说：“得想办法弄条棉裤才行啊！”可是，到哪儿去弄棉裤呢？这个地区棉花很缺，刘志丹低头沉思，忽然想起自己床下的那条破旧不堪的小棉褥子，拽出来说：“就用它做条棉裤吧！”这个班长坚决不同意。刘志丹干脆就哧啦一声把褥子的四边拆开，掏出棉花，让房东老大娘帮助做。
    1934年秋天，刘志丹同志和红军部队回到李彦堡，休息时，战士们说说笑笑，有的还摔起跤来，很热闹。几个战士争着要和刘志丹同志掰手腕，刘志丹笑着说：“对不住，我的胳膊疼哩。”这话无意中被他的爱人仝桂荣听见了，便问：“咋啦？”刘志丹说：“不要紧。”经再三追问，才知道他不仅胳膊疼，而且还有腿疼、腰疼等疾病，这都是他常年进深山，钻树林，在湿地上宿营染上的。仝桂荣特意给他做了一件小棉袄。可是，等到刘志丹再从外地回来，小棉袄不见了。仝桂荣问他小棉袄呢，他笑笑说：“给了一个战士啦。”仝桂荣又把自己身上的毛衣脱给他穿上。因此，一些调皮的同志开玩笑说：“老刘穿着老婆的衣服。”
    刘志丹一贯是吃苦在前，享受在后，方便让给群众，困难留给自己。有一次，赤卫军把打土豪没收来的衣服送给部队几十件，同志们挑了几件比较合适的好衣服给刘志丹，可他看了看说这件不合适，那件谁穿最好，把好衣服都分给了别人。有一件女人穿的红花大褂没人要，有个同志还把它披在身上，学着女人走路的姿势，逗得大家快笑破了肚子。刘志丹同志说：“真没人要，就算分给我的吧，染一染，改一改，就是件好衣服嘛。”大家以为他说着玩，没在意，见他真要拿走，就争着和他换，可是他谁也不给换，执意要那件花大褂。
    （马合秋辑）RW：刘志丹；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
