〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲十足地工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到鼓劲，有的同志可能联想若干年前的那种浮夸风，这是两个不同的问题，不能混为一谈。那个时候，在“左”的错误的影响下，往往把鼓干劲变成讲大话，讲空话，搞高指标，搞形式主义，搞花架子，或者讲假话，只报喜不报忧等等。这套东西给我们带来过很大的危害，再也不能那样搞了。但是，否定这一套，不等于不鼓起劲来干工作。我们今天讲鼓干劲，是在实事求是的原则指导下，充分发挥我们的主观能动作用，千方百计地挖掘潜力，精神振作地去研究新情况，解决新问题，找出新办法，打开新局面，把经过努力可以办到的事情办到、办好。脱离实际的高指标、高速度是不好的，而实事求是的、经过努力可以达到的指标和速度则是不可少的。有了这样的指标和速度，对振奋我们队伍的革命精神，对鼓舞士气也有好处。有位领导同志作过一个比喻：在长征行军中，每天要求走八十里、九十里路，这时大家都鼓起劲来走，到宿营地都洗脚，做好一切准备，结果掉队的很少。可是，一说明天只走二十里、二十里路，劲也不足了，脚也不洗了，掉队的反而多了。所以，我们不应该一般地反对提一定的指标和速度要求。
    我们经常提到信心问题。干劲十足地去从事自己的工作，是对我们的事业充满信心、希望和勇气的表现，是无产阶级的一种政治本色。干出了成绩，反过来又会增强我们的信心。一个地区、一个部门、一个单位的领导班子，有一种励精图治的精神状态，就可以影响和带动那个地区、那个部门、那个单位的广大干部和群众，形成一种生气勃勃、奋发向上的气氛。前些日子，胡耀邦同志看望援助唐山建设的邯郸市第二建筑公司职工时，问他们干得这么好有什么经验，工人们说“领导带头干，我们工人干劲就足了”，胡耀邦同志说：“这一条很重要。领导带领大家一起干，比说什么话都强。”过去打仗，指挥员动员战士冲锋陷阵，说声“跟我来”，一下子就把整个队伍动员起来了。在我们提倡振奋精神，鼓起干劲来的时候，还是应该这么办。
    （摘自1981年11月23日《黑龙江日报》）
〖-ZW/正文〗
