〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连长为什么“软”了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍增刘礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部七连刚开过早饭，突然从饭堂里传出一阵吵闹声。连长杨书奎急忙赶到，只见战士小赵和厨房值日员小陈吵得不可开交，小赵还失手打了劝架的司务长。当时杨连长很生气，可是只制止了他们吵闹，便让他们回宿舍去了。
    有的战士见此情景议论说：“连长历来敢于严格管理，今天怎么软了呢？”“他们这么闹，连长也不当场敲打一顿，太便宜他们了。”其实，杨连长并不是“软”，而是另有一番想法：年轻战士血气方刚，吵起架来火气更大，自己对打架的起因还一时弄不清楚，怎能冒冒失失地批评处理？他决定先“冷”下来摸清底细再说。后来，杨连长了解到，小赵和小陈吵架，是因为那天担任厨房值日的小陈一时疏忽，没给上岗的小赵留菜。小赵一气之下夺了小陈的饭碗，两个人便吵了起来。
    摸准了实情，杨连长见小赵和小陈的气也消了，便着手进行处理。他针对小赵脾气暴躁、小陈认识问题较快的特点，分别进行了批评教育。小陈主动向小赵作了检讨，小赵也作了自我批评。
    李绍增 刘礼
〖-ZW/正文〗
