〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国亚兰以南一些边境村庄居民因局势紧张已撤走
    （据新华社）
    戈兰高地德鲁兹族人罢工抗议以色列的吞并
    （据新华社）
    罗马尼亚宣布提高农副食品价格
    （据新华社）
    波兰波兹南当局拘留近二百名街头集会者
    （据新华社）
    伊朗能源部长访苏
    据苏联报纸最近报道，自伊美关系恶化和两伊战争爆发以来，去年苏伊贸易额已达八亿卢布，大大超过历年的两国贸易额。苏联去年还首次从伊朗获得二百二十万吨石油。与此同时，“苏联同伊朗合作建设的项目已达一百五十三个，其中一百零四个已经投产”。
    （据新华社）
    津巴布韦南部又发现一批私藏的军事装备
    （据新华社）
    苏联大批农村劳力流进城市
    调查报告说，农村人口流向城市，主要是为了追求城市比较好的生活条件，这已造成农村劳力缺乏。在苏联农村，二十至四十九岁的劳力正在减少，老年人的比例在不断上升。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
