〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及削减兵员改善装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及国防部长加扎利前不久对路透社记者发表谈话时说，埃及准备大量地削减武装部队的人数，把节省出来的部队开支用于购买先进的武器装备，以加强军队的现代化建设。
    埃及现有兵力四十万，在中东地区是首屈一指的。仅战士津贴一项开支就消耗军费的49％，所以他们决定在今后一年半的时间里把现有的军队数目削减30％，把节省下来的开支用于购买先进的武器装备。据报道，埃及打算今后每年用十五亿美元向美国和西方购买武器。将从美国订购六百辆M―60坦克、一百二十架F―16战斗机、四架“鹰眼”雷达预警飞机，从法国购买四十架海市蜃楼战斗机，还将从英国和其它西方国家引进一定数量的武器装备。
    埃及在削减现役部队的同时，将进一步加强对预备役人员的训练，今后准备对退出现役的人员每年进行一个月的复训，以便做到一旦需要，能够立即投入战斗。
    （斯奋供稿）
〖-ZW/正文〗
