〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁法矿务局查获一起行贿诈骗案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些受贿人员被依法逮捕或受处分，已退赔物资金额和现款一万六千多元〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳2月16日电 新华社记者顾铁风报道：辽宁省铁法矿务局最近查获一起行贿诈骗案。这个局有一百一十三名干部、工人直接、间接接受投机倒把和诈骗犯马喜光的贿赂和礼物，给他大开方便之门，使矿务局遣受了重大的经济损失。马喜光给这些人送礼行贿的物资加上现金总值一万九千多元。马喜光以及受贿严重的矿务局动力处工程师慎光珠和矿务局所属大隆矿机电科配件员史连生已被依法逮捕。矿务局所属晓明矿党委书记刘英被撤销领导职务，检察部门已对他的问题立案侦察。
    马喜光曾在铁法矿务局做过工会工作，1962年因投机倒把、诈骗罪被判刑五年，刑满释放以后，又继续犯罪，被戴上坏分子帽子。1979年4月摘帽。同年5月，他以新宾县汤图公社汤图大队综合厂推销员身份来铁法矿务局揽活。他借助与刘英等人是老同事的关系，同晓明矿等四个单位签订了供应升柱器、推溜器、橡胶制品等器材的合同和口头协议，总金额达一百一十四万元。
    为了向这些单位推销废次产品，非法牟取暴利，马喜光千方百计“用现金和物资铺平道路”，向矿务局的一些人行贿送礼。铁法矿务局受贿收礼的人中，有三十三名科级以上的干部，有四十五名是共产党员。这些人当中，有的为马喜光的犯罪活动大开绿灯，或借给他公款公物，或借给他银行户头，还有的对他送来的大批废次产品，只点数字不检查质量，一挥手就接收入库。在这些人的掩护下，马喜光得以在矿务局进行诈骗活动近两年之久。被马喜光称为“后台”的刘英，接受贿赂的物资有液化气罐、稻谷、苹果、豆油和狍子肉等。慎光珠和史连生都以承受马喜光提供的废次产品为条件，接受了大量贿赂。其中负责审批机电配件订货的慎光珠，收受马喜光给转木材为自己盖了三间房，还将剩下的木料转手高价出售获利一千二百多元。
    马喜光在这些受贿人员的保护下，以铁法矿务局为基地大肆进行诈骗活动。他与辽宁、吉林、河北、浙江四个省的三十四个企业签订了合同三十八份，口头订货二十七项，总金额达一千一百多万元。马喜光在这中间搞了很多假合同，致使受骗企业按合同把货物发到铁法矿区后，无人收受，长期积压，受骗工厂遭受严重经济损失，有些工厂被迫停产。
    铁法矿务局党委对这个案件十分重视，除上述已经逮捕和立案侦察的人员外，对另外一些受贿人员也分别给予党纪和行政处分，并要求所有接受马喜光贿赂和礼物的人员退赔。到目前为止，已退赔的物资金额和现款共一万六千多元。矿务局党委还把这个案子向全矿区的职工公布，对大家进行了一次廉洁奉公、遵守党纪国法的教育。
〖-ZW/正文〗
