〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私犯法难逃罗网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省晋江沿海军民反走私的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建国李建成罗发钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上飞的成了“笼中鸟”
    “叮叮叮……”这一天凌晨四点多钟，晋江县工商局的值班同志被一阵急促的电话铃声吵醒了，赶快爬起床接电话。原来，电话是由驻晋江飞机场的一位解放军战士打来的。他报告说：前来晋江地区协助喷洒森林杀虫药的两架飞机，非法抢购了大量走私物品，天一亮就要起飞。这一消息，使晋江县工商局的十来位同志睡意全消失了，五点钟左右，他们就驱车赶到了晋江机场。只见两架飞机静静地停在跑道上，机舱门紧锁着。他们耐心地等待着飞行人员的到来，可是一直等到上午九点钟，还是不见人来。怎么办呢？他们就主动找到机组的带队同志，当场把党中央和国务院关于打击走私活动的通知精神讲了一下，要求打开机舱，让他们上飞机检查。这位民航的领队推脱说要上飞机必须向上级民航局请示。晋江县工商局的干部说：“好吧，那你们就挂电话请示吧！”请示的结果，上级民航局态度很明确：“同意接受检查。”于是，机组人员只好打开机舱，接受检查。只见机舱里有大量的走私衣服、布料、自动伞、太阳镜等，就是不见电视机、收录音机、手表等高档走私品。据那位解放军同志报告：经常看见一些穿奇装异服的走私贩私者，在光天化日之下，拿着电视机、收录音机、手表等走私物品前来卖给机组人员。这些东西装到什么地方去呢？后来他们终于在飞机两翼底下的喷药罐里，查获了四部电视机、六十四部收录音机、十五枚银元以及大批走私表等等。这些即将从天上飞走的走私物品立刻成了“笼中之鸟”。这位解放军战士受到部队党委的表扬。
    陆上运的成了“瓮中鳖”
    不久前的一天，晋江县石狮镇有两辆汽车停在公路旁，毫无顾忌地公开向走私分子购买收录音机等走私物资。石狮镇工商所的同志们接到群众的告发后，立即跑步赶到作案地点。那两辆汽车上的人员见势不妙，赶快起动发动机，企图逃跑。说时迟，那时快，只见跑在最前面的工商所执勤人员纪华民同志一个鹞子翻身，跳进了汽车驾驶室。他见汽车已经开始走动，赶快去夺方向盘，可是他被一个人拦腰抱住了。纪华民急中生智，又用脚去踩刹车板，他的脚又被另一个人抬起来了，汽车载着纪华民向前疾驰。奔跑了一段路程后，车里的人就把纪华民推了出来，并拿出五元钱给纪华民让他买车票回去。纪华民严厉地说：“谁要你们的臭钱！快跟我到工商局投案去！”可是汽车呼地开走了。再说石狮镇工商所的同志见贩私汽车溜跑了，一方面打电话报告县工商局、泉州市工商局、晋江军分区等，让他们马上出动，在半路截住这两辆走私车；另一方面，他们又赶快开动小汽车，由南往北尾随追踪。晋江县工商局、青阳镇工商所接到电话后立即由西往东驱车出来进行围截，泉州市工商局和晋江军分区接到电话后也及时从泉州市由北往南开车出来围截。结果，当这两部走私车行至县城青阳镇时，就被团团围住了，插翅难飞，只好老老实实地交待了他们参与走私活动的行径。
    海上来的成了“网中鱼”
    在晋江县沿海，由边防战士以及地方干部群众组成的一艘艘缉私船，时刻巡逻在海面上，给走私分子以无情的打击。有一次，晋江县的两艘缉私船在围头半岛附近海面上巡逻时，发现金门北淀与围头之间的海面上，有几艘船集结在一起，立即引起警觉，通过观察哨，发现他们正在进行非法的走私交易。缉私船当机立断，全速出击。这几艘走私船见势不妙，慌忙分头逃窜。缉私船的同志们经过分析，认为主要走私物品尚在其中一艘走私船上，于是就盯住这艘走私船紧追不放。对方见到难以逃脱，为销毁罪证，边逃边把一千多块手表等走私物品抛进海中。在缉私船多次鸣枪警告的情况下，这艘走私船才不得不减速停下，被我缉私人员连人带船拖回围头港审查，并由金井公社治安班、工商所、武装部以及边防战士联合组成检查组对这艘走私船进行检查。但是，船上除了十名船员和三名渔民外，没有发现任何走私物品。大家进而分析：虽然走私物品可能在逃跑途中抛入海里，但是对于金银等贵重物品，他们是不会轻易抛弃的。究竟藏在什么地方呢？于是对船上十三人进行审查，开始他们只是摇头，都说不知道。办案人员便反复地向他们交代有关政策，分别做思想工作。最后，这个走私船长终于交代说，他们把黄金藏匿在机油箱里。查私人员连夜驱车到围头港登船检查，果然从机油桶里搜出二个塑料袋，内装黄金十五斤八两。
    （本栏由黄建国、李建成、罗发钟供稿）
〖-ZW/正文〗
