〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从自己做起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数党员说：“现在党内不正之风没有根本好转，靠我一个人积极有什么用？”因而对党的指示不重视，对自己的要求不严格，不是闻风而动，积极贯彻执行，而是无动于衷，采取等待观望的态度。
    我们的党是由广大党员组成的，每个党员好比人体的细胞。当一个人受到细菌的侵袭，某一部分发生不适或病变的时候，全身的细胞就会格外活跃起来，把保卫肌体、消灭细菌作为自己迫切的任务。这就是一个人所以能保持健康、战胜疾病的根本原因，药物只是起辅助的作用。党风不正，是由于某些不坚定的党员，经不起考验，受到思想细菌感染引起的。这些人人数很少，不良的影响却很大。面对这种情况，作为一个共产党员，是不是能够消极、观望、等待呢？凡是有觉悟的共产党员，就应该格外振奋起来，严格要求自己，起模范的积极的作用，造成党在群众中的良好影响。
    要纠正党内的不正之风，更是和党员模范地贯彻执行党的方针政策分不开的。共产党员应该认真学习，积极贯彻执行党的方针政策，对于那些符合党的方针政策的事情，也就是有益于人民群众的事情，就闻风而动，积极去干；对于那些违反党的方针政策的事情，也就是损害人民群众的利益的事情，就坚决抵制，敢于批评，敢于斗争。这正是发扬正气，纠正一切歪风邪气的最有效的办法。我们的同志，决不要因为看到党内存在不正之风，就灰心丧气，怨天尤人。如果我们党员都能严格要求自己，忠实地、积极地贯彻执行党的方针、政策，不正之风是不难克服的。
    但是，从以上这些同志的思想情绪中，也可以看到，党内不正之风危害的严重性。这种不正之风的存在，不是已经使有些党员精神不振，有些同志信心不足了吗？纠正党内的不正之风，端正党风，我们特别寄希望于领导干部，希望他们首先能够“从自己做起”，以自己的模范行动来带好队伍，影响全党，影响整个社会。领导干部是不是真下决心去纠正不正之风，就在于他们是否能言行一致，说到做到。当他们涉及到自己的利益时，是不是能做到大公无私，不怕吃亏；当他们自己犯有不正之风时，是不是能带头改正，不怕痛；当问题涉及到他们的亲属、老同事、老朋友等等时，是不是能做到不护短，不徇私。
    我们毫不动摇地相信，我们党内某些同志的作风不正，只是暂时的现象，是一定能够纠正的。我们党的优良作风，是千千万万同志们的生命和鲜血凝成的，是永久起着作用的，一定能够更加发扬光大，这是不能抗拒的历史潮流。因此，尽管在四化的征途上，还有很多困难，我们也深信一定能够一个一个地克服而胜利前进。
    （摘自《党的生活》丛刊1981年第6期，作者冯岗）
〖-ZW/正文〗
