〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长不必逢会必到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导机关，常常看到这种情况：业务部门召开会议，不论有无必要，都要求首长出席，似乎首长到得越多会议就越显得重要。这种状况很有改进的必要。
    重要的会议，需要首长出席讲话；下面干部到比较高级的机关来开会，首长到会跟大家见见面，也是需要的。问题是有的单位，把首长来不来，来多少，看作是规格高低的标志，那就不适当了。开会是为了解决问题。而要做到这点，主要是靠机关各部门扎扎实实调查研究，有的放矢地确定议题，研究办法，把会开好。让首长们来陪会，只会浪费时间，耽误工作，助长形式主义，实在弊多利少。
    机关各部门要充分发挥自己的作用，按照党委和领导的决定大胆工作。领导同志要调动部门的主动性，不搞逢会必到，也是支持下属大胆工作的一个办法。
    附带提一提，这一条也应当同样适用于领导机关对下级，上级领导也不应要求每个业务性会议，都要下级单位首长来参加陪会。（覃醒荣）
〖-ZW/正文〗
