〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军考核干部广泛听取群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既考又帮效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆瑜饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军党委采取既考又帮的方法考核干部，使领导机关比较全面地了解了干部，也使干部受到了教育。
    这个军在考核中，先广泛听取干部的上级、同级和下级的意见，准确地掌握干部的优缺点，然后个别谈心，实事求是地表扬成绩，分析缺点，区别情况，帮助教育。有一个副团长任职后，对自己要求不严，生活上有些特殊化表现。考核组向他提出批评后，他很受触动，对问题作了检查，表示今后严格要求自己。某炮团团长工作很积极，但管教方法不当，碰了不少钉子，产生畏难情绪。考核组帮助他分析碰钉子的原因，负责考核的军领导还向他传授管理教育的经验，帮助他总结教训。使这个团长得到启示，鼓起了做好工作的勇气。
    考核组还有重点地帮助各级主官之间解开思想疙瘩，增进团结。某团团长和政委在工作中有一些隔阂。考核组摸清情况后，分别给他们指出问题，转达了群众对他们搞好团结的希望，使两人很受教育，都主动作了自我批评，决心在今后互相尊重，互相谅解，互相支持，给“一班人”做出好样子。
    这个军采取既考又帮的考核办法，有利于培养干部的批评与自我批评作风，克服缺点，健康成长。同时，对干部的认识也更加全面，防止了偏听偏信。某团团长是中越边境自卫还击战斗骨干，去年初刚从军事学院毕业任现职。在考核中，有的同志反映他不安心部队工作。考核组同他谈心时，他谈到战斗结束评功时，对某领导同志有意见，任现职后工作中又碰了几次钉子，心情不舒畅。他还谈了对团队建设的长远打算，对个人的走留问题表示听从组织安排。考核组听了他的谈话后，联系到他平时积极肯干，大胆泼辣，对这个同志有了一个正确的评价。
    （曹庆瑜、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
