〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民纪事：交班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵必福张正雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，霞光洒满了葱绿的紫金山下南京部队某团军营。在营房北大门通往南京市红旗农牧场郭果园村的山间小路上，急匆匆地走着三位军人，走在前面的是二连一班老班长吉海军，紧跟着的是一班新战士沈永强、沈建荣。原来，这天下午老兵退伍名单宣布后，即将退伍的吉海军交代完班里各项工作后，带领两名新战士去双目失明的王金鱼大伯家交班。
    王大伯今年五十六岁，双目失明。他有位七十六岁的老母亲，也双目失明，经常卧床不起。虽然地方政府对母子二人实行了“五保”，过着吃穿住不愁的日子，但生活上仍有许多不便。1980年春节后的一天上午，二连来郭果园村助民劳动，路过王大伯家门时，见他在地上乱摸劈柴刀，吉海军急忙捡起刀送到他手中，经打听才知道他的母亲也双目失明。吉海军当晚回连后，把自己准备照料这两位老人的想法向连队作了汇报，得到了领导的鼓励和支持。从那时起，吉海军利用休息时间经常到王大伯家去，帮他提水、扫地、劈柴、洗衣、做饭、碾粮和做家务。去年10月，老兵退伍名单公布后，吉海军心想：我就要离开这里了，但照料王大伯家的工作不能停下来，于是就把这个任务交给本班两个新战士，并带他们到王大伯家去交接班。
    王大伯坐在门前长条凳上，听到熟悉的脚步声后，脸上立即布满了笑容。他高兴地说：“今天一大早，你们来做了那么多的事，怎么又来了？”吉海军把两位新战士介绍给王大伯，说：“大伯，我明天就退伍回家了，往后就由他俩来照料您。”接着，他把新战士领进屋里一一介绍交代：“棉袄、棉裤、棉鞋都放在这纸箱里，每二十天左右拿出去晒一晒，到11月初，棉鞋就可以给他们穿上了。”又说：“他俩喜欢吃青菜做的稀饭，每周至少做一次，别忘了放些赤豆。”他还说：“盛粮坛里有一个碗，每次做饭放一平碗米正好，饭要做软些。”两个新战士把这些都一笔一项地记在心里。
    天边最后一片晚霞消失了。当吉海军交完班，三个战士告别王大伯母子俩踏上归途的时候，王大伯久久地站在门前。
    赵必福 张正雄
〖-ZW/正文〗
