〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战略方针变成指战员的自觉行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团按照积极防御要求改革训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟梦铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部炮团发动干部战士自觉按照战略方针改革炮兵战术训练，到目前共改革了十三项训练内容和方法，在阵地坚守防御实兵演练中，先后五次实弹射击，其中榴弹炮、火箭炮平均进弹率达到99.7％，直瞄火炮命中率均达100％，创造了建团以来的最佳成绩。
    这个团的领导干部在深入学习贯彻积极防御的战略方针中，先后两次举办排以上干部集训班，组织全团干部战士学习毛泽东同志的《中国革命战争的战略问题》、《战争和战略问题》等军事著作和积极防御的作战思想。战术训练全面展开后，他们围绕战争初期炮兵的火力运用、坚固阵地防御炮兵的观察与配系、反坦克炮兵预备队的运用等问题，发动干部战士研究外军资料，探讨以劣胜优战法，并让连队参与制订、修改演练方案，鼓励大家献计献策，勇创新路，使战略方针成为改革训练的依据。侦测分队根据防御作战中敌人火力强、速度快的特点，提出了在预定战区建立和加密火控网以快制快的建议。团党委便组织各炮种侦测人员到预定战区，对预备阵地、隐蔽待机地域详细勘察，为演练和战时正确处理情况打基础，创条件。他们还组织干部战士研究了在不同地形、不同情况下运用多种手段打击敌人以及间瞄火炮打坦克的办法。在积极防御战略方针指导下，这个团训练改革获得了丰收。
    （孟梦、铁军）
〖-ZW/正文〗
