〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发干部战士学人民爱人民的热忱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团宣扬地方政府和群众拥军事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟能董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团大力宣扬地方政府和群众的拥军事迹，更热烈地开展拥政爱民活动。
    新年期间，这个团决定开展一个宣传地方政府和人民群众拥军先进事迹活动。他们首先组织政治处同志和有关人员到群众中走访了解情况，又发动干部战士谈自己所了解的政府和群众拥军的好人好事，然后把这生事迹汇集起来，印发各连，并把一些生动事迹制成幻灯片，到各连放映。许多连队还利用黑板报、墙报、广播和故事会等形式，广泛地宣传政府和群众的拥军事迹。例如这个团去年在外地施工，副业生产照料不过来，驻地生产大队主动担负起各连的副业生产任务，及时帮助连队种菜和耕种土地。入秋后，驻地群众见部队缺乏猪饲料，便给各连送去三千到一万斤饲料。这些感人的事迹，使大家看到，政府和人民群众象战争年代一样，关心着人民军队建设，从而激发广大干部战士学人民爱人民的热忱，推动了拥政爱民活动。全团成立了一百三十五个学雷锋小组为群众做好事。去年，团里为了维护营区秩序，在营房周围拉了铁丝网，堵住群众穿过营区的道路，现在拆除了铁丝网，还为群众修了一条宽八米、长一公里的公路，受到群众欢迎。
    （罗伟能、董祥起）
〖-ZW/正文〗
