〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开始没给人留下好印象怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁斌同志：
    你来信说，和你一起入伍的新战友常常议论：“如果一开始不给人留下一个好印象，就会影响今后的进步。”你对这个问题考虑也较多，为不知该怎样给周围的同志留下个好印象而犯愁。这里我谈点自己的想法，供你参考。
    你和你的战友，带着亲人的嘱托来到部队，想在这个革命的大熔炉里锻炼成长，不断进步，这样的愿望是好的，说明你身上具有蓬勃向上的进取精神。人们常说：“良好的开端，是成功的一半。”到了部队从一开始就抓得很紧，扎扎实实地迈好第一步，就为以后更快的进步打下一个良好基础。
    周围同志对自己的印象，其实是自己的一言一行在他们脑子里留下来的。自己表现好，给人留下的印象就好；自己表现差，给人留下的印象就差。给周围同志的印象是好是差，关键在于自己表现怎样。你看，是不是这个理呢？
    据我了解，有些青年战士到了一个新的环境，为了给别人留个好印象，常常有一些不正确的做法：
    一是有的战士生怕给人留下孬印象，象林黛玉刚进贾府一样，“不敢多说一句话，不敢多走一步路”。开班务会不敢发言，课余活动，别人打球或做游戏，他却呆在班里。结果，由于谨小慎微，一些应该做的事，也不敢大胆去做了。
    二是有的青年人本来有怕苦怕累的思想，但为了给人留个好印象，故意做些事让人看，如经常在晚上熄灯后拿着手榴弹到训练场里走一趟，装出苦练的样子。
    三是有的新战士不会抽烟，可兜里还揣着一盒烟，一分到班里，和人搭话，顺手递过去一支烟。还有的买些糖果糕点送人，想以此换得别人对自己的好感。
    可是，用这些做法想给人留个好印象，结果别人留下的偏偏是不好的印象，你说怪不怪呢？依我看，主要在于这些同志没有搞清什么是真正的进步，为什么要争取进步。他们采取隐藏弱点、给人假象、或者拉拉扯扯等不正确的做法，当然，是不能给人留下好印象，也不能得到真正的进步。
    一事当前，首先想到的是别人会有什么印象，然后才决定是不是去做和怎样去做，这是虚荣心的一种表现。俄国著名的哲学家车尔尼雪夫斯基有句名言：“一个人的活动，如果不是被高尚的思想所鼓舞，那它是无益的、渺小的。”我们看一个青年有没有进步，是看他的思想觉悟是不是在原来的基础上有所提高，工作是不是比以前干得更有劲，更出色，对自己的缺点是不是比以前改得更认真等等。我们要求进步的目的，应该是更好地为人民服务，为四化建设和部队建设贡献力量，而不是为了给别人看，为了自己脸上光彩。如果只是为了给别人留个好印象而去做好事，表现自己，他的上进热情是不可能持久的。当做了好事没有得到表扬或个人的目的没有达到的时候，就会松劲泄气，变得心灰意懒，也就不可能有真正的进步。俗话说：“没有好种出不了好苗，没有好花结不出好桃。”好印象是好的行为的结果，而好的行为则是受好的思想支配的。只有端正思想，积极努力，真正进步了，才能给人留下好的印象。
    我们还应当看到，人们对自己的印象不是一成不变的，会随着自己表现的变化而有所变化。开始给人的印象好，如果自己放松努力，表现越来越差劲，别人的印象自然不可能依然如初。如果开始做了些错事，给人们留下一些不好的印象，但只要勇于改正，接受教训，不断有新的进步，人们对自己的印象也会越来越好。常言说：“路遥知马力”。一个人的表现，要经得住长时间的考验。我们不论到什么岗位上，不论做什么工作，都应当细心思和精力放在学习、训练和工作上，全心全意为部队建设和四化建设多做贡献。
    你的战友 胡官平
〖-ZW/正文〗
