〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅宏耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院等单位实行全日门诊
    本报讯 解放军总医院、三○四医院和总后机关门诊部等单位，从1月份开始已陆续实行全日门诊制度。（帅宏耀）
    某团干部家属在戈壁滩落户
    本报讯 兰州部队守备某团三十五名干部陆续把自己的家从内地搬到西北戈壁滩落户。（朱选奇）
    哨卡有了“夜明珠”
    本报讯 新年前夕，北疆军区都拉塔边防站建成的一座水力发电站已开始发电。（桂高明、周延黎）
    某师五百多名班长经过“四会”集训
    本报讯 1月中旬，某师配备的五百多名班长全部经过“四会”集训。（晓荣）
    二六二医院内二科坚持下厂巡诊
    本报讯 二六二医院内二科从1973年开始，组织军医定期去附近七四二一工厂巡诊从未间断，现已诊治病人九千余人次。（杨志生）
    志愿兵李久荣又获荣誉称号
    本报讯 先后十三次立功、受奖的某部机运大队汽车司机、志愿兵李久荣，最近又被空军后勤部评选为学雷锋先进个人。（白景芳）
    大个子战士盖上了接长的棉被
    本报讯 春节前夕，八○五一二部队二十三名一米八○以上的大个子战士，高高兴兴地盖上后勤部门为他们接长的棉被。人们称赞后勤部门说：“办好一件事，温暖了众人心。”（潘茂利）
〖-ZW/正文〗
