〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通报强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要从行贿诈骗案中汲取教训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，这是又一起怵目惊心的行贿诈骗案。这个案子值得引起我们深思的是：象马喜光这样一个在二十年前就因投机倒把、诈骗犯罪被判刑的人，为什么近些年来屡犯前科，不但未得到加重惩罚，反而被我们的一些党员和干部倍加信任，奉为上宾，进而使他的诈骗活动能够畅行无阻地持续两年之久？其中一条很重要的原因，犹如马喜光本人所说的，他是“用现金和物资铺平道路”的。在这条“道路”上，铁法矿务局直接、间接接受马喜光贿赂和礼物的一百一十三人中，就有三十三名科级以上的干部，四十五名共产党员。这些党员、干部，有的并非不知道马喜光其人其事，也并非都没有看穿马喜光的所作所为，但是就因为他们财迷心窍，利令智昏，忘记了党的宗旨，丧失了党的原则，替坏人说话，为坏人办事，客观上成了坏人的“保护伞”。
    通报要求各级党组织和广大党员干部都要从马喜光的行贿诈骗案中汲取教训，每个共产党员必须以党员的标准严格要求自己，自觉地加强世界观的改造，廉洁奉公，遵纪守法，并敢于向各种坏人坏事作斗争。经过全党努力，争取党风在今年有一个决定性的好转。
〖-ZW/正文〗
