〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区驻川办事处热情为边防部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三千八百多对夫妻新春团聚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向帮宗杨明太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新年春节期间，西藏军区驻川办事处想方设法为长期分居在边疆和内地的三千多对夫妻在佳节期间团聚，受到上级党委的表扬和广大边防干部战士的称赞。
    驻西藏各部队为了让长期分居两地的干部战士夫妻在新年春节期间团聚，根据实际情况安排一批干部战士请假休假，并批准一批申请探亲的家属进藏。办事处满腔热情为东来西往的干部战士和家属提供交通方便。每天早上六点半钟和下午四点半钟，派出值班轿车，往来成都火车站和驻成都各招待所，接送请假休假的干部战士和进出藏家属。招待科全力配合特地来成都为西藏部队加班的军航机组人员工作。各招待所积极开展文明服务、礼貌待客活动，为过往干部战士和家属安排食宿，努力做到“接待热情，安全卫生，住得舒适，吃得满意”。他们分派责任心强的同志专门为过往干部战士和家属购买民航飞机票、火车票和汽车客运票。在新年春节短短的一个多月时间里，接送请假休假干部战士和进藏探亲家属共四千三百七十二人。除因公办事人员和小孩外，给三千八百多对长期分居两地的夫妻团聚创造了方便条件。边防干部战士感激地说：“有这样的好后勤，我们乐意在西藏高原吃大苦。”
    （向帮宗、杨明太）
〖-ZW/正文〗
