〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温伯格在国际防务大会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张对苏实行“实力威慑”战略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩2月14日电 第十九届国际防务大会13日至14日在慕尼黑举行，约一百五十名西方防务专家参加了会议。
    美国国防部长温伯格在发言中主张对苏矿实行“实力威慑”战略。他要求西欧盟国承担更多的防务费用，其军费开支应超过以前规定的3％的年度增长率。他指出，西方在与东力的贸易中转让技术使得北约集团和华约集团之间的军事平衡变得对西方不利。长期以来人们都没有觉察到大部分贸易关系在军事上有副作用，它加强了苏联的地位。因此，为了保护西方的技术，今后必须更加严格地控制与东方的各方面的经济往来。他反对西德、苏联之间的钢管换天然气的交易。
    北约欧洲盟军最高司令罗杰斯说，西方联盟国家从1983年到1988年每年的军备开支应实际增长4％。为了改变西方在常规武器方面的“令人不安的劣势”，这样做是十分必要的。
    据新华社斯德哥尔摩2月15日电 正在这里访问的挪威国防大臣肖斯塔今天下午在记者招待会上说，根据挪威和美国达成的预先储存重型装备的协议，美国将在9月和10月在挪威中部特伦纳拉格开始为美国一支六千人的海军两栖作战旅储存武器装备。
〖-ZW/正文〗
