〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“遵纪守法模范班”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙姜美玖杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东省军区边防团/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省深圳市沙头角，是祖国南海之滨的小镇，人们称它为“一条小街，两种社会”。广东省军区某边防团十三连一班在这里担负桥头口岸执勤，他们自觉遵守纪律，严格履行职责，同各种违法行为进行坚决的斗争。本报在1月5日刊登过他们执勤十一年，一尘不染的事迹。这里选登几则故事，作为几朵精神文明之花捧献给读者。
    ――编者
    一身正气 大义凛然
    一班在桥头口岸执勤，如同卡在边防线上的一把“锁”。为了打开这把“锁”，那些走私分子，采取种种手段，妄想引诱战士“上钩”，但战士们一身正气，从不“见财起意”。
    那是去年5月的一天，阳光灿烂，海水湛蓝。刚入伍半年的战士陈海生和往常一样，详细检查过往人员的证件。一个中年人来到陈海生跟前说：“我是来这里出差的，忘了带证件，我进去办点事，一会儿就出来，请你行个方便。”陈海生严肃地说：“这个方便行不得，没有证件谁都不能进去。”那个人碰了钉子仍不死心，悄悄拿出七十元人民币，对陈海生说：“这是点小意思，请收下。”陈海生气愤地说：“你看看我是什么人？我是革命战士！”那个人见无计可施，灰溜溜地走了。
    一些人见当面送礼不收，就暗地行贿。初春的一天，一个身着奇装异服的人来到桥头，出示证件接受检查后，便按照规定把证件留交在桥头哨卡。他把证件交给值班的副班长钟海泉，走出几步又回过头来挤眉弄眼地朝钟海泉笑笑。这种往常少有的现象，立即引起钟海泉的注意。他拿出那个人的证件再三查看，发现内层夹着四百元港币，“哼，这真叫笑里藏奸呀！”没过多久，那个人提着一大包东西回来了，看到钟海泉满脸笑容，以为“买路钱”没白花，物品用不着到海关检查了。钟海泉把四百元港币和证件退还给他，正气凛然地对他说：“你的算盘打错了，请你收起这一套吧！”那个人只得老老实实接受海关的检查。
    祖国人民放心的哨兵
    “祖国人民信任我们，我们一定要让祖国人民放心。”这是一班战士经常说的一句话。他们在口岸执勤，年复一年，风风雨雨，尽心尽责地协助海关缉查走私漏税的人和事，象一道闯不开的铁关口。一天晚上，班长吴利胜在桥头站哨。七点多钟，从对方闹市里走来一个港客，亲热地叫一声“小吴”，然后掏出证件一晃就想过关。吴利胜眼明手快，一把把证件接过来，笑笑说：“对不起，例行公事！”对方不以为然地笑笑说：“哎哟，我们俩还不熟识么，还那么认真干什么？”
    这个港客的家就住在离桥头几百米外的沙头角大队，他本人过港才两年，时常回家，进进出出确实是很熟的了。但吴利胜考虑的却是，认识是一回事，验证又是另外一回事。他终于发现证件有效截止日期到昨天已经满期。
    露馅了，刚才还是有说有笑的港客，顿时哭丧着脸。吴利胜疑团满腹：这位港客生在边境，他完全清楚证件日期已过，如有正当事由要过哨卡，满可以通过正式手续得到签证，为什么要哀求我呢？吴利胜决定先把这人拖住。不一会，海关的同志来了，一见到这个港客，便厉声喝道：“我们正要找你，走吧，请到派出所走一趟！”
    原来，这位港客昨天携带二百支“圆珠笔”想通过哨卡。开始，海关以为他是搞走私的，给扣下了。谁知事情并不这么简单，海关的同志发现，“圆珠笔”上还有个小机关，按住这个小机关，每扭动一下笔杆，笔筒里就出现一个立体型女人裸体像，可以变化五六次。这个贩卖“精神鸦片”的家伙，只好乖乖地跟着海关的同志到派出所来。
    拾到一千三百元钱以后
    去年8月6日下午五点半钟，在镇边桥头执勤的战士陈怀远正打扫卫生。突然，哨卡外小槐树下一个女式黑色钱包映入他的眼帘，他走过去拣起来，打开一看，里面装着一千三百元港币，六元人民币和一串钥匙。这是谁丢的？他举目四望，周围连个人影都没有。“失主丢了这么多钱，一定很着急，怎么能尽快交给失主呢？”这个刚入伍的新战士感到为难了。
    这时，他脑海里浮现出老班长给他讲的韦昌明拣钱交还失主的故事――
    有一次，韦昌明也在这里执勤，下班时拣到一个钱包，里面有人民币三百六十元，港币八百元，外汇兑换券七十六元，还有粮票五十斤。韦昌明根据钱包里的两张“特许通行证”，弄清了失主的所在单位，就把钱包挂在哨卡顶门上，让失主从大老远就能看到。果然，失主找回来了……
    陈怀远想到这里，也想把钱包挂起来等失主来找，可他又一想，不行啊！韦易明拣的钱包，知道失主的单位和姓名，我这钱包没有姓名住址，若是有人来冒领，岂不更麻烦了。陈怀远决定先等待失主。
    下哨了，陈怀远仍留在桥头等待着。这时，有几个老乡从镇里出来，陈怀远连忙请他们给带口信。这些老乡一路上传口风：谁丢了钱，快到桥头班认领。
    当夜幕垂落时，陈怀远还在路旁等着。一个中年妇女急冲冲地跑来说：“解放军同志，我听刚才回去的老大娘说，你帮我拣到了钱包，真是感谢你啦。”陈怀远仔细核对了这位妇女说的钱包式样和钱数，确认是这位妇女丢的，连忙把钱包交还给她，并请她当面把钱点清。这位妇女看到丢的钱分文不少又回到自己手中，激动万分，连声说：“谢谢你啦，解放军同志。”
    冯英龙 姜美玖 杨先厚
〖-ZW/正文〗
