〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼加强空军力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚是一个千岛之国，为了有效地对付外来的威胁，现在正努力加强它的空军力量。
    印尼空军原来的装备多半破损失修，又缺少零件，严重影响战斗力。为了摆脱这种状况，印尼向美国和西方订购了大批的新式装备，其中有用于侦察的三架波音―737飞机、十二架赫尔克里士C―130H式远程运输机、三十一架A―4型空中之鹰攻击机、两个中队的F―5喷气式战斗机，以及十五架OV―10烈马式、二十架AS―202式和十六架T―340式等作战飞机，还从澳大利亚得到两个中队的军刀式喷气式飞机。印尼在从国外购买装备的同时，努力扩大本国的飞机制造业，目前已生产出小型运输机和武装直升飞机。
    印尼还不断地加强空军基地建设，改善原有的设施，开辟新的基地，在纳图纳群岛上修建的拉尼空军基地现已完工交付使用。
    为了学会使用新的装备，印尼不断派飞行员到西方国家接受训练。此外，还经常同澳大利亚、新西兰和东盟成员国的空军举行联合演习，以提高作战能力。今年1月下旬，印尼同泰国举行了为期六天的空军演习。
    （斯奋供稿）
〖-ZW/正文〗
