〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挺身而出”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎原若冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开历史，每当国事艰危，百姓爱屈之际，挺身而出者不乏其人。在革命战争年代，许多仁人志士为了中华民族的崛起，临危不惧，挺身而出，在枪林弹雨中冲锋陷阵，出生入死；在敌人屠刀面前脸不变色心不跳，含笑以赴，慷慨悲歌。在社会主义建设时期，许多英雄模范人物，挺身而出，勇挑重担。焦裕禄病魔缠身，视“沙、涝、碱”三害如芥子，向自然宣战，兢兢业业，鞠躬尽瘁；雷锋扶老携幼，急人之难，见义勇为，精神永存；张志新为捍卫真理，坚持正义，披肝沥胆，英勇献身。他们象高山上的挺拔青松，浩气长存，名垂锦竹，光照千秋。在现实生活中，也有许多先进人物为建设社会主义物质文明和精神文明，在不同的工作岗位上挺身而出，敢作敢为。他们是建设四化的模范，时代的尖兵。
    但是，也有少数人在歪风邪气面前，软弱无力，不敢斗争；对群众反对不正之风之举动冷若冰霜，无动于衷；对待批评和自我批评谨小慎微，胆小如鼠；对待工作避重求轻，追求安闲。他们对自己的行为并不觉得问心有愧，而是安然自得。内心世界如此，怎会见义勇为？还有极少数人干正事不行，搞歪门邪道则有“两手”，不能“挺身而出”，却能“铤而走险”。他们无视党纪国法，常为亲戚朋友之利，为自己一家之私，而竟敢冒天下之大不韪，出头露面，奔走钻营，什么坏事臭事都干得出来。这种人并非英勇，实乃利己主义者、可怜虫！
    挺身而出，是中华民族的优良传统，是无产阶级革命战士的情操，是共产党人的美德。革命战争年代需要挺身而出的精神，今天搞四化建设同样需要挺身而出的精神。
    （摘自一九八二年一月八日《江西日报》，作者黎原、若冰）
〖-ZW/正文〗
