〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于发现、培养、提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步加强干部队伍特别是各级领导班子的建设，逐步达到革命化、年轻化、知识化、专业化，是我们面临的一项十分重要而紧迫的任务。我们必须适应建设现代化正规化革命军队的要求，尽快地把经受过一定锻炼，德才兼备，年富力强的干部，选拔到各级领导岗位上来。目前已经选拔上来的一些年轻干部，经验不够丰富，工作能力还不够强，有些同志还存在一些弱点、缺点需要帮助他们去克服。各级领导和干部部门的责任，就在于认真地培养、爱护并善于使用他们，真正做到“知人善任”。
    正确地识别和使用干部，来源于对干部全面、准确的考核。在考核中，既要了解干部过去的表现，更注重考核现在的表现；既考核干部的政治思想和道德品质，又考核业务能力和工作作风；既有必要的理论考核，又要更多地进行实际能力考核；既要注意听取本人的意见，又要广泛听取上下左右的意见。这样经过多方面认真的考察，对干部的特长、优点和缺点，就能够有比较全面准确的了解，作出公正的评价。
    不但要在考核中了解发现干部，还要通过考核培养和帮助提高干部。某军在考核中既考又帮的做法就很好。上级领导和干部部门，在认为有必要的时候，把对干部考核的情况，采取谈心的形式向本人提出来。在肯定优点的同时，适当地指出存在的缺点和群众的意见，帮助他们找到问题的原因和解决的办法，鼓励他们发扬成绩，克服缺点，积极上进。特别对犯有错误的干部，更要耐心帮助，给他们改正错误的机会，振奋精神，继续前进。对一些干部在工作、生活等方面存在的实际困难，也要在可能限度内给以照顾和解决，使干部处处感到党组织的爱护和温暖。
    我们的各级领导和干部部门，只要在实际工作中，真正把对干部的识别、培养、使用和爱护结合起来，做出成效，真正做到“知人善任”，我们干部队伍的建设就会展现更加兴旺的景象。
〖-ZW/正文〗
