〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团普遍推广“速成训练法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练同一课目时间少用三分之一，成绩提高一等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元/楼应域〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团借鉴外军的训练经验，摸索出“速成训练法”。今年开训一个多月，全团推广、运用了这种训练法，结果是：训练同一课目，和原来相比较，时间少用三分之一，成绩提高一等。上级领导机关推广了他们这一经验。
    以前，由于训练方法不大得当，连队经常反映训练时间不够用，训练内容落不到实处，成绩上不去。去年初，炮团主管军事训练的领导和司令部有关业务部门，带着这个问题，进行专门研究。他们从外军“分阶段训练法”、“简化程序法”中受到启发，结合本部队实际，通过研究和试点，总结出一个新的训练方法。具体做法是：发扼要提纲；模具化教学；简明步骤下的单兵体会；依据课目内容的内在联系进行组合训练。他们把这种训练方法概括为“速成训练法”。
    今年开训一个月，从多方面显示了这种训练方法的优越性：重点内容记得牢。以前调查，课堂上记住的知识，九小时后大部分忘掉，只能记住百分之三十，发扼要提纲授课后，重点内容课前预习，课堂侧重讲解，课后深刻领会，九小时以后大都能记住百分之九十五以上。战士接受知识快。过去侦察分队上地形课要用七天，现用四天，并且战士都能达到良好以上水平。缩短了单兵训练时间。现在战士依据拟成的简明步骤提纲，可直接训练一个军事课目，省去了原来教员要讲规则、做示范、小总结、然后分头练习的三道工序，节省下一半多时间。加速提高了合成水平。如炮兵连长观察所与其他人员协同指挥作业，抽测三位连长观察所协同试训情况，指挥火炮射击作业七十五次，均取得成功效果。
    （张安元、楼应域）
〖-ZW/正文〗
