〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷处理”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少战士有这样的特点：发起火来“气死牛”，火一下去就后悔。在他们感情冲动、不冷静的火头上，干部如果再噼哩啪啦来一阵“枪炮手榴弹”，常常不会有好的效果，甚至还会使矛盾激化。七连干部注意克制自己，在火头上先“冷”下来，是对的。这样做可以给战士提供自我觉悟的时间，促使其作自我批评；同时，干部也可以留下作思想工作的余地，使矛盾缓解，做些调查研究，比较从容地考虑解决矛盾的方案，用不同的钥匙开不同的锁。
    干部这样做，似乎在矛盾面前“软”了，“退让”了，其实不然。拿我们常见的盘山路打比方：两点间直线最近，但山坡太陡，爬不上去；修了盘山路，用迂回的办法就能达到顶峰。常识告诉我们，这样绕点路是必要的，是值得的。做战士的思想工作也不能硬来，“冷处理”的目的还是为了把问题解决得更好，同爬山的道理是一样的。
    “冷处理”并不是听其自然、“慢慢来”。特别是有一种情况，矛盾已很尖锐，不采取必要措施就可能发生意外，这时就要立即采取措施制止事态的发展。当然，方法还是先“冷却”，然后做细致的工作。
〖-ZW/正文〗
