〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把边防战士的冷暖装在心窝里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陇川县委书记丁老五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社/林发茂/段建勋王志耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天一个寒风扑面的日子，一个身背筒帕、腰挎长刀的中年人，翻山越岭，来到云南边防一个海拔二千多米的高山哨所。他一到，战士们立刻把他围了起来，有的送水，有的让坐，亲亲热热地和他拉话没有个完。这中年人就是陇川县景颇族县委书记丁老五。他是当地边防线上有名的“拥军模范”和“不在编的政委”。今天他已经是第十四次到高山哨所看望边防战士了。
    同往常一样，这次丁老五不光把战士们的吃穿住行都问遍，还仔仔细细地到战士们的哨位、住房、伙房、菜地等处一一瞧瞧。当他发现这个哨所新盖的宿舍门窗上还没装玻璃、冷风不断透过临时挂在窗上的棕帘吹进屋里时，心疼地说：“天这样冷了，不装玻璃咋能行呢！”当天，他赶下山风尘仆仆为边防部队督催玻璃等材料。不久，这个哨所的门窗上就全都安上了新玻璃，战士们感动地说：“丁书记真是把我们的冷暖装在心窝里！”
    这些年，丁老五的足迹遍及这个县的百里边防线。他热情关怀边防战士。边境地区交通不便，战士们看电影很困难，平时文化活动比较单调，他就督促县里的文工团经常深入部队和哨所。去年4月，他看到部队给养靠战士肩扛人挑，山路陡峭，费劲很大，马上同有关公社研究成立马帮队，月月按时把粮油肉菜送到部队。指战员们说：“我们想到的，丁书记给我们办了；我们没想到的，丁书记也给我们干了！”
    去年冬天，有一次，丁老五到西马山地区检查工作时，看到当地边防战士们在刺骨的寒风中洗冷水澡，浑身冻得直发抖。他就主动上前询问。当他得知附近傣寨里就有一泓天然热水泉，可是因为傣族同胞经常在那里洗浴，部队严格执行三大纪律八项注意，主动放弃了这股热泉。丁老五就亲自出面，一连几天到寨子同乡亲们合计，决定把这股热泉腾出来，让军民共同使用。部队得知后便主动盖起了一座军民两用的澡堂，使这股热泉被充分利用，解决了部队“洗澡难”的问题，战士们都亲切地把这股热泉称为“孔雀泉”。
    还有一次，当地嵩山千亩松林遭到火灾，边防战士奋勇灭火，在救火中，新战士魏金荣摔伤了。丁老五闻讯急忙赶到医院去看望，并在魏金荣身边整整守护了一夜。半夜里，他听说魏金荣伤势较重要服用人参治疗，他马上快步赶回家去，把老伴买来为他治病珍藏多年的一枝人参，碾成细粉，杂以冰糖熬成汤，一匙匙喂给魏金荣吃。他边喂边安慰小魏好好养伤，感动得小魏热泪直淌。
    新华社通讯员 林发茂 新华社记者 段建勋 王志耘RW：丁老五
〖-ZW/正文〗
