〖ZQ/总期〗8804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实心眼”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员、司务长王健不拉关系秉公办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义福志强龙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某团一○○炮连共青团员王健，在担任司务长的工作中，秉公办事，不拉“关系”，干部战士称赞他是个作风正的人。
    去年8月，王健从步校毕业后担任了这个连队的司务长。当时，他还不是党员，有的人在一旁吹风说，当了司务长，手里有钱有物，只要把“关系”处理好，入党还不是十拿九稳。可他想，自己争取入党，就要加强党性锻炼；靠搞“关系”入党，实际上是给党抹黑。于是，他给自己约法三章：一、积极创造条件入党；二、不给任何搞不正之风的人开“绿灯”；三、不用职权谋私利，做到“近水楼台不得月”。他不管办什么事，都按“章”办理，不徇私情。一次，连队杀猪，有位机关干部凭着“老关系”来要一副猪肝、一个猪心。王健对那位机关干部说，要一副猪肝、一个猪心是件小事，可连队规定猪肉不外卖，违犯了规定就不是件小事。又有一次，连队一名党员报销车票，他发现有几张不符合财务规定，那位同志却要他“灵活处理”，说以后可以“礼尚往来”。王健严肃地说，你是个党员更要带头执行财务制度。我们是革命战友，不能搞那种庸俗的“礼尚往来”。事后不久，党支部发展一批党员中恰巧没有王健，有人就说他主要是太“实心眼”。王健说：“入党要靠思想和工作表现，决不能靠牺牲原则去换。”
    身正才能影直。王健敢于坚持原则，首先是由于他不贪小便宜，不侵占公家的利益。不论亲属还是同乡战友到连队就餐，他都一一算清账目，自己办私事外出的车费、伙食费，从没报销过一次。他当司务长五个多月来，没办过一件“出格”的事，连队过去的漏洞堵死了，伙食大大改善，年底被上级树为先进食堂。前不久，王健光荣地加入了党组织，群众说：象王健这样“实心眼”的人入党，我们打心眼里高兴。
    （义福、志强、龙海）RW：王健；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
