〖ZQ/总期〗4465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗的红色架线兵〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边防前哨，有一个由蒙、汉、满、回等民族组成的架设分队。一年来，这个分队的各族干部战士，在“九大”精神的鼓舞下，自觉用毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导武装头脑，胜利完成了各项战斗任务，被誉为团结战斗的“红色架线兵”。
    去年四月，当红色电波传来毛主席在“九大”发出的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召后，架设分队的各族干部战士，心潮澎湃，热血沸腾，连夜举办了毛泽东思想学习班。他们深刻认识到，毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大指示，是加强全党全军和全国各族人民之间的团结，巩固无产阶级专政，战胜帝、修、反的强大思想武器。大家说：“我们要紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，同心协力，落实战备，保卫伟大祖国的边疆，让伟大领袖毛主席放心，让祖国人民放心。”战士王中林和孙秀原来有点隔阂。学习了毛主席的教导以后，他俩互相帮助，紧密团结。一个风雨天，他俩执行架线任务。孙秀个子小，背着很重的线盘，跑出不远就冒汗。王中林看到后，主动地跑上前去把孙秀的线盘抢了过来。他俩密切合作，紧张战斗，战胜了暴风雨，完成了任务。在革命的实践中，他们深深感到，天大地大不如毛主席的恩情大，河深海深不如阶级友爱深。由于他俩努力学习毛主席著作，坚决按“九大”精神办事，都被评为五好战士，并先后加入了伟大的中国共产党。新战士冯天元入伍来到架设分队二班。他感到架设分队又苦又累，因此情绪不高。蒙古族班长布仁巴雅尔就主动地和小冯一起学习毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的伟大教导，学习毛主席的光辉著作“老三篇”，使小冯很快提高了认识，在困难面前，不怕苦，不怕累，主动抢重担挑。班长布仁巴雅尔以身作则，带头搞好团结，全班亲密无间，胜利完成了各项任务，年终又一次被评为四好班。
    架设分队的各族干部战士，在远离领导单独执勤的时候，更是自觉学习和贯彻“九大”精神，落实毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召。一次，回族战士安大顺，同新战士刘永到很远的地方单独执行架线任务。一个北风呼啸的冬夜，突然线路中断，他俩冒着刺骨寒风去查线。安大顺要爬上杆顶去排除故障，可是因天黑风大，一连几次都滑了下来。这时，刘永就背诵毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，鼓舞安大顺爬上杆顶。刘永不会使用脚扣，爬杆有危险，可是当他看到安大顺一个人接线有困难时，就不顾自己的安危，爬上杆去，同安大顺一起接线，胜利地排除了线路故障。他们豪迈地说：“毛主席教导记心中，一轮红日胸中升，团结战斗保边疆，誓作红色架线兵！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
