〖ZQ/总期〗4465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士心最红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年在雪山，
    脚踏云雾间，
    心向红太阳，
    再苦也觉甜。
    长年驻守在海拔五千二百米雪山上的西藏“高原红色边防队”，在“九大”精神鼓舞下，更加自觉地活学活用毛主席著作。
    去年十月，查戈拉山区早已是冰天雪地，气温下降到零下二十多度。一天，他们接受了一项紧急战备任务。战士们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，顶着刺骨的寒风，踏着过膝的积雪，向指定地点进发。到达目的地后，他们刨开深雪，凿开坚冰，用最快的速度修好工事，警惕地注视着敌情。
    雪越下越大，风越刮越紧，战士们趴在雪窝里，个个都成了“雪人”。大家掏出红宝书，默诵着毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。“中国人死都不怕，还怕困难么？”毛主席的话，给了边防战士以极大的力量。靠着战无不胜的毛泽东思想，指战员们克服了重重困难，胜利完成了任务。
    负责留守的同志接受了给兄弟部队送粮的任务。班长张玉石和两名战士，遵照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，象接受战斗任务一样，背起粮食立即出发。途中风雪弥漫，雪深路滑，他们高声朗诵着毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”跌倒了，站起来继续前进，渴了吃一把雪，饿了啃一口冻硬的馒头，终于战胜了各种困难，把粮食按时送到兄弟部队。
    一年来，“高原红色边防队”用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众。毛主席在“九大”发出“团结起来，争取更大的胜利”的战斗号召，边防队听到广播，连夜派出索南平措等三名战士，深入到吉汝乡，把毛主席的最新指示送到每个藏胞的心坎上。老阿爸巴桑泽仁热泪盈眶地说：“别看我七十多了，落实毛主席的最新指示也有我一份。”全乡翻身农奴向边防战士们表示：一定要和部队搞好军民联防，团结战斗，争取更大的胜利。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
