〖ZQ/总期〗4465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶烈日走戈壁 带头学带头用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兰鹰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国西部边疆的空军探照灯某部党委，在党的“九大”精神鼓舞下，深入基层，带头活学活用毛主席著作，以朝气蓬勃的革命精神，在继续革命的大道上阔步前进。
    去年四月，当党的“九大”胜利召开的消息传来之后，这个部队的党委很快举办了落实“九大”精神的学习班，反复认真地学习了“九大”文献。他们遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，遵照林副主席在“九大”的政治报告中关于“新老干部都要经常扫除官僚主义的灰尘，不要染上‘做官当老爷’的恶习”，要“按照毛主席关于革命接班人的五个条件，‘斗私，批修’，认真改造自己的世界观”的重要指示，采取了坚决措施：到群众中去，和战士们一起活学活用毛泽东思想，用搞好自身思想革命化的实际行动来带领部队前进。
    一年来，党委成员们顶烈日走戈壁，冒严寒趟冰河，下到一个个边远的灯站，和战士们一起读毛主席的书，一起忆苦思甜，一起操练演习，一起执勤值班。灯站成了他们活学活用毛泽东思想的好课堂，战士成了他们活学活用毛泽东思想的好老师。某灯站战士刘友娃带病坚持工作，从不跟人提起自己的病情，直到后来被送入医院。党委副书记高广远问他为什么有病不早讲，刘友娃说：“我为革命贡献本来就很少，已经感到对不起毛主席，怎么能再为这点小病麻烦组织。”高广远听了战士的话，又想到毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，深深为战士这种革命精神所感动。他也有慢性病，在艰苦的灯站工作中，他始终按照毛主席的教导，用战士的革命精神激励自己，哪里艰苦，就带头奔向哪里。党委成员们下到灯站后，凡是要求战士们做到的，自己先做出样子，特别是在活学活用毛主席著作，战胜艰难困苦方面，总是走在头里。党委成员、副政委郭希宸来到环境异常艰苦的放牧组蹲点。在海拔三千多米的高原上，他白天和战士一起放牧，夜里和战士一起睡在四面漏风的帐篷里。党委成员、副部队长孟令洲到灯站有车不坐，坚持步行。白天挖工事，晚上站岗，早晨出操，他都和战士一样，同志们亲切地称他是：我们站里的老兵。党委成员从实践中深深体会到，按照毛主席的教导，扎根基层，深入群众，就能永远朝气蓬勃，跟着毛主席在继续革命的大道上阔步前进。 （高兰鹰）
〖-ZW/正文〗
