〖ZQ/总期〗4465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用“老三篇” 继续革命永向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团指战员在党的“九大”精神鼓舞下，天天学习“老三篇”，处处运用“老三篇”，有力地促进了思想革命化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/老三篇/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团广大指战员在党的“九大”精神鼓舞下，一年来把活学活用“老三篇”作为继续革命的座右铭，带着问题天天学，处处用，推动了活学活用毛泽东思想群众运动的深入开展。
    这个团的党委自从林副主席发出“要把‘老三篇’作为座右铭来学。哪一级都要学。学了就要用，搞好思想革命化”的号召以来，始终抓住活学活用“老三篇”不放。党的“九大”召开以后，团党委带领全团指战员，掀起了活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命伟大理论的新高潮。他们把“老三篇”作为继续革命的座右铭，结合形势、任务和部队的思想实际，刻苦学，认真用。守海岛，住工棚，人人床头一盏小油灯，学习“老三篇”不放松。进城市，搞施工，白天利用工隙学，晚上对照思想查行动。干部战士们说，“老三篇”是继续革命的强大动力，要紧跟毛主席继续革命一辈子，就要学一辈子“老三篇”。
    这个团的党委在组织干部战士活学活用“老三篇”的过程中，注意针对学习中存在的问题，紧跟新形势，不断提出学习的新要求，使“老三篇”常学常新，越学越深。全团掀起学习“老三篇”的高潮以后，有的同志产生了满足情绪，学习深入不下去。团党委对这个情况十分重视，立即深入连队进行调查。一连六班人人都能熟背“老三篇”，并经常针对班里的思想和工作情况，选学“老三篇”的基本观点，在改造世界观上狠下功夫。他们把“毫不利己专门利人”、“毫无自私自利之心”和“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的观点作为重点来学，事事对照，使“老三篇”越学越深，思想革命化的步子越迈越大。这个班连续第五年被评为四好班，人人都是五好战士。团党委总结推广了六班的经验，并组织大家进一步学习了林副主席关于“要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫”的指示。全团进一步掀起了活学活用“老三篇”的新高潮。广大指战员带着阶级斗争和两条路线斗争中的问题，选学“老三篇”的基本观点，使“老三篇”的学习不断深入，思想觉悟不断提高。
    在深入学习毛主席在“九大”期间所作的极其重要的讲话和林副主席的政治报告时，团党委强调要求结合学习“老三篇”的一些基本观点，在提高继续革命觉悟上狠下功夫。广大指战员深刻认识到，提高无产阶级专政下继续革命觉悟的过程，就是自觉改造世界观的过程；只有树立“完全”“彻底”为中国人民和全世界人民服务的观点，才能继续革命，革命到底。“老三篇”是“公”字篇，是无产阶级世界观。只有狠学狠用“老三篇”，才能继续革命永向前。
    在“老三篇”的哺育和“九大”精神的鼓舞下，干部战士继续革命的觉悟越来越高，一不怕苦、二不怕死的革命精神大大发扬。在团党委的带领下，广大指战员以张思德为榜样，斗私批修，树立无产阶级世界观。有的战士自觉做到哪里需要哪里去，一切服从党安排。有的干部在战士生病的时候，背着战士走几里路，送到医院去治疗。六连班长姚锁招，在一次作业中，不小心，脚踩着了钉子。他忍着痛，把钉子拔掉，继续作业。干部战士豪迈地说：“学了‘老三篇’，心中太阳起，施工为人民，完全又彻底，忠于毛主席，革命永不停。”
〖-ZW/正文〗
