〖ZQ/总期〗4465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山开出幸福泉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，这里流传着一支民谣：“澜滩河，澜滩河，祖祖辈辈没水喝；半夜梦见河水响，天亮还是黄沙坡。”解放后，居住在这里的十四户彝、汉族贫下中农，在毛主席关于“组织起来”的伟大教导指引下，走上了社会主义道路，生产有了发展。但是，由于山高，坡陡，缺水，粮食产量提高得慢，每年要靠国家供应一部分粮食。
    伟大领袖毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，鼓舞了澜滩河生产队十四户贫下中农战天斗地改变落后面貌的信心。大家高兴地说：“大寨的方向，就是澜滩河的方向。”
    一九六四年，共产党员、生产队长普兆祥带领贫下中农，分头上山寻找水源。经过二十多天勘察，终于在十九里外的哀牢山主峰下找到了水源。可是水源离得很远，全队才三十二个劳动力，要开出这么长的引水渠很困难。
    在困难面前，共产党员普兆祥、罗德富和罗开达等，毫不动摇。他们引导大家忆苦思甜，大讲解放后毛主席和共产党对贫下中农的关怀，增强了战胜困难的勇气。他们说：“红太阳照亮了哀牢山，毛主席指出了幸福路。老愚公能移山，我们就能开出幸福泉。”
    一九六五年十月，澜滩河劈山引水的战斗打响了。在白雪皑皑的哀牢山主峰下，矗立着金光闪闪的九个大字：“穷则思变，要干，要革命。”全队三十二个劳动力编成了专业队，妇女小孩齐上阵，农忙抓生产，农闲上工地。在党员干部的带动下，大家迎着困难，英勇战斗。在凿石开渠的时候，没有炸药，他们用杠杆把岩石一块块撬开，再用火烧石，然后用冷水浇裂。他们一点一滴地在石山上凿出了一条八百多米长的水渠。
    经过三年的艰苦奋斗，哀牢山上的泉水，终于通过渠道流进了澜滩河生产队，浇灌着开出的层层梯田。贫下中农把这条水渠取名为“硬骨头”渠。
    如今这个生产队的十四户贫下中农，开出了水田四十五亩，改造山地一百多亩，粮食平均亩产量由原来的三、四十斤提高到了七、八百斤。从去年开始，他们不再吃国家供应的粮食，而且还第一次向国家交售了一万多斤余粮，队里还有了贮备粮。
〖-ZW/正文〗
