〖ZQ/总期〗4465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士胸中有朝阳 百倍警惕守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹/福建海防驻军RW：戴云山/普通战士/汪由/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九大”光辉照四方，
    战士胸中有朝阳。
    步步紧跟毛主席，
    倍警惕守海防。
    这是日夜守卫在福建海防前哨的某部六连指战员，在欢庆“九大”胜利召开的大喜日子里发出的豪言壮语。
    一年来，六连的同志努力学习“九大”的光辉文献，牢记毛主席的伟大教导：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”始终保持高度的革命警惕性，常备不懈，守岛建岛，为巩固无产阶级专政做出了新贡献。
    六连指战员长期驻守在与敌人仅一水之隔的小岛上。他们亲眼看到被中国人民赶出大陆的美蒋残匪不甘心失败，经常对小岛打枪、打炮，不断派遣小股匪特进行骚扰破坏，时刻妄想反攻大陆。面对活生生的阶级斗争事实，六连同志一遍又一遍地学习毛主席的教导，越学越感到毛主席的教导无比英明伟大，越学心越明，眼越亮。他们把头脑里战备的“弦”始终绷得紧紧的。
    去年冬天，指导员汪由接到岛外去开会，散会时潮水已经退了，没有船，是不是等到第二天再回去呢？他想起了毛主席的伟大教导，感到敌人随时都有窜犯的可能，千万不能丧失警惕。于是，他脱掉棉裤，顶着刺骨的海风，趟水过海，当晚赶回了连队。
    一天深夜，新战士戴云山警惕地站在哨位上，海面上一片漆黑。他心想：越是在这样的条件下，越要百倍提高警惕。他两眼紧紧地盯着海面，海浪扑打着礁石，发出哗哗的响声。突然，一块礁石的右侧有一阵异常的水响。戴云山勇敢沉着地一面严密注视着海面，一面向全班发出信号。在全班同志密切协同下，生擒了一个匪特。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
