〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天福山起义70周年纪念活动在文登举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前，在中华民族生死存亡的危急关头，坚贞不屈的文登儿女同仇敌忾，在中共胶东特委的领导下，于1937年12月24日发动了威震全国的天福山抗日武装起义，创建了山东人民抗日救国军第三军，打响了胶东抗日战争的第一枪，唤起了民众的觉醒，使胶东抗日救国的烽火迅速形成燎原之势。此后，第三军的力量日益壮大，最终发展成为中国人民解放军的27、31、32、41等4个军，涌现出了“塔山守备英雄团”、“济南第一团”、“钢八连”等英雄部队和任常伦、刘奎基、李培江、李向群等英雄人物，造就了一批我军高级将领。
    天福山起义揭开了波澜壮阔的革命画卷。抗日战争和解放战争时期，文登人民踊跃支前，先后有4万人参军入伍。
    改革开放以来，文登人民发扬敢于打响第一枪的天福山精神，在改革开放的征程上拼搏进取，实现了经济社会又好又快发展，文登综合经济实力跻身全国百强县第19位。
    文登市委书记王亮表示，新时期文登人民将踏着英雄的足迹，承载着历史的荣光，团结拼搏，在全面建设小康社会的征程上实现富民强市新跨越。
〖-ZW/正文〗
