〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新项目落户军营引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅党委中心组专题学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/费士廷/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日上午，济南军区某炮兵旅党委中心组进行十七大精神专题学习。不久前党委的一项决策过程，成了大家议论的话题。
    今年3月，上级有关部门征求旅里意见：某科研单位研制开发的“湿式净化秸秆气化机组”项目，能将各种作物秸秆、木屑等转化成可燃气体，可作为炊事用气，也可供热、发电等，使用后不仅节能，而且有利于环保。他们想把炮兵旅作为试点单位，如果成功再进行推广。
    得知这一消息，旅长曹元文第一个反应，这是一件难得的好事。近年来由于燃料涨价，官兵相当一部分伙食费在无形中被消耗掉了。另外，旅里驻地在农村，原料一点不用发愁。
    谁知，消息传开后，竟引来不同声音。有的说，这是个新项目，使用后万一出现问题，连队做不出饭来，让战士吃啥去？有人说，这个项目需要旅里投入的资金不是个小数目，万一搞不好，我们交不起这个“学费”。还有人说，与兄弟单位相比，我们现行的燃料保障方式并不落后，没有必要承担风险。
    听了这些议论，曹元文犹豫了。想来想去，他拨通了正在外地进修的旅政委韩耀玉的电话。韩耀玉想了一会儿说，咱们别忙着做结论，先让人考察考察再说。
    很快，旅里派专人到厂家进行现地考察，并请有关专家围绕“多少秸秆能生产多少燃气，能保障多少人就餐，正常维护如何解决”等问题进行论证。论证结果：项目可行。今年6月，这个项目正式开工，9月初投入使用。
    让官兵们高兴的是，这个新项目给他们带来了一串惊喜：
    节约率高。据业务部门统计，使用秸秆燃气后，连队官兵每人每天开支燃料费比原来烧煤时下降了0.28元，秸秆气化机组投入使用两个月来，全旅节约经费近3万元。
    环保效果好。全旅高高耸立的10余个烟囱全部消失，往日因烧煤做饭排放的烟尘几乎降为零。
    减少炊事用兵。由于这个项目自动化程度高，炊事班战士工作量大大减少，全旅有10余名炊事员告别厨房走进训练场。
    惊喜之余，这一项目决策过程引起的争论，却让旅党委“一班人”陷入了深思。
    新项目为何一度不被看好？旅党委中心组理论学习时，大家围绕这个话题认真剖析，对十七大报告中“继续加强党的执政能力建设，着力建设高素质领导班子”等有关论述，有了更加深刻的理解。
    启示之一：提高决策能力，必须坚持解放思想。韩耀玉说，当年，我们旅有些战士用洗面奶，有的同志认为是高消费。现在，战士买电脑都是很正常的事；以前，发现一些战士喜欢打电话，有的同志提出要给予制止，现在电话都进了战士宿舍。时代在发展，新事物在不断涌现。十七大报告提出“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”，我们只有真正掌握这一法宝，才能正确看待新事物，做出正确决策。
    启示之二：提高决策能力，必须树立求真务实、锐意进取的精神状态。这个项目本来是一个符合国家和部队长远发展趋势的好项目，为啥当初有人提出不同意见？说到这一点，旅政治部副主任说，我们有些同志对待新生事物有“防范心理”，说到底是个人怕承担责任。作为领导干部，我们只有树立十七大倡导的求真务实、锐意进取的精神状态，时刻把官兵的利益放在心上，把部队长远建设摆在第一位，才能承担起肩负的使命职责。
    启示之三：提高决策能力，必须强化科学发展理念。过去我们旅党委做出的一些决策，有的效果不尽人意，而这次却非常成功。为什么？旅副政委说，因为党委下决心搞这个项目前，经过深入调查论证。作为部队建设的领头人，我们做决策不能靠心血来潮，而要符合科学发展规律。我们只有认认真真学习科学发展观，提高领导部队科学发展的能力，才能推动部队建设又好又快发展。
    本报记者 周奔 费士廷 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
