〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“锅连炕”看“心连心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“锅连炕”看“心连心”
    “锅连炕”是我国北方地区为节省能源而设计的一种房屋建筑形式，群众建房时把锅和炕连在一起，烧饭的同时取暖御寒。这种取暖办法看似经济实用，但由于多数家庭的锅与炕之间没有防护措施，经常发生婴幼儿不慎从炕上掉进铁锅烫伤的惨剧。
    “锅连炕”：大锅竟然变成“虎口”
    4年前的一天，北京军区计生办主任刘启宝带领工作组对“锅连炕”的危害进行专项调查，调查结果比他们想象的要严重得多：仅在内蒙古中西部地区，每年掉进锅里烧烫伤的婴幼儿就有3000例以上；少则几千、多则上万元的救治费用，使刚刚脱贫的农牧民家庭不堪重负……
    面对触目惊心的数字、惨不忍睹的场景和家长焦灼无助的眼神，军区工作组的同志震惊了。“要采取措施，彻底根除‘锅连炕’的危害。”刘启宝回北京后，把自己的想法向北京军区领导作了汇报，得到了军区领导的支持。救助工作迅速启动。253医院不断加大经费投入，积极组织科研攻关，在不到两年的时间里，使婴幼儿烧烫伤治疗走到了华北地区前列。
    防护栏：为草原儿童撑起保护伞
    北京军区指导部队与内蒙古自治区联合开展了“破除‘锅连炕’习俗，预防小儿烧烫伤”活动，并积极协调内蒙古自治区计生委、卫生厅、民政厅等10多家单位，多次召开专题座谈会，研究解决问题的办法。很快，北京军区的专家经过深入调查论证，提出了在锅与炕之间安装防护栏的方案。
    2005年10月，内蒙古军区政治部和自治区党委宣传部、计生委、民政厅等8家单位，联合下发了《关于军地联合开展改造“锅连炕”活动的实施意见》，提出了明确的工作目标和措施要求，为婴幼儿创造安全成长环境的“爱心工程”正式启动。紧接着，北京、内蒙古两级军区和内蒙古自治区有关部门，先后拿出60多万元用于“锅连炕”改造试点，迈出了党政军民齐心协力治理“锅连炕”的步伐。
    内蒙古和林格尔县是“锅连炕”现象最为严重的地区之一，改造试点工作便选在该县盛乐镇。在安装防护栏时，由于每个家庭的锅灶大小不一，护栏不能做成统一的规格，官兵就挨家挨户“量身定做”，两年多时间内为盛乐镇782户家庭锅与炕之间安装了防护栏。
    “心连心”：转变落后的传统观念
    改造“锅连炕”毕竟只是亡羊补牢，要彻底避免悲剧的再次发生，必须帮助当地群众转变多年来的传统观念和生活习惯。官兵们认真收集和整理了一个个“锅连炕”的“罪证”，用这些活生生的事实说话，劝告群众盖新房时不要再建成“锅连炕”。
    北京军区责成内蒙古驻军与当地政府成立了军民共建计划生育协会，宣传“锅连炕”建房习俗的严重隐患，编发了预防儿童“锅连炕”事故的宣传教育画册。如今，在内蒙古地区，“锅连炕”的危害宣传已经深入人心，农户再盖新房时，都主动把厨房和卧室隔离开，从源头上避免了“锅连炕”的隐患。今年年初，内蒙古自治区政府推出了“一点三市中西部”的“锅连炕”改造计划，要求各盟市年底前将“锅连炕”改造完毕。笔者发稿前获悉，中国计划生育协会已将“锅连炕”改造工程纳入全国“生育关怀”内容，拟吸收社会资金彻底治理改造我国华北、东北、西北地区的“锅连炕”现象。（尤利前 王海涛）
〖-ZW/正文〗
