〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以事业凝聚人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月28日，第十届中国青年科技奖颁奖大会在北京举行。此次颁奖大会，特地增设集体奖1个，特别奖10个，以表彰在我国首次月球探测工程中作出突出贡献的青年科技工作者。统计显示，探月工程研制队伍的平均年龄不到40岁，一批青年骨干领衔担纲主设计师、副总指挥等要职。探月工程真正成为一项凝聚人才、培养人才的工程，实现了既出成果、又出人才的目标。
    事业从来都是凝聚人才的最好平台。从“两弹一星”到“载人航天”，再到“探月工程”，这些里程碑式的重大工程背后，无不聚集着一支优秀的人才队伍。他们为了共同的理想和事业，即使付出青春、热血甚至生命也在所不惜。事业是催生人才的酵母，吸引人才、凝聚人才，就要善于用伟大的事业来聚集，把促进人才成长和发挥人才作用放在重要位置，努力营造支持人才干成事业，帮助人才干好事业，激发人才干大事业的良好氛围。
    人才是促进事业成功的保证。没有一支强大的创新型科技人才队伍作支撑，建设创新型国家的目标就难以实现。上个世纪80年代初，由于种种原因，青年科技人员流失严重，导致我国无论是基础科学研究还是尖端科技水平都难以突破发展瓶颈。进入90年代以后，“尊重知识、尊重人才”重新成为社会共识，我国的科技人才队伍建设得到了明显改善，基础研究和前沿技术创新能力得到显著增强。近五年来，我国发表的国际论文总数世界排名已上升到第四位，涌现了载人航天、超级杂交稻、超大规模集成电路、第三代移动通信国际标准等一大批自主创新重大成果。统计显示，到2005年，我国的科技人员总数已达到3500万人，科技人才从数量上已位居世界第一，一支充满活力的中青年科技人才队伍迅速成长，成为建设创新型国家的重要力量。
    国以才立，政以才治，业以才兴。当今世界的综合国力竞争，归根到底是人才特别是高素质创新型人才的竞争。面临新形势下的新机遇、新挑战，各级领导和机关应该立足当前，着眼长远，大力营造有利于人才成长的良好氛围。真正做到真心爱才、精心育才、科学用才，为人才的脱颖而出与施展才华提供广阔舞台。（张国刚）
〖-ZW/正文〗
