〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕观念中的“时代差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕观念中的“时代差”
    沈阳军区某师在茫茫林海雪原鏖战数昼夜，取得了复杂电磁环境下对抗演练总评优秀的好成绩。回营后，他们没有召开庆功会，而是按照十七大报告中“着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题”的要求，对演习全程进行“复盘”，查问题、找差距、定对策（见本报12月23日一版）。他们这样做的目的，就是要破除官兵观念中的“雾障”。
    机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，首先是观念的转变。我军长期以来是一支陆战型军队，长期面对机械化、半机械化武器装备的现状，缺乏对外军作战训练实际情况的直接了解，缺乏高技术战争特别是信息化战争的实践，导致少数官兵思想观念滞后，出现各种“雾障”。
    观念“雾障”是训练转变的大敌。从历史经验看，成功的改革，都是以观念的更新为先导的。今天正在发生的新军事变革，比历史上任何一次军事变革都要深刻得多，而机械化战争留给我们的观念、习惯和思维定势相当牢固。就像这篇通讯中讲到的，演习中的一份后勤保障文书，没有考虑电磁环境对后勤的影响等内容，还是过去应对地面袭扰的老一套。
    能否破除“雾障”，事关未来战场的胜负。一支军队要想在未来的对抗中抢占先机，赢得主动，不仅要缩短与强国军队在技术上的“时代差”，而且要警惕观念中的“时代差”，努力让思维实现率先跨越。海湾战争时伊军寄希望于阵地战，伊拉克战争时则寄希望于地面决战和城市巷战，结果在具备先进军事理念的美军面前处于完全被动挨打的境地，毫无还手之力。而伊拉克战争刚结束，美军就对数字化重装机步四师实施“瘦身”计划。他们认为，该师过于笨重，已经不适应下一场战争的要求。这说明，相对于技术和武备上的落后，观念上的落后更加可怕。
    观念的转变不会随着信息化时代的到来自然而然地完成，而是一个痛苦的过程。我们既要有决心，更要有勇气，真正确立以信息化为主导的观念，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，注重分析信息化条件下部队建设的特点规律，研究解决部队建设遇到的新情况新问题，从正在做的事情做起，从而破除观念“雾障”，实现观念更新，使我军在未来信息化战争中立于不败之地。（张辉）
    （作者单位：69230部队）
〖-ZW/正文〗
