〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比打赢能力看奖牌质量重群众口碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅年终“双争”评比新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅年终“双争”评比新风扑面
    本报北京12月28日电徐昌磊、特约记者李永飞报道：近日，第二炮兵某旅在年终总结中爆出一连串新闻：一个完成重大突击任务的连队，因全面建设考核排名靠后而无缘先进；2名在上级组织的比武竞赛中多次拿奖牌的官兵，却没有被评上优秀；一个一年有7份经验材料被上级转发的业务科，因为没过基层官兵测评关而名落孙山。这是该旅“双争”评比出现的新变化。
    今年年终总结，旅党委在组织“双争”评比中，把着眼点定位在战斗力提升上，评比中既看军事训练完成任务情况，更看连队全面建设水平。规定凡军事训练任务完成突出的连队，在评先中予以优先，但全面建设考核不达标的，不能评优。技术营测试二连基层建设的某些项目排名比一连略为靠前，但一连单独完成测试任务能力比二连得分高，在评比中营党委一致同意上报一连为先进连队。
    评比中，各级上报的评先单位和个人奖牌都很多，机关感到难以取舍。旅长夏小平、政委顾玉龙对此态度明确：评先既看奖牌数量更看含金量。旅党委在掌握评选标准时将信息化素质和创新能力作为评选的重要内容。评选中如果其他条件相当，信息化素质高、创新能力强的单位和个人优先。
    与此同时，旅党委规定：如果民主评议不过关，就没有当选先进的资格。评选之初，旅长、政委分头带领工作组到连队蹲点，对拟评为先进连队的单位和个人进行考察。一名指导员授课能力强，先后3次在上级组织的授课竞赛中获奖，但他在民主评议中未获通过，旅党委取消了他的评优资格。
〖-ZW/正文〗
