〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心战，打响在古战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心战，打响在古战场
    本报特约通讯员李光辉梁申虎
    隆冬时节，太行山下牧野古战场再起硝烟。济南军区某集团军冬季野营训练中，历史上首次将预备指挥所“换角”为“蓝军”指挥所，与基本指挥所背靠背展开对抗，“蓝军”心战小分队应运而生。
    今天上午，笔者现场网上观摩“红”、“蓝”战役指挥对抗过招，发现首次出现的“政工蓝军”根据战场态势实时“变脸”，时而舆论造势，时而心理威慑，时而法理斗力，把“战时”政治工作演练一次次推向高潮。
    几番空袭与反空袭，战场硝烟弥漫。一名“红军”战士忽然听到：“哥哥，咱娘生病了，她想见见你！”一阵阵煽情的录音让人听了心里一酸。他循着声源一查，前方草丛里竟有一部微型单频收音机。其他官兵也发现了类似情况。
    这是“蓝军”心战小分队在对抗演练中打出的“第一拳”。正是借空袭搅乱战局之机，“蓝军”心战小分队，悄然施放无人飞机空投了单频收音机对“红军”实施心理威慑。
    针对“蓝军”制造的情况，“红军”紧急启动防间、防渗透预案。反心战小组迅速深入各战斗号位，基层安全小组也紧急展开搜寻收缴“蓝军”心战收音机行动……
    突然，“蓝军”接到通报：“一个连集体向‘红军’投诚。”对此，“蓝军”立即请求投入战斗的后续梯队迅速将该连“包围”，并派出心战小组进行劝导。转眼之间，“红军”心战策反成果化为乌有。
    为迟滞“红军”的进攻步伐，“蓝军”发起了猛烈的火力逆袭，再次抓住战机，利用远程火炮发射了“宣传弹”。一波又一波强劲的炮轰，已经强烈震荡和冲击着官兵的耳膜和心理。而当战士们抖落身上的尘土，又突然发现阵地上空纷纷扬扬飘落下来片片心战传单。这本是“红军”的心战手段，没想到“蓝军”不按常规“出牌”，再次抢占了先机。
    “在信息化战场上，战局瞬息万变，越是战局出现不利，越要抓住有利时机实施心战反击，方能扭转乾坤。”据“蓝军”指挥官、该集团军副军长白建军介绍，为了打好“宣传弹”，他们专门组织人员计算了某型远程火炮的有效射程，精算了火力覆盖范围，并测算了气象条件，确保宣传弹准确覆盖“红军”阵地。
    “政治工作要实起来，必须有个磨刀石。”对抗演习指导组组长、该集团军王政委告诉笔者，此次演练中，“蓝军”将未来作战对手的政情、军情、社情、民情等数据资料录入指挥自动化系统，模拟出几十种特殊战场环境和外军战法，充分检验了“红军”政治工作技战术指挥手段是否紧跟作战进程和作战任务。（本报郑州12月27日电）
    唐金江
    图为：“红军”抓住时机实施心战反击。
    唐金江 摄
〖-ZW/正文〗
