〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事训练信息网综合管理工程”通过鉴定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/张学舰/张建/伍辉红/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事训练信息网综合管理工程”通过鉴定
    本报北京12月28日电记者陆荣军报道：由总参军训和兵种部主持研制的全军“军事训练信息网综合管理工程”昨天在京通过鉴定。专家认为，“军事训练信息网综合管理工程”对推进军事训练信息化进程，提高部队训练和人才培养质量，具有深远意义。
    “军事训练信息网综合管理工程”于2005年立项建设，该工程首次把网络管理、资源管理、服务管理和安全管理综合为一个整体工程进行规划建设，在模块化体系结构设计、多层技术框架构建等方面取得了创新性突破。
    北海舰队“士官讲师团”服务万里海疆
    本报青岛12月28日电张学舰、特约通讯员张建报道：由北海舰队5名士官组成的军械技术“讲师团”，历经40多天，行程10000多公里，近日圆满完成巡回海军部队多个单位进行新型战雷实地教学的任务。
    培训中，“士官讲师团”通过现场讲解、模拟演示、实际操作等形式，对多种型号的新型战雷进行深入浅出的分析讲解，并针对号手在操作中容易出现的5大类40多个问题，逐一传授应对之策。
    广州市大幅提高优抚标准惠及万余人
    本报广州12月28日电伍辉红、刘小龙报道：广州市政府有关部门日前下发通知，调整提高部分优抚对象抚恤补助标准和优待金标准。这是该市近10年来范围最大、幅度最高的一次调整，惠及全市13000多人。
    据悉，此次调整包括提高部分优抚对象抚恤补助标准、完善优抚对象医疗保障等方面的政策措施。其中，在乡复员军人的定期定量补助标准在原标准基础上平均增幅12.9％，带病回乡退伍军人和在乡“五老”人员的生活补助标准平均增幅11.5％，其他享受抚恤补助对象的优待金也平均增加了16.7％。此次新增补助人员近6000人，广州市为此每年增加优抚经费2200余万元。
〖-ZW/正文〗
