〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次入伍新兵当上班长再进军营老兵续写新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生于1987年10月的管淼文，是广东省汕头市澄海区陇都镇人。2004年12月，他如愿地穿上“海军蓝”。新兵训练结束时，因为实弹打靶打了49环，获得第一个嘉奖。
    他在部队学习了6个多月的雷达专业后，被分到北海舰队某部观通站当了一名雷达兵。他从小就有到军舰上当水兵的梦想，尽管没有实现理想，但他工作尽责，表现出色。2006年11月，由于单位士官选取名额有限，管淼文脱下心爱的军装，怀揣优秀士兵的奖章返乡。
    退伍后，管淼文当上了治安联防员，每月拿着1500元左右的工资，业余时间还到技工学校学习电工专业。2007年底，又到征兵的时候，他找到乡武装部领导说，我年龄不超，身体健康，政治合格，能不能第二次入伍啊？经过兵役机关严格审核和把关，他再次如愿来到部队。
    今天，笔者来到管淼文所在的部队。区队长王晓鹏说，管淼文综合素质过硬，队列、内务对于他来说是轻车熟路，现在已被任命为新兵班长。队里组织的大小文体活动不时有管淼文的身影。问起为什么选择第二次当兵，他告诉笔者：“说实话，两年兵时间有些短，老觉得这兵还没当够，感谢组织给了我再次圆梦的机会。”
    隋广新
    图为：班长管淼文（右）在组织新战友训练。
    隋广新 摄
〖-ZW/正文〗
