〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对福田首相就台湾问题所作的完整表态表示赞赏等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对福田首相就台湾问题所作的完整表态表示赞赏
    东海问题需中日双方共同努力加以解决
    新华社北京12月28日电 （记者孙侠、马文博）外交部发言人刘建超28日晚在记者会上表示，中方重视日方在台湾问题上的立场，对日本首相福田康夫在与中国总理温家宝会谈中就台湾问题所作的完整表态表示赞赏。
    刘建超说，在与中国总理温家宝会谈中，日本首相福田康夫明确表示，日方在台湾问题上，坚持日方在《日中联合声明》中表达的立场，不搞“两个中国”或“一中一台”，不支持“台独”，不支持台湾加入联合国，也不支持台湾当局搞“入联公投”，中方对日方的这种正确立场表示赞赏。
    刘建超表示，从福田首相的表态来看，他对台湾当局搞“入联公投”是不满的，对“入联公投”可能导致的后果是担心的。中方重视日方的立场，对福田首相就台湾问题所作的完整表态表示赞赏。
    刘建超指出，日方在台湾问题上的立场已经载入中日三个政治文件之中。三个文件所体现的原则包括双方在台湾问题上所持的立场，这三个文件都是非常重要。刘建超强调，这样重要的文件及其所表达的各种精神应该得到双方的共同恪守。
    新华社北京12月28日电 （记者马文博、孙侠）外交部发言人刘建超28日在记者会上表示，中日两国关于东海问题的磋商是探讨解决这个问题的一个过程，同时也是增进相互了解、积累共识的一个过程，这个问题需要双方共同努力去加以解决。
    刘建超在回答关于东海问题时作上述表示。他说，中日双方在东海问题上存在分歧，双方也一直在为解决这个分歧进行积极努力。
    国务院总理温家宝28日与日本首相福田康夫会谈时就东海问题双方达成了四点新共识。刘建超说，这四点新共识非常重要。这充分体现了中日双方领导人以及中日双方外交部门抱着诚意，以积极的态度来推动东海问题的解决进程。
    他表示，在这个过程中，双方已经进行了认真和实质性的探讨，取得了积极进展。双方还将继续就这个问题进行磋商和沟通，期待双方能够尽早找到一个双方都能够接受的解决办法。
    目前，中日间已举行了11轮东海问题磋商。
〖-ZW/正文〗
