〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师依据兵员素质变化调整新训时间内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗150余大学生新兵训练吃上“自助餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉蓓/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150余大学生新兵训练吃上“自助餐”
    本报成都12月27日电吉蓓、特约通讯员王军报道：昨天，笔者从成都军区某师训练部门获悉，该师刚刚入伍不到半个月的150多名大学生新兵，率先通过部分入伍训练课目考核，提前进入下阶段的训练。据师领导介绍，为充分发挥大学生新兵在训练中的优势，他们打破以往“一锅煮”的训练方法，采取质量调控、分层编组和随训随考等组训模式，让能力素质强的新兵吃上训练“自助餐”，使他们起步便进入“快车道”。
    12月中旬，新兵入伍训练展开后，一些接受能力强的大学生新兵要求带兵骨干调整训练计划，增加信息化相关理论知识和训练课目。此事引起了师团领导关注，他们经过调查发现，今年入伍的新战士中共有150多名大学生，他们中90%的人通过了国家计算机等级考核，获得一、二级等级证书，并且在入伍前接受过系统的军训，对一些队列动作和基础课目比较熟悉，经过一定时间的巩固训练，基本都能达到训练大纲规定标准。
    分析此事，师团领导感到，随着国防教育的深入开展和有关优惠政策的陆续出台，越来越多的大学生携笔从戎，成为兵员结构变化的新亮点，也给部队领导和机关提出了新课题。针对大学生新兵的优势，师团两级党委专门建立了“大学生新兵人才库”，将他们作为班长、副班长预选对象和信息化训练骨干力量，纳入部队人才培养规划。在组训模式上，他们大胆创新，实施分层施教、分组合训和自主选择的方法，为大学生新兵开辟成长成才的“快车道”。
    大学生新兵率先吃上训练“自助餐”，促进了新兵训练整体质量的跃升。笔者在该师某团作训股看到，新兵训练周表由以往的1页增至3页，以同步训练计划为主，机动训练和分项训练计划作为“活页”选训，其中光学、电磁学等复杂电磁环境训练基础知识，成为大学生新兵“活页”训练的新内容。
〖-ZW/正文〗
