〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我的“热切愿望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程法敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我的“热切愿望”
    常有人问我，老程呀，你大小也是个大校军官，怎么一有空就背个照相机到处跑？以往面对这样的疑问，我要么说句“喜欢呗”，要么一笑了之。
    “丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。”十七大报告中的这句话真的说到了我的心坎上。现在，谁问我“图个啥”，我就拿这句话回答他：丰富精神文化生活，这是我的热切愿望啊！
    当然啦，我还会用我的亲身经历和感悟，为这句话做些注解。当兵后不久，我就写血书要求上战场，参加过边境作战，并在火线上立了功提了干。打完仗后，有人问我有什么遗憾没有？我说有，那就是没带照相机，没把那些只有在战场上才会发生的场景拍摄下来。
    参战归来，我第一件事就是买了一架好相机。不管是在大军区机关工作，还是到基层部队任职，我对摄影始终痴迷不已。我要告诉大家一个“秘密”――每当我遇到烦心事、感到迷茫和困惑的时候，我就背起相机出去走一圈，“咔嚓”声中，我的心情很快就可以平静下来。有一次，我带一位下属去郊外采风，见他看到什么都举起相机乱拍一气，便把一位大师的话送给他：“拍摄的理由比拍摄本身更重要。”他颇有感触，并马上顿悟道：“由此延伸，活着的理由比活着本身更重要。”从那以后，他不仅对摄影更加投入，对工作和生活也更加认真。用他自己的话说，他从“应付式人生”步入了“研究式人生”。从我个人的心路历程和我身边的同事朋友的许多变化中，我真切地感受到文化的特殊力量。
    我坚信，社会文化生活的丰富多彩，必将对提高我国人民的综合素质、提升我国的综合国力，产生重要的影响，带来巨大的变化。（程法敏）
    （作者：广东省军区惠州军分区副政委）
〖-ZW/正文〗
