〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系孤寡老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/陆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水深情红似火，爱民情深意更浓。坐落在西子湖畔的南京军区杭州疗养院海勤疗养区，心系人民群众利益，情牵地方经济建设，他们便民、利民、助民的真情之举、慷慨之行恰似徐徐春风，吹进了地方群众的心坎里。该疗区连续13年被杭州市评为“军民共建”标兵单位、“拥政爱民”模范单位。
    这里说说他们情系孤寡老人的故事。
    该疗区官兵有这样一个爱好，喜欢与孤寡老人“攀亲”。他们悉心照顾孤寡老人的感人故事，多次被地方电视台、报刊等新闻媒体报道。驻地南山村孤寡老人王大妈，就是他们主动攀来的“亲戚”之一。
    8年前的一天，该疗区在地方走访慰问时，从驻地群众那里得知，驻地南山村有一位年迈的孤寡老人王大妈，体弱多病无人照顾。于是，他们主动向地方政府申请照顾这位老人。自从与王大妈攀上亲戚后，官兵们往村里跑得更勤了，几乎每个星期都会有官兵来看望王大妈，帮助老人整理房间、洗衣晒被。尽管每次来的官兵不同，时间也不长，却给老人带来一种从未有过的幸福感。同时，他们还定期组织医务人员为老人体检，把老人带回疗区过“双休日”。在官兵们的悉心照料下，老人的身体慢慢健康起来。然而，平时还好，一到节日，当人们举家团聚、迎春贺岁的时刻，王大妈就十分孤独。前年大年三十那天，王大妈怎么也没有想到，官兵们会带着新年礼物和热乎乎的饺子来陪她过年。在官兵们的精心布置下，老人狭窄黑暗的小屋里很快就有了喜庆的氛围。品尝着官兵们特意制作的团圆大餐，王大妈笑了。近几年来，不论官兵的工作有多忙，总不忘来看望王大妈。每年老兵退伍离队前都会来向王大妈告别；新兵入营后也总是先到这儿来认认门。他们照顾王大妈的爱心接力，一直这样延续着，直至老人不久前去世。
    在地方政府与海疗官兵联合为老人举行的追悼会上，驻地不少群众这样说道，没想到王大妈吃了大半辈子的苦，受了大半辈子的罪，人至晚年竟有这样一段幸福快乐的时光，真是感谢党，感谢亲人解放军。（于伟 陆海）
〖-ZW/正文〗
