〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队预防犯罪研究所在西安政治学院挂牌成立等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队预防犯罪研究所在西安政治学院挂牌成立
    本报西安12月27日电特约通讯员陈太富、张延峰报道：今天，我军首家军队预防犯罪研究所在西安政治学院军事安全保卫系挂牌成立，标志着我军预防犯罪研究迈上了一个新台阶。
    西安政治学院设有专门从事安全保卫专业教学与研究的军事安全保卫系，在长期预防犯罪教学研究中，取得了一批在军内外都有影响的科研成果，形成了比较完备的预防犯罪理论体系。军队预防犯罪研究所的成立，有利于整合全军预防犯罪研究的人力资源，为推动军队预防犯罪教学科研工作深入发展提供了一个新的平台。
    新疆军区某部拥政爱民成绩突出荣立二等功
    本报乌鲁木齐12月26日电陈远英、许必成报道：维吾尔族老人卡德尔・巴克几十年如一日写解放军爱民日记的事传遍全国。今天，老人日记中的主人公――新疆军区某部，因为拥政爱民成绩突出被兰州军区记二等功。
    这个部队自1976年进驻新疆库车县以来，帮助各族群众发展生产，建设美好家园，先后11次被新疆维吾尔自治区、阿克苏地区和库车县表彰为民族团结和拥政爱民先进单位，3次被兰州军区、新疆军区表彰为军民共建单位。
    北京军区某集团军机关军事考核战士当考官
    本报北京12月27日电宋朝辉、特约通讯员马仕府报道：今天，北京军区某集团军首长机关年度军事考核拉开帷幕。与以往不同的是，今年的考场全部设在基层，考官均由基层战士担任。
    为端正考风考纪，这个集团军一改以往“自己考自己”的模式，将首长机关军事考核考场全部设在基层，并从基层请来训练骨干和业务尖子担任考官。他们组织监考人员就考场纪律、考核标准等进行培训，并严格按编定员，确保人人参考。
    新疆哈密军分区强化新训骨干文明带兵意识
    本报乌鲁木齐12月26日电单伟、刘伟报道：今天，新疆哈密军分区为新训骨干印发了《文明带兵须知》小册子。
    为避免新训骨干出现不文明带兵现象，这个军分区政治部依据条令条例，对不文明带兵言行及违纪现象进行了梳理，汇编成《文明带兵须知》，要求新训骨干参照执行。新训班长张虎说：“《文明带兵须知》既是‘小教员’又是‘警示钟’，它时刻提醒我们新训骨干把文明带兵、依法带兵牢记在心中。”
〖-ZW/正文〗
