〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团对形式主义“痛下杀手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉18种有名无实的责任状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团对形式主义“痛下杀手”
    砍掉18种有名无实的责任状
    本报广州12月27日电彭泽成、黄永勇报道：今天上午，广州军区某团动辄层层签订责任状的做法被果断叫停，已签订的24种责任状被减至6种，此举受到基层一致好评。
    为使新年度部队建设开好头起好步，该团相继与所属营连主官签订了24种责任状，内容涉及军事训练、安全防事故等多项工作。由于签订的责任状过多过滥，人为地分散了基层干部抓落实的精力，一些营连主官反映比较强烈。
    “在抓基层建设上，总部出台了明确的法规制度，上级也有具体的工作要求，再签订那些徒有虚名的责任状毫无必要。”团党委“一班人”研究后认为，事无巨细动辄签订责任状，是形式主义的表现，只会助长重表面文章、轻狠抓落实的风气。随后，他们进行了一次专项整顿，对那些有名无实的责任状“痛下杀手”。经营连充分讨论、团党委研究决定，最终只保留了装备管理等6种责任状。这些责任状签订后，团机关各部门与基层实施定点挂钩，在具体帮带中抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
