〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相福田康夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标，既是两国人民的共同心愿和期待，也是两国领导人和政治家的共同责任和使命
    福田表示，日方期待同中方一道努力，加强合作，扩大交流，增进两国人民之间的相互理解和友谊，推动两国战略互惠关系不断取得更大成果
    新华社北京12月28日电 （记者钱彤）国家主席胡锦涛28日下午在钓鱼台养源斋会见了日本首相福田康夫。
    胡锦涛积极评价当前中日关系改善和发展的良好势头。他说，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标，既是两国人民的共同心愿和期待，也是两国领导人和政治家的共同责任和使命。中方愿与日方一道，以两国高层互访和纪念中日和平友好条约缔结30周年为契机，遵循中日间三个政治文件确定的原则，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，抓住机遇，多做实事，进一步加强对话与磋商，增进理解和互信，妥善处理两国间的重大敏感问题；进一步推进两国全方位、宽领域、多层次的交流与合作，拓展双方的共同利益；进一步扩大民间交往，特别是青少年的交流，加深两国人民友好感情，努力构筑和发展中日战略互惠关系，共同开创中日睦邻友好与互利合作的新局面。
    福田感谢中方为他的访问所作的周到安排。福田表示，访问期间，双方全面深入地讨论了双边关系的许多问题，达成了广泛共识，加深了相互了解，促进了合作。福田赞同胡锦涛对两国关系的看法。他表示，日方期待同中方一道努力，加强合作，扩大交流，增进两国人民之间的相互理解和友谊，推动两国战略互惠关系不断取得更大成果。
    国务委员唐家璇、外交部副部长戴秉国、驻日本大使崔天凯等参加了会见。
    吴华
    12月28日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台养源斋会见日本首相福田康夫。
    新华社发（吴华摄）
〖-ZW/正文〗
