〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职归来话责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院干部病房五科医护人员学习十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日晚上7点，广州军区广州总医院干部病房五科会议室里洋溢着热烈的气氛。医护人员正围坐在一起，听代职人员畅谈学习十七大报告的体会。
    “我先说，联系在西藏代职的所见所闻学习十七大报告，我的感触特别深刻。”座谈会一开始，刚刚完成在西藏日喀则第8医院代职任务的年轻博士王伟就抢先发言。
    王伟说起话来也多了几分藏族同胞的豪爽：“西藏这几年的变化实在太大了。青藏铁路开通后，大家坐着火车进西藏，使西藏出现了旅游热。西藏不仅交通条件好了，各方面建设都取得了飞速发展。截至2006年底，人均GDP达10430元，全区小学学龄儿童入学率达96.5%，广播电视人口覆盖率86%，平均每千人病床数2.7张，十五期间共有29万户农牧民搬进了定居房，城镇居民人均住房面积达20.86平方米。可以说，高原百姓真正过上了好日子。这几年，我们驻藏部队的建设也取得了巨大成就，官兵的工作生活条件明显改善。”
    说着，王伟把一年来在西藏拍下的200多张照片拿了出来，给大家展示。其中，有穿着新式羽绒大衣的官兵，有部队修建的新型保暖营房，有设施齐全的连队俱乐部……
    这时，女医生李玉明站起来说道：“我和王医生有着同样的感受。说实话，刚接到医院派我到海防代职的通知时，我心里并不乐意。众所周知，到基层去干一年，很可能会耽误业务。”说到这，李玉明显得有些激动，“学习十七大报告，看到报告中提出坚持公共医疗卫生公益性质，坚持以农村为重点，使我倍受鼓舞。到基层卫生队工作后，我深深地感受到，对一名军队医务工作者来说，基层医疗战线既是服务基层官兵，也是提高业务能力的好地方。”
    李玉明的发言博得满堂掌声，会议室气氛进一步升温。一向少言少语的护士长杨丹也打开了话匣子：“学习十七大光有感动、感想、感言不够，关键是要让十七大精神进入思想，进入工作。随着天气转凉变冷，患心血管疾病的官兵增多。眼下科里的工作量很大，我们要以学习贯彻十七大精神为动力，认真干好本职工作，为官兵健康提供保障。”
    大家越说越兴奋，交流越来越深入……
    陈武强 本报特约通讯员 刘文勇
〖-ZW/正文〗
