〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重心理疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一份基层开展心理教育和心理疏导的调研材料，其中说到完善心理咨询机制时，调查者建议旅团级单位“建好一室――心理咨询室、开好一线――心理咨询热线、用好一网――心理咨询网络”，更好地为官兵心理健康服务。这个建议体现了十七大报告“注重人文关怀和心理疏导”的要求，也是基层能够做到的。
    “心理疏导”写入十七大报告，充分体现了党对人民群众的真切关怀。青年官兵处于青春成长期，适应能力、鉴别能力、自控能力相对比较弱，容易产生心理冲突和失衡。据有关部门对驻艰苦地区230多名基层官兵的调查，有31%的人对环境适应能力差，有苦闷、忧郁等症状。十七大报告提出注重心理疏导，有很强的现实针对性和指导意义。
    注重心理疏导，关键是各级领导尤其是旅团领导和机关，对这一关系青年官兵健康成长、全面发展的工作要真正重视起来。心理教育和疏导工作在部队已开展多年，取得了一定经验和实效，但发展不够平衡。有的单位这一工作还停留在文件上、计划中，有的对如何有效地开展工作心中无数，有的只知“亡羊补牢”不懂“未雨绸缪”，还有的把心理问题当作思想问题去解决，结果可想而知。一些官兵的心理问题，由小变大、由轻变重，甚至演变为心理疾病，与单位领导对这一工作重视不够、抓得不力有很大的关系。一些单位提出大力推进心理健康工程，塑造官兵健康心理、健全人格，就是一种积极的态度。
    重在建设，是推动社会主义文化大发展大繁荣的鲜明要求，也是做好心理疏导的基础工作。加强心理疏导，很重要的是扎扎实实抓好基本建设。这其中包括普及心理科学知识，强化心理素质训练，完善心理卫生服务设施，等等。针对当前基层部队心理教育和心理疏导人员缺、能力弱的问题，尤其要重视骨干队伍建设，特别是专门人才的培养。
    和谐的军营环境对培养官兵良好心理素质起着潜移默化的作用。积极向上的思想氛围、丰富多彩的文化生活、团结友爱的内部关系、公道正派的处事方式、张弛有度的工作节奏、设身处地的人文关怀，都有利于官兵心情舒畅，心态平和，心气向上。古人讲：“工夫在诗外”。做好心理教育和疏导工作，要高度重视营造凝聚人心的环境。军营洋溢灿烂的春光，就能催生官兵心灵的绿洲。（孟祥国）
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
