〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训工作要注重人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊亮才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着对军旅生活的美好憧憬，带着家乡父老的殷殷嘱托，一批批新战士从四面八方步入军营。按照十七大精神搞好今年新训工作，很重要的一个方面，就是要把“注重人文关怀”的要求，落实到爱兵、训兵、带兵的实践之中。
    新战士到部队，既有一个适应期，又有一个转化期。能不能尽快缩短这个过程，顺利实现从老百姓到合格军人的转变，不仅取决于教育和训练的成效，而且取决于人文关怀的多少。面对陌生的环境、严格的纪律、紧张的训练，新战士难免会有这样那样的精神压力和思想负担，尤其渴望被关心、被理解、被尊重。人文关怀具有巨大的感召力和亲和力，能够实现心与心的沟通，情与情的交融，有效调节人们的情感和心理，消除忧郁感、孤独感和失落感，激励新战士满怀信心地面对困难、迎接挑战。这种关怀不是教育，往往胜于教育；不是管理，往往胜于管理，正可谓“润物细无声”。
    注重人文关怀，除了关心新战士的冷暖疾苦和精神需求以外，最重要的是坚持科学带兵。科学带兵基本要求是从实际出发，遵循新训规律，不但要遵循新兵的生理规律，而且要遵循新兵的心理规律和思想活动规律，循循善诱，循序渐进。尊重这个规律，就是坚持以人为本，也是最根本的人文关怀。无视这个规律，简单粗暴，急于求成，离开条令条例另搞一套，如夜间多次搞紧急集合、打湿被子整理内务等，不仅达不到预期目的，也与人文关怀的要求格格不入。
    注重人文关怀，与严格训练、严格要求并不矛盾。我军的纪律是建立在自觉基础之上的，人文关怀正是启发这种自觉、促进从严治军的有效途径。“通情”也要“达理”，情理相通令人信服。带兵人设身处地关爱新战士，新战士就会心悦诚服地接受教育，自觉自愿地服从管理。实践证明，越是刚性的制度，越需要人文关怀作补充，越是严格的纪律，越需要人文关怀作铺垫。（樊亮才）
    （作者单位：77115部队）
〖-ZW/正文〗
