〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有血性的战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永康/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神写真④
    做有血性的战斗员
    “告别家乡，穿上新军装，苦难关头，不怕流血汗……”“我是一个兵，见第一就争，有红旗就扛，咱是强中强……”，高昂的歌声响彻延水河畔。前不久，在阴雨绵绵中，空军工程大学1700余名新学员徒步走在延水河畔的山路上，士气高昂奔赴延安，探寻战斗精神培育之源。
    校领导告诉记者，用驻地丰富的革命教育资源，组织刚入校的新学员开展徒步拉练活动，让他们边参观、边学习、边体验、边思考，身临其境地感受传统的战斗精神，这是各学院从源头抓学员战斗精神培育的一项具体措施。
    一路上，老天好像有意考验这些刚刚步入军营的学子们，绵绵阴雨下个不停，微风中寒意渐浓。来自山东沂蒙山区的学员潘超发起了低烧，脚上还打起了水泡。救护车上的医生“命令”他上车，他就是不肯。收容车跟在队伍的后面，可谁也没有主动要求上车。学员甘海峰说出了大家的心里话：“当兵就当呱呱叫的兵，做一名有血性的战斗员，谁也不能当‘逃兵’！”
    拉练第4天，雨更大了，道路也更加泥泞。“我们都是一个兵”，“退却就是懦夫”，“坚持就是胜利”……宣传鼓动的口号，依然响亮的歌声，激励着学员们继续前行。
    在7天拉练中，学员们徒步行走了300多公里，翻越12座山，参观11个革命旧址。学员孟庆伟说：“这是一次终身难忘的拉练，我们迈出了军旅生涯的第一步；只有在风雨中不断磨练，我们才能成长为真正的军人”。
    王永康 特约记者 李国文
〖-ZW/正文〗
