〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原有个“老兵营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文华/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原有个“老兵营”
    河南军安实业公司上至公司老总，下至普通员工，80%都是复转军人及军人家属。他们发扬军人艰苦奋斗、开拓进取的精神，探索出了一条在市场经济条件下自主择业、自我安置、自我发展之路，实现了军人从“战场”到“市场”的转变。人称这个富有生机与活力的集体为“老兵营”。
    “转业军官的家园，搏击商海的航船，战友联络的纽带，逐鹿中原的驿站。”这是“老兵营”的领头人――公司原董事长、武警河南总队转业干部勾学武在2001年8月公司成立时提出的口号。创业之初，几名复转军人白手起家，克服常人难以想象的困难，在为别人打工中积累资本、寻找商机。后来从房地产业寻找突破口，采取合资合作等形式多方筹集资金，在省会郑州相继建成正功、红星、橄榄、茜城花园、军旅凯旋门等小区，建筑面积39万平方米，产值7亿元，3年上缴利税3000多万元。他们投资兴建的面积达6万平方米、25层90多米高的“河南军安大厦”，以特别优惠的价格售给40多位老兵，对于特困的老兵业主，只收成本价，帮助这些老兵开公司办实业。
    为了吸纳更多的老兵就业，军安实业公司现在又在开发建设“快捷酒店”、“茶艺文化中心”等。投入使用后，还将安置上百名复转军人和军人家属就业。
    这个由军转老兵组成的创业团队，不仅走开了转业军人自主发展之路，还带动了一批批老兵再创业。
    公司始终保持着浓厚的军人文化和军营特色。队列训练、野营拉练、班务会、谈心制度坚持至今。为让企业下岗转业干部、自主择业干部重新就业、再创业，军安实业公司专门为他们举办培训班，并帮他们解决创业启动资金。朱全奇，原在新疆军区服役，从“老兵营”走出后，创办一家物业有限公司，搞得红红火火，去年底投资1200万元建成登封滑雪（草）场，现已成为新旅游热点。田黎明，原武警部队的一名志愿兵，在“老兵营”获得经验和技术后，独立开办了大河网校和大河战友网，深受退役军人的喜爱。
    老兵营不仅培养出了商界老总，还造就了一批批专业人才。近年来，有8人考上公务员，3人考上研究生，7人考取工程师。
    “我们都是部队大学校培养出来的老兵，是党和人民给了我们今天的机遇，企业发展了，我们致富了，就要为部队和社会多做点事。”收获了成功的“军安人”说。洛阳籍驻藏某部士官许丕义妻子产下三胞胎，家境困难，公司得知后捐款相助，解除了这位边防战士的后顾之忧。“世界传统武术节”、“河南省军转干部培训班”等活动，都得到军安实业公司的赞助。爱国拥军模范乔文娟开办的拥军网，一度因经费紧张难以维持，公司多次“雪中送炭”，令乔文娟感动不已。
    安文华 特约通讯员 徐建明
〖-ZW/正文〗
