〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某空防工程处获“鲁班奖”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林/黄云/周济飞/许昕/王家福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某空防工程处获“鲁班奖”
    成都军区空军某空防工程处常年活跃在军用民用机场建设施工一线，近日，他们所承建的九寨黄龙机场被评为国家建筑工程质量最高奖――“鲁班奖”。（李昊霖、邓贵林）
    驻滇某炮兵旅严抓交规获成效
    12月底，上级对成都军区驻滇某炮兵旅军车检查显示，99％的驾驶人员严格遵守交通法规。该部自2007年初以来，以《安全工作条例》为依据，开展“交通法规进军营”活动。他们与当地公安交通管理部门建立联系，举办交通法规知识学习班，发放交通安全知识“口袋书”，交通法规意识得到明显提高。（黄云、周济飞）
    武警伊春市森林支队认领红松1000余株
    近日，黑龙江省伊春市成立伊春保护红松联合会，对红松实施逐株登记保护，建立全方位保护体系。作为联合国确定的珍稀保护树种，天然红松在其“故乡”伊春市接受社会认领。武警黑龙江森林总队伊春市森林支队积极响应政府号召，在全体官兵中广泛开展红松认领活动。目前，该支队已认领红松1000余株。（许昕、王家福）
〖-ZW/正文〗
