〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8600余名干部的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区各级破解干部配偶就业子女就学难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦清余/董强/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区各级积极主动与上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西华东六省市联手，合力破解军队干部配偶就业子女就学难题。两年来，先后有8600多名干部直接受益。
    学习贯彻十七大精神，官兵们对在全面建设小康社会的进程中实现富国和强军的统一，对加快以改善民生为重点的社会建设，有了更加深刻的理解。
    这些年南京军区干部配偶就业、军人子女就学“两就”难题面临许多新情况新问题。2006年4月，军区召开解决“两就”难题的专门会议，军地双方122人一起研究商讨，拿出了一系列对策。
    “我的工作安排得这么快这么好，真是没想到！”军嫂王艳梅是崇明县去年惟一以公务员身份安置的随军家属。如今，她已经担任堡镇社会事务管理办公室副主任，被列为后备干部培养。
    在上海市，像王艳梅这样的军嫂不在少数。上海作为国际化大都市，“两就”工作做得好，对其他各地具有带动和示范意义。南京军区政治部有关业务部门从这种认识出发，确立了一个新思路：军地携手，以体现优惠、具有权威、便于操作为目标，进一步完善区域性政策保障体系。
    经过部队积极协调，上海市明确提出：好事一定办实，实事一定办好，凡涉及军嫂就业、军人子女就学，政策上只做“加法”不做“减法”。今年11月上旬，作为学习贯彻十七大精神的一个具体行动，南京军区政治部干部部与华东六省市有关部门再次沟通协调，对各地已经出台的区域性保障政策落实情况进行检查验收。
    思路关系成败，心态决定状态。军地合力解难题，迎难而上做“加法”，带动了各地之间比学赶超，催生了温暖人心的乘积效应。
    军队干部配偶就业，喜讯频传：淮安市在江苏省率先实行“岗位预留法”，每年预留35个机关事业单位、大型企业安置名额，保障重点对象就业需求；上海、南京、杭州、福州等8个城市，给未就业随军家属发放生活补助金达3100多万元。
    军人子女就学，喜事连连：安徽省滁州市开办“军人子女教育管理站”，解决该市偏远部队军人子女高质量就学问题；福建省各级将部队幼儿园纳入基础教育整体规划，加大教师队伍培训力度；浙江省规定，驻海岛部队军人子女报考普通高中降20分录取。
    从今年10月初起，一本小册子在南京战区部队突然走俏。小红册子32开、80个页码，书名是《南京军区和华东六省市关于部队干部家属子女就业就学文件选编》。
    记者翻阅这本小册子时发现，华东六省市分别出台这些法规性文件，前后只用了半年多时间，相关内容既贯彻了国家、军队的有关精神，又作了细化和丰富，既有各地特色，又照应到战区内统一和平衡，权威性、指导性和操作性普遍较强。
    前不久，某团干部卢俊华的女儿卢逸转学，从来不接收转学学生的滁州市第二小学破例收下她，还免除了择校费。卢俊华夫妇欣喜地说，是安徽省政府、安徽省军区联合出台的好政策帮了大忙。
    如今，安徽省的这份文件也收录进了那本小红册子。上级、地方、部队三方力量汇聚，解决“两就”难题的一系列新举措应运而生，初步形成了“四个纳入”的可喜局面：纳入构建和谐社会的战略，纳入社会就业就学的轨道，纳入当地政府为民办实事的工程，纳入双拥模范城（县）评比。
    南京军区司令部某处处长江兆全实在没想到，儿子江天今年秋季顺利地升入了大学。如果以江兆全“不顾家”的实际来看，儿子的学业恐怕会受影响。可从入托到小学、中学，再到如今读大学，儿子一直享受优质教育。一位地方领导说，为钻打赢、谋打赢的人解除后顾之忧，我们地方各行业各部门都责无旁贷。
    军队是要打仗的。对照十七大报告，南京军区各级站在加快中国特色军事变革、做好军事斗争准备、提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的高度，在解决“两就”难题中，加大向基层部队倾斜、向谋打赢第一线的官兵倾斜的力度。这些做法赢得了地方的支持，也受到了部队的欢迎。
    南京军区政治部领导这样介绍“两就”工作的成果：目前战区内部队包括各个军兵种部队，干部家属就业较好地实现了随调有保障，创业有平台，收入有提高；军人子女就学也基本达到了学前教育有好园，中小学教育有选择，高等教育有学上。
    最近两年，华东六省市为部队安置随军家属2800多名，保障1300多名军人子女进入优质中小学读书，解决了181名干部子女接受高等教育的难题。谈到破解“两就”难题带来的综合效益，南京军区政治部干部部杨笑祥部长概括了“四个更加”：军人家庭更加和睦，夫妻双方干事业更加安心，部队官兵谋打赢更加尽心，军地军民关系更加密切。
    韦清余 本报记者 董强 朱达
〖-ZW/正文〗
