〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵家书抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团在新兵中开展“一封家信”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团在新兵中开展“一封家信”活动
    本报北京12月27日电赵杰报道：“第一次看到儿子亲笔写的信，感到他真的长大了、懂事了，感谢部队开展这样好的活动。”今天，北京军区某装甲团新兵营值班室接到新战士张文军父亲张力的电话，话语中荡漾着兴奋与欣慰之意。
    为帮助新兵走好军旅生涯第一步，这个团在新兵中开展“一封家信”活动，引导新兵感念父母之恩，努力干好工作，建功军营。
    “现在打电话多方便，还用得着写信？”活动之初，部分新战士也曾有过质疑。“写一封信既是与父母的对话，也是自我心灵的交流。电话无法表达的情感，文字可以表达出来。”课堂上教导员孙德林一席话，让新战友们提起了笔。
    “你们为我操了很多心，可不懂事的我有时还因小事顶撞你们，请爸妈原谅！”独生子王凯华在信中这样写道。大学生新兵张德江用诗意的言语表达着心声：“以前你们的叮嘱和不断的唠叨，却成了如今我最惬意的回忆……”
    在采访过程中，新战士们还主动展示父母的回信，少则两三页、多则厚厚一沓。“儿子，来信收到，字虽不多，却感受到了你真挚的心。”徐春林的父亲在信中激励着儿子。郭海燕的父亲意味深长地说：“选对朋友快乐一生，走入军营受益终身；拼搏一定会有收获，但付出一定会在收获之前。”
    书写家信递真情，感恩心绪化力量。新训开始以来，这个装甲团500余名新战士积极奋进，练兵场上精神抖擞，正在你追我赶地向合格士兵迈进。
〖-ZW/正文〗
