〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与福田康夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 （记者罗辉、谭晶晶）国务院总理温家宝28日在人民大会堂同来华进行正式访问的日本首相福田康夫举行会谈。双方表示将共同努力，抓住机遇，推动中日关系取得新的更大发展。
    温家宝表示，中日友好是大势所趋，人心所向。维护和加强中日睦邻友好合作关系，是双方唯一正确选择，符合两国人民的根本利益，有利于东北亚乃至亚洲的和平与发展。中日关系正处于改善和发展的重要时期，双方应紧紧抓住这一有利时机，将中日战略互惠关系落实到行动上，推动两国关系走上长期健康稳定的发展轨道。
    温家宝建议，双方要保持领导人互访和在多边场合会晤的良好势头，就中日关系和共同关心的问题及时进行高层协调与沟通，增进政治互信；利用中日经济高层对话等相关机制，大力开展能源、环保、金融、高新技术、信息通信和知识产权保护等重点领域合作，不断提升两国经贸合作的质量和效益；共同纪念中日和平友好条约缔结30周年，扩大人文交流，办好“中日青少年友好交流年”，增进两国人民友好感情；加强防务交流和政治安全对话，适时实现日本防卫大臣及海上自卫队舰艇访华计划；妥善慎重处理好历史和台湾问题，维护两国关系政治基础。
    福田表示，日中两国从未像今天这样对亚洲和世界和平与发展作出如此大的贡献。日中加强合作，共同承担对亚洲和世界的责任是时代的要求，是亚洲人民和国际社会的普遍期待。双方应把握机遇，以互惠方式推动在双边领域以及在促进东亚发展、应对气候变化等方面合作。
    福田表示，日方希望2008年成为日中关系快速发展的一年。日方将同中方密切配合，使胡锦涛主席访日、日中青少年友好交流年活动取得成功；日方预祝北京奥运会圆满成功，愿积极为此提供合作；日方积极评价第一次日中经济高层对话成果，双方应为第二次对话作好准备；希望双方加强在气候变化、环保、能源、投资、知识产权保护、食品安全等方面的交流合作；日中防务交流取得扎实进展，希望双方继续开展舰艇和青年军官互访，以增进相互了解和互信；希望双方加强人文、议会交流。
    福田表示，日方在台湾问题上坚持在日中联合声明中表达的明确立场，日方不搞“两个中国”或“一中一台”，不支持“台独”，不支持台湾“加入”联合国，不支持“入联公投”。
    福田表示，日方主张认真反省那段令人痛苦的历史，日本坚持走和平发展道路，希望建立面向未来的日中关系。
    两国领导人还就东海问题交换意见，并达成以下共识：
    一、继续坚持两国领导人2007年4月达成的五点共识精神，使东海成为和平、合作、友好之海。
    二、双方已提高磋商级别，就东海问题的具体解决方案进行了认真和实质性的探讨，取得了积极进展。
    三、双方同意在保持司长级磋商框架的同时，根据需要继续进行副部级磋商，从中日关系大局和国际法出发，在迄今进展基础上作出共同努力，尽早就解决办法达成一致。
    四、妥善解决东海问题符合中日双方利益，双方同意在进一步发展两国关系的进程中争取尽早解决这一问题。
    双方还就共同关心的地区和国际问题交换意见。
    会谈后，温家宝和福田康夫共同出席了两国关于青少年友好交流年活动和科学技术等方面合作文件的签字仪式。随后，两国领导人共同会见了记者。
    会谈前，温家宝举行仪式欢迎福田访华。
〖-ZW/正文〗
