〖ZQ/总期〗18250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察长会议确定明年工作方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点抓好预防职务犯罪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓国/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电王晓国、记者欧灿报道：今天结束的全军检察长会议提出，明年军事检察工作要全面履行法律监督职能，着眼加强党风廉政建设，重点抓好预防和查办职务犯罪工作，为确保部队安全稳定提供法律保障。
    会议总结了2007年军事检察工作的成绩和经验，明确了明年的工作方向。据介绍，今年以来，全军和武警部队检察机关充分发挥职能作用，认真查办职务犯罪案件，促进了反腐倡廉建设。各级军事检察机关积极指导部队开展预防职务犯罪工作，狠抓机制建设，推动了党委统一部署、机关合力协作、职能部门严格查办、部队官兵积极参与的预防职务犯罪工作格局。据不完全统计，今年各级检察机关先后为基层官兵讲法制课1400多场次，编写下发法制教育资料12万余册、录像片19部。
    会议提出，明年要继续抓好查办职务犯罪工作，深入推动从源头上预防职务犯罪工作的开展，积极协调有关部门，把预防职务犯罪教育纳入部队思想政治教育体系，结合部队中心任务，增强预防职务犯罪的综合效能，确保部队纯洁巩固和安全稳定。
〖-ZW/正文〗
