〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取比赛成绩精神文明双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八运会解放军代表团举行誓师动员大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 记者许沛成报道：参加八运会的解放军体育代表团今天在北京隆重举行誓师动员大会。400多名解放军体育健儿表示，以只争朝夕的精神，全力做好迎接八运会决赛的准备工作，决心以最好的精神风貌和竞技状态进军上海，争取在全运会上取得优异成绩，实现金牌总数和团体总分双进前八名的目标，为八一军旗增辉。
    解放军迎八运领导小组组长、总政治部副主任袁守芳，副组长、副总参谋长吴铨叙，总后勤部副政委杨德清等领导同志出席了誓师动员大会。
    解放军体育代表团团长、总政文化部部长刘晓江作了八运会预赛的总结。据统计，我军共有584名选手参加八运会预赛，447人取得参加八运会决赛的入场券，出线人数在全国各代表团中列第四位。其中，在预赛中取得13个第一名，打破一项团体世界纪录和四项团体全国纪录，比较好地完成了预赛任务。
    袁守芳对解放军代表团在八运会预赛中取得的优异成绩表示祝贺。他指出，四年一度的全运会，是对我国体育事业和竞技水平的一次大检阅，也是对我军体育工作的一次全面检验，是展示我军新时期精神文明建设成果的一次良机。军委和总部领导对此高度重视和关心。我们要把出色完成八运会比赛任务，作为落实江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列重要指示的具体行动。他希望参加八运会的运动员和教练员牢固树立为解放军争光的责任感和荣誉感，发扬我军的优良传统和作风，团结一心，顽强拼搏，争取比赛成绩和精神文明双丰收。
    吴铨叙和杨德清也在会上讲了话。
    我军男篮运动员刘强和教练员代表李志玉，分别代表参赛的运动员和教练员讲话，表示决不辜负军委、总部领导和全军指战员的期望，赛出风格，赛出水平，以最优异的成绩向党的十五大献礼。
〖-ZW/正文〗
