〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★刚果武装冲突再度升级
    ●布拉柴维尔消息：刚果首都布拉柴维尔武装冲突26日升级，政府军出动武装直升机空袭了前总统萨苏武装的控制区。此前，双方还动用多管火箭炮、迫击炮和重型自动武器相互攻击。目前人员和财产损失情况不详。
    ★美仍拥有万余枚核武器
    ●据美国自然资源防护委员会的一份报告透露，尽管冷战已经结束，美国目前仍拥有12500枚核武器。报告说，在美国现有的核武器中，8750枚处于作战状态，其余的核武器处于准作战状态或已经退役。
    ★波黑塞族议会改组政府
    ●波黑塞族共和国议会26日晚在亚霍里纳举行的会议上对波黑塞族共和国政府进行了改组。负责国内政策的副总理克雷梅诺维奇、宗教事务部长达维多维奇、难民部长费拉杜希奇、财政部长特拉瓦尔、内务部长基亚茨被解除职务。
    波黑塞族议会同时选举德・基亚茨为负责国内政策的副总理，斯・帕莱克西奇为内务部长。          （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
