〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗点滴抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团引导官兵少打电话多写家信 某仓库党委“一班人”矢志创业赢〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗得信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王关平/周锦涛/王静远/张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团引导官兵少打电话多写家信
    本报讯 王关平、特约通讯员周锦涛报道：随着通讯事业的发展，直拨电话在军营周围悄然多起来。兰州军区某炮兵团针对官兵进电话亭打电话多，写家信少，缺乏艰苦奋斗精神的问题，及时进行了教育，引导官兵少打电话，多写家信。
    7月下旬，这个团对官兵消费情况进行调查。据对营区附近的两个电话亭调查，官兵平均每天打电话30人次以上，最多时竟达87人次。分析官兵变写家信为打电话的原因，官兵们普遍感到打电话速度快，能听到声音，比家信来得亲切，而对花钱多少普遍不在乎。
    在教育中，他们注重帮助官兵提高思想认识，经常打电话不利于官兵养成勤俭节约的作风，另外，打电话还容易造成失泄密。团党委入情入理的教育，使官兵打电话人数明显减少，写家信成了官兵同亲人交流感情的重要方式。
    艰苦奋斗点滴抓起
    某仓库党委“一班人”矢志创业赢得信赖
    本报讯 王静远、张先锋报道：7月初，济南军区某部工作组到下属某油料仓库考察党委“一班人”，在问卷调查时，每位党委成员都被基层官兵评为“优秀”。仓库基层官兵说：党委“一班人”带头艰苦奋斗，矢志创业，我们信得过。
    这个仓库位于鲁西南山区，早先库区内大部分面积是荒山秃岭，营区内到处坑洼不平，1994年冬天，党委“一班人”带领官兵迎着呼啸的寒风，拉开了向荒山要“宝”的序幕。经过几年的拼搏，仓库的经济基础厚实了，去年，仓库盖起两栋新宿舍楼。然而几位库领导却把新楼房全分给了基层官兵和职工，自己仍住在破旧潮湿、墙皮脱落的旧房子里。库党委“一班人”经常自检和互查，自觉做到公家的油水一滴不沾，有损形象的事一概不干。
〖-ZW/正文〗
