〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平进程大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和平/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九一年
    10月30日 在美国和前苏联共同主持下，叙利亚、黎巴嫩、约旦、巴勒斯坦与以色列等阿以冲突有关各方在西班牙首都马德里举行中东和平会议，全面解决阿以冲突的中东和平进程由此开始启动。
    11月3日 阿以举行首轮双边会谈。
    一九九二年
    1月28日 阿以首轮多边会谈在莫斯科举行。
    7月13日 以工党领导人拉宾当选总理，调整了前任沙米尔政府对和谈采取的僵硬立场，表示同意“以土地换和平”原则，为和谈带来了转机。
    一九九三年
    1月19日 以宣布废除禁止同巴解组织接触的法律。
    8月底 巴以间的秘密谈判取得重大突破，双方签署《奥斯陆协议》。
    9月9日 巴解组织承认以的和平生存权，以承认巴解组织是巴人民的代表。
    9月13日 巴以正式签署《临时自治安排原则宣言》，规定巴首先在加沙地带和杰里科实行自治。
    9月14日 约以和谈取得重大进展，双方签署《和谈议程框架协议》。
    一九九四年
    7月 阿拉法特在国外流亡27年后首次返回巴勒斯坦地区，以他为首的巴自治政府正式成立。
    7月25日 约以发表《华盛顿宣言》，宣布两国结束敌对状态。
    10月26日 约以签署和平条约，以法律形式宣告结束两国的战争状态并实现关系正常化。
    一九九五年
    2月9日 以军全部撤出了所占340余平方公里的约旦领土。
    5月24日 叙以就以从戈兰高地撤军后安全安排达成了原则协议。
    9月28日 巴以签署《塔巴协议》，规定以军在6个月内完成从约旦河西岸7个城市及400余个乡镇的撤军。
    11月4日 以总理拉宾在和平集会上遇刺身亡。以外长佩雷斯后接任总理职务。
    一九九六年
    1月20日 巴勒斯坦举行首次大选，阿拉法特当选巴民族权力机构（自治政府）主席。
    2月25日至3月4日 巴宗教极端组织“哈马斯”在以境内连续策划了四起自杀性爆炸事件，使中东和平进程严重受挫。
    4月11日至27日 以军对黎境内的真主党武装发动了连续16天的空袭和炮击。
    5月31日 以利库德集团领导人内塔尼亚胡当选以新总理。
    9月下旬 由于以重新开放伊斯兰教圣地阿克萨清真寺下的隧道，巴群众与以军警发生大规模冲突。
    一九九七年
    1月17日 巴以正式签署《希伯伦问题协议》及相关文件，根据协议，以军撤出了希伯伦市80％的地区，并将于1998年年中完成在约旦河西岸农村地区的重新部署。
    3月18日 以开始在东耶路撒冷哈尔霍马地区动工修建犹太人定居点，巴以谈判由此中断，双方暴力冲突不断升级。
    3月21日 以特拉维夫市发生自杀性爆炸事件，4人身亡，24人受伤。
    7月30日 耶路撒冷西区接连发生两起自杀性爆炸事件，造成100多人伤亡。恢复巴以和谈的努力再度受挫。   （宋亚东）
    图右一：1993年9月13日，巴以签署巴自治原则宣言。
    图右二：1994年5月16日，最后一面以国旗在加沙降落。
    图右三：1995年11月13日，巴警察进驻杰宁市。
〖-ZW/正文〗
