〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委中宣部召开座谈会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年来我国经济呈现勃勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭嘉陵/杨国民/丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电（人民日报记者彭嘉陵、经济日报记者杨国民、新华社记者丁坚铭）国家计委和中宣部昨天在北京联合召开经济建设成就座谈会，来自国务院有关部门的代表畅谈党的十四大以来我国经济建设取得的主要成就。
    参加座谈会的代表一致认为，党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，经过全国各族人民的共同努力，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。国民经济呈现出快速、稳定增长的勃勃生机，综合国力显著增强，社会生产力水平得到进一步提高，人民生活水平又迈上了一个新台阶，对外经济取得突破性进展，宏观调控取得积极成果。
    国家计委副主任王春正说，十四大以来的五年，是我国国民经济持续快速健康发展的五年，是社会生产力明显提高的五年，是综合国力显著增强的五年。1996年我国国内生产总值达到67795亿元，按可比价格计算，比1991年增长百分之七十七点一，年平均增长百分之十二点一，而且年度间没有出现大的起伏。五年间，我国农村贫困人口由1992年的8000万人减少到1996年的5800万，贫困人口占农村总人口的比重下降到百分之六点七。5来间，我国外贸进出口总额累计达到11686亿美元，年均增长百分之十六点四，我国在世界贸易中的位次已由1990年的第15位上升到目前的第11位。
    国家经贸委副秘书长孟宪刚在发言中指出，党的十四大以来，我国国有企业按照建立适应社会化大生产和社会主义市场经济体制的要求，积极进行改革并取得了成效。一是通过改革，国有企业得到进一步发展，发展势头越来越平稳。1992年到1996年，国有工业增加值年均增长百分之六点一；实现利税从1944亿元增加到2733亿元，年均增长百分之八点九。二是总体实力进一步增强，继续在国民经济中居于主导地位。三是综合经济效益得到提高，在一些方面仍保持一定优势。四是国有企业对国民经济的发展、人民生活水平和综合国力的提高发挥了重要作用。五是有一批国有企业迅速得到发展和壮大，涌现出了邯钢、宝钢、深圳石化、长虹等一大批先进典型。
    农业部副部长刘成果把十四大以来我国农村经济发展成就概括为“一跨越、三增长、两改善”。“一跨越”是指粮食生产实现了历史性跨越，1996年全国粮食总产量达到4900亿公斤，比1992年增产473.5亿公斤，提前4年实现了“九五”粮食总产计划下限目标；人均占有粮食产量首次突破400公斤大关。“三增长”是指“菜篮子”产品、乡镇企业和农民收入成倍增长。1996年全国肉类总产量达到5915万吨，比1992年增加2484万吨；水产品产量达到2813万吨，比1992年增加1256万吨；乡镇企业增加值达到17659亿元，比1992年增长2.9倍。“两改善”是指工农关系、城乡关系有所改善。
    国家统计局副局长卢春恒认为，经过几年的努力，我国从1993年下半年起实行的宏观调控，目前已成功地实现了经济的“软着陆”，创造了世界经济发展的又一个奇迹。
    中宣部副部长徐光春主持了昨天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
