〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好灾区官兵的卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易 江
    最近，一些地区连降暴雨，灾区的生态环境发生了巨大变化。广大官兵日夜战斗在疫水区，极可能导致伤寒、痢疾、病毒性肝炎、皮炎等多种疾病。因此，应注意搞好灾区官兵的卫生防病工作。
    加强饮水卫生管理。集中供水的部队驻地应增加漂白粉的投氯量，待洪水退去一周左右才可恢复正常投氯量；被淹污染的水井，应先将水抽干，彻底清除井中淤泥杂物，待自然渗水至正常水位后，加漂白粉消毒一天后，水井方能使用。
    清理和消毒环境。一旦洪水退去，应随即将环境中的垃圾、人畜粪便和动物尸体等清除干净，彻底铲除蚊蝇孳生地。
    搞好食品卫生。水淹过的食品，应及时晾晒干燥，严防霉变；凡被农药化肥等化学品污染的可疑食品，严禁食用；提倡官兵喝开水，不喝生水，最好不吃凉拌菜，不生吃瓜果，不吃各种水产品。
    加强疫情监测。卫生部门要加强疫情监测密度，及时对抢险救灾官兵进行系统的身体检查，一旦发现可疑病人，应报告上级部门和对患者隔离治疗，以防止传染病在部队中暴发流行。
〖-ZW/正文〗
