〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕军事指挥艺术与现代战争理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为会议题词 张震发表讲话 张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等出〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗席 李德生廖汉生张廷发等老同志参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为会议题词
    张震发表讲话 张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等出席
    李德生廖汉生张廷发等老同志参加
    本报北京8月27日讯 包国俊、记者张锋报道：“粟裕军事指挥艺术与现代战争理论研讨会”今天在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为研讨会题词：“出奇制胜的军事指挥艺术，创造性地运用毛泽东军事思想”。
    中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，老同志李德生、廖汉生、张廷发，中央军委委员傅全有、王克、王瑞林出席研讨会。
    张震在研讨会上讲话说，粟裕同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，杰出的军事家。在近六十年的革命生涯中，他为中国人民的解放事业建立了不朽功勋，为巩固和建设现代化正规化革命军队作出了重大贡献。粟裕同志通过对毛泽东同志的人民战争思想和人民战争战略战术的理解和运用，在战争实践中形成了独具特色的作战指挥艺术。其显著特点是：审时度势、深思熟虑、机断专行、出奇制胜。粟裕同志的作战指挥艺术，是我军作战指挥理论中的瑰宝。粟裕同志毕其一生，致力于战争指导规律的探索。他关于现代战争指导规律的论述，对于我们深入研究现代条件下人民战争的战略战术具有重要指导作用。粟裕同志还对和平时期军队和国防建设新的特点与规律作了深入的研究。他关于军队和国防建设的一系列重要的思想观点，对进一步加强新时期军队与国防建设具有重要意义。
    张震说，粟裕同志伟大的一生，给我们留下了许多值得学习的东西。我们要学习粟裕同志丰富的军事理论遗产，特别是他创造性地运用毛泽东军事思想的立场和方法。我们要学习粟裕同志对党和人民赤胆忠心、对共产主义矢志不移的坚定信念。我们要学习粟裕同志谦虚谨慎、严于律己、艰苦朴素的高尚情操。我们学习粟裕等老一辈无产阶级革命家、军事家的光辉业绩，就是要更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻军委新时期军事战略方针，加强我军质量建设，坚决完成党和人民赋予我军的神圣使命。
    军事科学院政委张工主持了研讨会。会上宣读了粟裕夫人楚青致研讨会的信。
    这次研讨会收到的64篇论文，对粟裕的军事理论进行了系统深入的探讨。
    三总部、驻京各大单位领导隗福临、唐天标、徐惠滋、邢世忠、高同声、李俊琏、王良旺、黄次胜、李际均、王祖训、马凤桐、梁光烈，以及万海峰、王诚汉、郑文翰等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
