〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队储药六注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余大地/侯晓宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层卫生工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余大地 侯晓宁
    连队卫生室都备有一些常用药品，如果这些药品保管不当，很容易变质失效，甚至导致不良后果。因此，在储存药品时应注意以下六点：
    （一）必须注意了解所保管药品的理化性质和剂型的稳定性，以便从控制药品质量的内因入手，把好质量关。（二）注意密闭。主要是隔绝空气，以防药物被氧化，如鱼肝油等。（三）注意避光。主要是防止紫外线与药品发生光化反应，例如副肾素、维生素C等药品。（四）注意防热、防冻。主要是防止温度增高促进药品发生各种变化而影响质量，如糖浆剂和软膏等。同时有些药品也要防冻，如氢氧化铝凝胶等。（五）注意防潮、防风化。主要是防止湿度过大使药品吸湿而发生水解、发霉等质量变化。驻干燥地区的连队也要防止湿度过低使某些药品风化，影响用药剂量的准确性，如含结晶水的硫酸阿托品，硫酸镁等药品。（六）注意安全，防止意外事故。主要是注意某些有危险性的药品，如酒精应防火，PP粉一定不能和甘油接触，以防发生剧烈化学反应而起火。
〖-ZW/正文〗
