〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南纪念三路大军挺进中原五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州8月27日电（记者程红根）中共河南省委、中共中央党史研究室和河南省军区今天在郑州联合召开大会，纪念刘邓、陈粟、陈谢三路大军挺进中原50周年。
    中央党史研究室副主任陈威和河南省党政军领导，当年三路大军和中原解放区的老干部、老战士代表，部分机关干部、青年和部队官兵代表，以及党史和军史研究专家、学者共200多人参加了大会。
    河南省军区司令员王英洲在主持会议时说，1947年6月至9月间，根据党中央、毛主席的战略部署，刘（伯承）邓（小平）大军突破黄河南下千里跃进大别山区，陈（赓）谢（富治）大军挺进豫西地区，陈（毅）粟（裕）大军挺进豫皖苏地区，布成“品”字形阵势，创建了中原解放区。由此拉开了全国解放战争战略进攻的序幕，对于扭转全国战局，起到了决定性的作用。
    河南省委副书记任克礼在讲话中指出，三路大军挺进中原的光辉战斗历程和宝贵历史经验给了我们很多有益的启示。它告诉我们：必须加强党的建设，高举伟大旗帜，走自己的道路。我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，以优异成绩向党的十五大献礼。
〖-ZW/正文〗
