〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明是人民的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从文明言行看绵阳巨变（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊小立/杨力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 熊小立 杨 力
    如果你10年前或5年前到过小城绵阳，如今再回去看看，一定会感到耳目一新：城市干净而有序，地上很难见到烟头和痰迹；大街小巷都不显得拥挤，人们可以轻松地购物逛街；在公共汽车站，乘客自然排成一行静静地等待，见不到其他城市常见的执勤人员。
    在中国西部有这么一座漂亮的绵阳，令人感到新风扑面，心情振奋。
    我们力求探寻这座城市巨变的缘由。
    中共四川省委常委、绵阳市委书记冯崇泰对我们说：“回顾绵阳的发展，我们之所以能取得一点成绩，突出的一点就是紧紧抓住提高人的素质作文章，从抓倡导、规范、普及市民文明言行入手，努力提高人的文明素质和城市文明程度。”
    文明的动力是什么？作为这座城市巨变的见证人，冯崇泰有着很深的体会：是人民的要求。
    人民群众的这些要求，归纳起来就是呼唤一座有高素质市民和高速度发展的文明城市。绵阳在发展经济中政策、资金、资源、地理位置都不占优势，更要突出靠提高劳动者的素质来取得优势。人的素质是关键。
    人的素质这篇大文章从哪里破题？绵阳市委、市政府经过反复研究，选准了抓文明言行作为切入口。
    要让市民有文明的言行，首先得领导以身作则。在绵阳老百姓口中，我们听到了这样的故事。
    一天，冯崇泰从会议室里走出来，边走边在想什么，便把手里的烟头随手往地下一扔。他朝前走了几步觉得有什么不对，顿了一下，发现自己刚犯了个不小的错误。于是赶紧回来，捡起烟头丢在垃圾桶里。人们开玩笑说书记的错误不算小。冯崇泰说，是啊，文明言行的养成，首先看我们做得怎么样。
    我们在绵阳采访，发现市民对倡导文明言行响应很积极，不仅是干部、工人、学生积极参与，就连个体经营者、饭店服务员也做了很多看似小，却很有文明水平的事情。
    前不久，日本东芝公司总裁西室泰山到绵阳访问长虹公司。他到一个酒店下车准备到会议厅签署东芝与长虹长期技术合作协议。不想会议厅外有几级高高的阶梯，西室总裁的腿不很方便。此时路过的一位酒店服务生立即上前用手搀扶西室先生一步步上了阶梯。事后，有人告诉这个服务生，你可知道他是东芝的总裁？服务生很平静地说，这我不知道，我只知道他的腿不方便。这位服务生的行动以及他的话传到了西室先生的耳里，他感叹说，这座城市的市民，真了不起。
    绵阳还打破了文明城市只由宣传部门和精神文明办公室来抓的惯例，成立了以市长为组长，由32个部门一把手参加的创建文明城市领导小组，下属党群、工交、科委等八大口和涪城、游仙等四个区，并层层签订“创建文明城市、巩固文明言行”的目标责任书。
    讲求实效的活动激发了市民参与创建文明城市、巩固文明言行的积极性。记者在市创建办里呆了两天，听到市民打来的电话接连不断，还读到了许多感人的来信。
    小学生李狄写的一封信说，一天她在绵阳大街上看见一对青年男女穿着拖鞋逛街，便上前告诉他们，你们这样不文明。没想到他们一个劲说对不起，然后转身就进了一家鞋店准备买两双新鞋换下拖鞋。小姑娘追进去说叔叔阿姨，你们只要回去换了就行。但那对青年男女还是买了新鞋穿上走的。临行对小姑娘说，谢谢你提醒我们。
    绵阳人很有感触地说，创建文明城市有利于巩固文明言行，巩固文明言行又使绵阳的文明程度不断提高。10余年来，绵阳一直在全省文明城市创建评比活动中名列前茅，连续得了几个第一名，这不能不说是巩固文明言行的成果。
    （据新华社成都8月27日电）
〖-ZW/正文〗
