〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报开办《十五大代表风采录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小明/陈克惠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大代表/岳喜翠/熊笑非/附图片RW：岳喜翠/熊笑非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十五大代表已全部选出，全军和武警部队选出的290名代表将出席这次盛会。这些代表都是各个单位各条战线的领导骨干和优秀分子，他们具有坚定的共产主义信念，公道正派，清正廉洁，密切联系群众，受到群众的拥护。这些代表，具有广泛代表性和先进性。本报从今天起，通过《十五大代表风采录》这一栏目，展示部分基层和在第一线工作的代表的勃勃英姿和昂扬精神风貌。
    “航空女杰”岳喜翠
    岳喜翠，1948年12月出生，1965年入伍，1966年11月入党，是新中国培养的第三批女飞行员，现任航空兵某师副师长。
    为了飞行事业，岳喜翠把自己的青春和全部的爱，融化在祖国的万里蓝天上。她是特级飞行员，先后改装过5种飞机，两次处置空中险情，飞行5700小时，多次出色地完成战斗空运、军事演习、科研试飞、抢险救灾、人工降雨、飞播造林等重大任务，并成功地进行了首次飞机大面积人工降雪和人工消雨，填补了我国航空气象史上的两项空白。
    1969年10月1日，岳喜翠作为空军女飞行员代表，在北京参加了国庆20周年观礼，受到毛泽东主席、周恩来总理的亲切接见。曾荣立一等功、二等功各1次，三等功5次，1989年被评为全国“三八红旗手”，同年被空军评为优秀飞行员，1993年被空军评为优秀共产党员，1992年被空军授予空军功勋飞行员金质奖章，光荣地出席了党的第十四次全国代表大会，并被选为大会主席团成员。1993年，她被湖北省评为十大女杰。1995年2月，在由全国妇联发起，广电部、劳动部、人事部等20个单位联合举办的“全国十大女杰”评选中，以全票荣登榜首。
    （宋小明）
    “蓝天开路人”熊笑非
    熊笑非，1956年3月出生，1974年9月入党，1987年11月特招入伍，博士学位，现任空军某研究所副所长兼总工程师。熊笑非先后负责和参与了空军航空武器装备发展建设规划计划、装备效能评估模拟以及论证手段等方面的课题研究论证。有些成果获得军队科技进步二等奖、国家科技进步三等奖。1991年因科研工作成绩明显，被评为空军优秀科技工作者。1993年因在重大课题研究中成绩突出，被空军选拔为有突出贡献的优秀科技干部。
    他先后担任两届空军工程系列高级职务评审委员会委员和军队、地方工业口国家级科技进步奖评审组成员。在评审工作中，他能严格执行军队和国家的有关规定，清正廉洁，公道正派。在担任研究所研究室主任期间，所在室连续两年被评为先进单位。1995年担任副所长兼总工程师后，他对自己更加严格要求，以身作则，大胆管理，谦虚谨慎，团结同志，圆满地完成了领导和组织交给的各项任务。（陈克惠）
〖-ZW/正文〗
