〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作研究要贴近部队实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈 政
    研究思想政治工作的特点规律一定要贴近部队实际，切实把落脚点放在指导工作和推动工作落实上。探索新时期治军的特点规律，最终是为了指导部队建设，推进部队建设。因此，我们开展政治工作研究中要注意把握以下几个方面：
    一是要把认识普遍规律和掌握特殊规律统一起来。要在总体上把握国情军情的基础上，下功夫研究和掌握本单位、本部门、本行业的特点和实际情况，也就是要以军队建设的普遍规律为指导去研究特殊规律。研究问题时要紧密联系部队实际而不能空洞虚泛，特别是要注重围绕本单位、本系统实际而不能不着边际地研究。
    二是要把积极探索规律和切实解决问题统一起来。坚持边研究、边实践，把调查研究、探索规律、总结研讨、制度规范和推进工作结合起来。检验我们对政治工作特点规律的研究是否扎实，是否深化，就是应该体现在对军委新时期军事战略方针的深入贯彻上，应该体现在部队建设关键环节及质量建设的巩固提高上，应该体现在部队经常性基础性工作的加强上，应该体现在长期困扰部队建设的重点、难点问题的研究解决上，应该体现在本单位、本部门、本系统工作的不断进展上。比如，当前形势下如何进一步坚定广大官兵的政治信念，如何坚持坚定正确的政治方向问题？在发展市场经济条件下如何加强党委班子和干部队伍建设问题？如何提高部队理论学习质量和四个教育实效问题？如何密切军队内外关系问题？等等，都需要进行深入而不是肤浅的、系统而不是零碎的、扎实而不是虚浮的研究，切实拿出可行的对策。
    三是要把提倡自觉参与和加强组织领导统一起来。一个单位政治工作研究的深度取决于广大政治工作干部自觉参与的程度，关键又在于领导抓的力度。应把探索新形势下政治工作特点规律放在政治工作先导位置和培养干部的战略位置自觉地去抓；应作为本单位必不可少的重要内容，列入年度工作计划去全过程地抓；应作为对提高领导干部整体素质和工作能力的特殊要求去亲自动手抓。还应充分发挥各级政治机关特别是军以上政治机关的作用，依靠政治工作研究的骨干队伍去深入抓。
〖-ZW/正文〗
