〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”一起唱 难事同心做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州疗养院党委“一班人”敢于较真碰硬风气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘时良/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘时良、记者夏洪青报道：“黑脸一起唱，难事同心做”，这是广州军区广州疗养院党委“一班人”在处理敏感问题和“老大难”问题时形成的共识。8月下旬，广州军区后勤部工作组肯定了他们的做法。
    在处理事关个人利益的问题时，党委“一班人”不怕得罪人，一齐唱黑脸。去年，院党委决定把一位上级首长的女儿从内科调到门诊部工作，那位护士嫌门诊部条件差，工作艰苦，不愿去。她先找党委副书记、院长易仲才，又找常委成员、副院长张伟杰，得到同样的答复：“常委形成的决议，我个人无权更改。”结果那位护士还是调到门诊部工作。兄弟单位一位主官的女儿，利用值班方便私自将戒毒药品外流，院党委两次召开会议，决定给那位护士行政警告处分，谁知处分还没公布，说情者纷纷踏进党委书记、政委陈红星家的门槛。陈政委态度坚决：不管是谁，只要违反部队规定，就得按条令条例惩处。几年来，在处理棘手问题时，党委成员人人敢于较真碰硬，没有出现过不讲原则、姑息迁就的现象。
    难事同心做，是这个部队党委“一班人”的又一特点，住房难、交通难、通讯难一直是全院上下反映最大的问题，党委“一班人”多次召开会议，多方做工作。副院长徐福宪、政治处主任叶高清和院务处长周运升，多次到上级机关汇报情况，请求上级支持，院党委采取上级支持一点、自己筹一点的办法，先后解决了36户副营以下军官和24户高级专业技术职务医护人员的住房问题，并修缮了护士楼。院党委还想方设法，自筹资金，先后解决了交通和通讯难的问题。
〖-ZW/正文〗
