〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优生”更要“优育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 炜
    落实中央军委关于科技强军的方针，需要下大力抓好科研技术改革工作。在这方面，既要抓好选题、立项、集中力量攻关，促使科研成果“优生”，更要注重“优育”，着力抓好开发应用，让科研成果尽快转化为保障力、战斗力。
    有些单位对科技成果“优生”过程中的研制工作很重视，而对成果诞生之后的开发应用却重视不够，有的科研成果获奖之日，便是被打入“冷宫”之时。这显然不妥。部队的科研经费和科研力量本来有限，对于花费了极其宝贵的财力，辛辛苦苦换来的成果不加以利用，这既是一种经济浪费，也是一种科技浪费，是对科研人员劳动成果的不尊重。不是说靠科技兴军吗？把现成的科研成果束之高阁，还何“兴”之有？我们进行科研的目的全在于应用，从这个意义上说，“优育”比“优生”更重要。如果把科研技改比作一篇文章的话，那么，“优生”是其“上篇”，“优育”则是其“下篇”，我们务必把上下篇文章都做好，这样才是一篇完美的佳作。
    有的同志之所以重“优生”、轻“优育”，主要因为把获奖当成了目的。国家和军队有关部门对科研成果实行评奖，意在鼓励科研多出成果。可是有的同志却把眼睛只是盯在“奖”上，于是工作只做到“优生”为止。科研成果获奖固然是对其价值的一种肯定，但它真正的价值还在于应用。“优生”出来的成果再好，获奖级别再高，不转化为保障力、战斗力，还只是有名无实。在这里，我们一定要把指导思想搞端正，一切着眼于提高部队保障力、战斗力，从而既重“优生”，更重“优育”。
    有的之所以工作做到“优生”为止，还与经费不足有关。部队科研经费确实有限，但既已“优生”了，就要想方设法将其“优育”长大。好的科研成果往往既是生产力、战斗力，也是“摇钱树”、“聚宝盆”。笔者所在单位的医务人员曾用3年时间发明研制了一种医疗用的“人工镇流棒”。获奖之后，在经费严重不足的情况下，医院多方设法筹措资金加以开发生产，结果很快收回投资，取得了可观的经济效益和社会效益。在“优生”与“优育”的问题上，我们一定要站高些，看远些，善于算大账，“优生”之后，要尽可能地写好续篇，切莫搞半拉子工程，把那些很有发展前景的成果糟踏了。
〖-ZW/正文〗
