〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背影（外二章）（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪守德
    走在队列之前的时候，那位两鬓如雪的老军人，一定听到了千军万马的奔腾呼啸，一定听到了枪弹如炒豆般地炸鸣。否则，他的腰板怎会挺得那么直，举手还礼的手和踏遍千山万水的腿怎会摆动得那么有力度？他的血肯定被点燃了，为军队为战争而沉默的神经肯定被激活了，于是有一种不倒的虎威从他那深深的眸子里灼灼地射出，使队列中的每一个士兵读出属于军人特有的真正纯正的东西。这种东西仅仅是眼神的瞬间碰撞，便种子般地飘落在士兵心灵的土壤里，嘭然发芽，迅速吐出嫩绿的枝叶。
    老军人把目光投向最后一名士兵后，步履仍钢铁般强健。这种对于曾如日出月落般平常的阅兵，的确使他暮景中枯寂的内心产生了久违了的兴奋。他渴望永远停留在这种已经有些陌生的感觉中，宁愿让所剩无几的生命能源进行一次惊心动魄的聚燃。他相信这种聚燃要比无数个平淡无奇的日子要有意义上千倍。
    队列在他的视线中消失了。他要求独自在黄昏了的林荫道漫步。尽管这里不是留驻过他戎马倥偬身影的那个军营，但这里全是他熟悉的气息，军营所共有的那种特殊韵味，使他感到说不出的亲切、自在和舒坦。
    就这么一直走啊走，阳光在一片庄重的金黄中把他雕塑成一尊移动着的铜像。
    然而渐渐地，他感到后背在坍塌，像是雪人般要在春光里融化。
    但他制止了这种坍塌。他用尽最后的力，把那种行进的身姿和步履，一直保持到他消失在黑色奥迪的车门里面，留给我们一个山一样依然伟岸结实的老军人的背影。
    炮班长
    一旦穿上那身著名的草绿色，就属于了那个著名的铁一般严谨的方阵，就要随着那个方阵踢出整齐划一、铿锵有力的步伐。
    入伍的第一年你就入了党，并且当上了班长，把中士军衔神气地扛在了肩上。那个连属炮班被你带得嗷嗷叫，嫉妒得很多炮班长瞪圆了眼向你看齐。春风般的喜讯，让家乡的父老乡亲接连好多天在灯下骄傲地谈论你。
    可你却无法将这一切变成真正的良药，医治同时病入膏肓的父亲和十八岁的妹妹，他们只能在刻骨的思念和无望的巴望中，一天天地接近生命的终点。
    噩耗终于接踵而至，你那聪敏伶俐、叫声甜脆的妹妹和满脸沟壑、古道热肠的父亲，在这个炎阳似火的盛夏，衔着你的名字一前一后地去了，永远地去了。然而，因为海峡那边的岛上正发生着一场骚动，你的部队成了待发的弯弓。军人的天职使你别无选择地只能将一封封沉重的催归电报，悄悄地揣入作训服宽大的衣袋。
    你跑入树林，面对故乡，慢慢地跪了下去。你用父亲千百次爱抚过的额头，长久地触向南方那火一样的红土；你把妹妹临行时的絮叨，在苦涩的心中一千遍一万遍的吟诵。你要让绵亘的红土地向已埋入地下的亲人转达你的思恋和愧疚，并为他们依依不舍地送行吗？
    当你抬起头来，你那本是坚毅的脸上已是热泪纵横。一声，也仅仅是一声恸哭，一如孩提时代忘我的、短促的渲泄之后，便嘎然而止，任感情的波涛在理智的闸门里汹涌翻腾。你拉起作训服的衣袖，草草地揩去泪痕，大踏步地向龙腾虎跃的训练场走去。
    怆痛的风暴席卷过后，炮班长，你会更加坚强、更加出色、更加成熟吗？
    凉台
    不修边幅的树木簇拥着凉台，闲散的落花与枯叶的残片，没落贵族似地企图盘踞着这块颇具历史感的领地，却在雨季中腐烂，并被雨水冲刷得无影无踪。
    这座老旧却很洁净的凉台留驻过多少双真正军人的目光，谁也说不清了。只听说从这里走出过共和国的上将，于是就有许多关于上将的治军趣闻和生活轶事在一茬又一茬军人中流传。
    我猜想就在这座凉台上，上将曾把远处的蜜柚林结出的大而圆的柚子当作靶子瞄准；曾夜观过天空的皓月或繁星，用葵扇扑过流萤和蚊蝇；曾和无数个营连军官侃过山海经；也曾气咻咻地把水泥栏杆拍遍，惊得层层迭迭的绿树士兵一样地肃立。
    好在上将最终在上将这一级上定格了，这里因此也就无缘跻身于显赫的“故居”之列。孵出过上将的旧窠依旧可以作为后来者的驿站，于是又有许多张越来越年轻的面孔接踵而至，在缓缓流动的和平的日子里，指挥着接踵而至的更加年轻的士兵，忠诚地守卫着国门。他们的青春、智慧和热情，像花一样吐艳，叶一样舒展，种子一样落地生根，并且永远沉积在这片红土地上，离开时再也不能把它们带走。
    又一个满脸英气的中校搬了进来，他用脚快活地轻跺了一下凉台，跺出了占领军似的豪迈。一片大叶芭蕉不失时机地倚过来，像要和中校握手，中校顺势让它舒舒服服地占去凉台的一半空间。中校一脸的微笑。他知道凉台的历史从此属于了他，他也属于了这座失修的凉台和这座整齐划一的、如箭在弦的军营。
    凉台外的所有花草树木都将和那柄受宠的芭蕉叶一起，又可以悠闲地继续欣赏到一个来去匆匆、忙忙碌碌的身影。
〖-ZW/正文〗
