〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警莆田市支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法执勤侨乡扬美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙昌报道：武警莆田支队针对近年来官兵外出担负各类勤务繁多的情况，注重强化外出执勤官兵的行为管理，教育官兵遵纪守法，依法文明执勤，自觉维护武警部队的良好形象。
    武警莆田支队地处改革开放综合试验区、侨区和国家级旅游度假区，部队担负临时性勤务多，机动性大，且广泛接触社会。为此，他们研究制定了《外出执勤官兵行为管理准则》，做到外出执勤前，对照准则提要求；外出执勤中，对照准则查言行；外出执勤后，对照准则找差距，有效地增强了外出执勤官兵依法执勤、文明执勤的自觉性。他们还注重利用社会力量加强对外出执勤官兵的行为管理，采取向驻地党政机关、用兵单位、“共建”单位聘请执勤监督员，发放执勤监督卡，将执勤官兵置于社会的监督之下。支队领导经常带领检查小组对执勤官兵的外出执勤情况及遵守群众纪律情况进行跟踪检查，及时发现和解决官兵外出执勤中的问题。
    由于这个支队加强了对外出执勤官兵行为的管理，官兵在侨乡人民心目中留下了良好形象。近年来，先后外出担负各类急、难、险、重等临时性勤务70多次，做到了执勤一次，安定一方，服务一片。
〖-ZW/正文〗
