〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不宜过“洋节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹华川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，只能以党、国家和军队规定的、富有政治意义、符合民族传统的节日为节日，而不能不加选择地赶时髦
    军人不宜过“洋节”
    ●曹华川
    时下，社会上不少人喜欢过“洋节”，对“圣诞节”、“复活节”、“情人节”甚至“愚人节”等等，都当回事儿似地统统“拿来”。流风之下，部队里有个别青年官兵也以过“洋节”为时髦。我认为，军人不宜过“洋节”，这种时髦还是不赶为好。
    节日，是一个民族借以纪念某种事物、寄托某一种信念和希望而规定并相沿成俗的，向来有着鲜明的民族性和政治性。像“十一”国庆节，纪念的是新中国的成立；“八一”建军节，纪念的是人民军队的诞生；“七一”党的生日，则标志着中国开天辟地最先进的革命政党的出世。再如春节，是中华民族传统的岁首之节，寄托着对一年之计的美好祈愿；清明，既是农时节令，也是中国人民借以缅怀前贤先烈的日子；中秋，是在五谷丰登之时，人们欢庆万家团圆的节日，同样具有浓厚的民族特色。至于“三八”妇女节、“五一”劳动节、“六一”儿童节等等国际性的节日，或记录着工人阶级的斗争，或宣示着妇女或儿童的权力，因为体现着无产阶级和进步人类的共同利益、共同理想，才为我们所认同和接受。可见，对什么节日过与不过，无不有着深刻的思想内涵。
    军人之所以不宜过“洋节”，是我军的性质和使命决定的。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，官兵是用先进思想武装起来的革命战士。正因为这样，我们只能以党、国家和军队规定的、富有政治意义、符合民族传统的节日为节日，而不能不加选择地什么节都过，更不能“唯洋是取”，莫名其妙地赶时髦。像“圣诞节”等等，本是宗教节日，作为无神论者大可不必去凑热闹，即使当作一种民俗节日，也非中华固有之俗，是不应当与我们军人沾边的。像“愚人节”之类，这种恶作剧式的玩笑即使并无恶意，但与我国国情、民俗相悖，照搬过来既同中华民族文化传统格格不入，也同社会主义精神文明背道而驰。更不用说，对其他有些含有迷信、颓废、狂悖色彩的，连有的外国人也未必认真对待的“节日”，我们尤其应当理直气壮地采取排斥的态度。
    有人说，现在就时兴这个，地方上都没人管，我们管这些小事干什么？时兴的东西未必都好。有些事情在地方上允许，但有碍于军队建设就应当在军中禁止。这并不是“小事”，而是关系到用什么思想意识和生活方式影响官兵的问题。军人是国家的保卫者，也应当是民族风尚的体现者。我们国家和军队法定的节日、我们民族传统的节日，意义深邃，源远流长，丰富多彩，足够我们欢度的了，何必还去拜别人家的“神”呢！
〖-ZW/正文〗
