〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用一切文明成果发展有中国特色社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来我国对外开放形成新的格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外开放/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 人民日报记者
    中国历史上再没有一个时期，象今天一样与世界如此紧密地联系在一起。从首都到边陲，从城市到乡村，从南方到北方，从东部到西部，从沿海到沿江，全国处处涌动着开放的热流。最早起步的五大经济特区，到今年上半年已实际利用外资321.5亿美元；西藏也已批准建立外资企业79家。人流、物流、资金流，在国门内外交汇，为我国的改革和发展带来了巨大的活力。
    改革开放的总设计师邓小平同志一直倡导我国向世界打开国门。他在1992年视察南方谈话中反复要求“改革开放胆子要大一些”。江泽民总书记在党的十四大报告中明确指出：“社会主义要赢得同资本主义相比较的优势，必须大胆吸收和借鉴世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产和商品经济一般规律的先进经营方式和管理方法。”党的十四大以来，我国的对外开放地域进一步扩大，形成了多层次、多渠道、全方位开放的新格局。开放越来越深入地影响和改变了中国经济和人民社会生活，推动我国积极进入世界资本市场、技术市场、人才市场、产品市场，参与国际范围的经济分工，既发展了自己，也为世界作出了贡献。可以说，近五年的实践，对如何更有效、更讲质量地对外开放这个历史性课题作出了回答。
    五年来，我国在前十来年取得的开放成果的基础上总结经验，在实践的过程中学习和掌握进一步开放的方法，吸收和利用世界各国包括资本主义发达国家所创造的一切先进文明成果发展社会主义。外资企业的进入，为我国创造了大量的就业机会，向国家缴纳了巨额税收。同时，在日益健全的竞争机制的作用下，还为我国企业带来了竞争力的提高。
    我国近五年来在开放中学习掌握开放的有效方法，从而大大提高了引进外资的质量，开放各方面“增创新优势，更上一层楼”取得了新的进展。随着对外开放的不断深入，相关法规政策的完善，来自世界各地的资金和先进的技术源源不断进入中国。八十年代初期，作为我国利用外资的起步阶段，劳动密集型的加工项目及宾馆、服务设施项目进入广东、福建等地。八十年代后期全国各地较多出现生产性项目及产品出口企业，但技术含量较高的项目仍属凤毛麟角。党的十四大以来，我国采取了更加灵活的方式，继续完善投资环境，为外商投资经营提供更方便的条件和更充分的法律保障。1992年之后，我国利用外资的速度加快，已连续四年成为世界上外国直接投资的第二大输入国，仅次于美国。同时，世界著名的大跨国公司开始进入我国，资金、技术密集的大型项目和基础设施项目从无到有，不断增多。特别是今年以来我国利用外资的质量明显提高，一系列利用外资项目的重头戏接连出台，都有投资金额大、技术含量高、符合我国产业政策的共同特点。
    对外开放的成功实践，在全世界面前树立起了中国的崭新形象。江泽民总书记在党的十四大上阐述对外政策时指出国际新秩序“包括建立平等互利的国际经济新秩序”，并向世界庄严宣布：“我们坚定不移地实行对外开放”。近五年来开放的实践证明：中国经济今后的发展更加离不开世界，而全球经济的进一步增长很大程度上也依靠中国这个巨大的市场。近年来，世界资本对中国市场的信任度明显地提高了；中国利用外资的能力及水平开始了质的飞跃。最新的统计数字表明，我国开放以来实际利用外资金额现已达到1979亿美元，我国已累计批准近30万家外商投资企业，已开业的达半数。外资近五年的大规模进入，成为中国现代化建设的重要资金来源。外商投资企业成为我国经济重要增长点，1996年，我国外贸进出口之所以能保持增长，外商投资企业的进出口是其主要拉动力之一。
    中国应当对人类做出较大的贡献。现在，中国已成为全球诸多跨国公司新的发展基地，成为许多世界名牌产品生产地。我国的外贸一直努力保持进口和出口的均衡发展，这意味着我国在不断扩大出口的同时向全世界提供了一个巨大的市场，过去几年这个市场的年均容量在1000亿美元。预计到2000年，中国进出口贸易总额将达到4000亿美元，这就是说，从今年到本世纪末的4年中，我国可以向世界提供近7000亿美元的市场。
    （据新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
