〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经常化上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团指导员王新风谈尊干爱兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/王士彬/张本奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国 王士彬 张本奎
    北京军区某红军团四连指导员王新风爱兵做到经常化，为大家树立了榜样。日前，我们围绕“经常化”这一主题与王新风探讨、交流，获益匪浅。
    笔者：爱兵要做到经常化，关键性的问题是什么？
    王新风：我在带兵实践中感到，爱兵要做到经常化，关键是要打牢干部爱兵的政治思想基础，自觉强化爱兵观念。一个带兵人，即使个人的本事再大，如果没有爱兵观念，那么，他就没有资格带兵。我认为，作为生活在基层的合格带兵人，爱兵，就是讲政治，如果爱兵工作做不好，应尽的责任没有尽到，那就是失职。
    爱兵要做到经常化，还必须端正态度，依靠制度。毛泽东同志在50多年前有一段著名的论断，他说，很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。毛主席的这一精辟论述，十分明确地指出了干部端正对士兵的根本态度是搞好官兵关系的核心问题。
    坚持制度也很重要。我们的条令条例、各种规章制度，有很多内容都是规范官兵关系的。把这些制度落实到位，就能实现爱兵的经常化。
    笔者：有的同志对爱兵的道理是懂的，但实际做起来却不那么自觉，你是怎样激发对战士的感情的？
    王新风：有句俗话叫做“世界上没有无缘无故的爱”。的确，我对战士有一种特殊的浓厚感情，这感情，缘于部队优良传统的熏陶和带兵人的培养教育。当兵前，我曾遭受高考落榜的打击，一度心灰意冷。团队、连队经常开展传统教育，用红军精神激励官兵的斗志。生活在这样一个环境里，我得到了传统的熏陶，对部队有深厚的感情。
    要激发对战士的感情，还有重要的一点就是要正确认识现在的战士，看到他们积极向上的一面。不能总埋怨这些兵难带，否则必然造成与战士感情的隔膜和疏远。
    连队干部对我的关爱，也是我成为带兵人之后长久爱兵的主要动力。当新兵时，我的脚起了水泡，排长亲自用竹针给我挑泡，给我洗脚；我不会洗衣服，指导员手把手地教；我普通话说不好，连长单独教我学普通话。正是军营这个大家庭给了我无尽的爱，我才得以茁壮成长。那时，我就暗暗发誓，将来当了带兵人，一定像连队干部爱护我那样，爱护自己的士兵，把他们给我的爱，献给我带的兵。
    笔者：听说你爱兵也遇到过委屈和误解？你是怎么对待的？
    王新风：在带兵工作中，我受到的委屈和误解还真不少。比如，我在做代阁新的转化工作时，他竟讥讽说：“我知道你是爱兵典型，把我调教好了，你也就出了名，我就这个德性，看你怎么办！”说实在的，我真想把他上报团里除名了事，但带兵人的责任驱使我和颜悦色地坐下来给他讲道理，最终还是转化了这个后进战士。
    这几年我成为爱兵典型后，各种委屈和误解更多了。有人说我爱兵是出风头，有个人目的；有人说我爱兵是一时心血来潮，故作姿态；还有的说我所做的都是些平凡小事，带兵人谁都能做。听了这些话，我心里确实有一种被误解的委屈感。但转念一想：我爱兵没有任何私心杂念，是发自内心的爱，走自己的路，让别人去说吧！就这样，我在心底里暗暗为自己鼓劲。
    笔者：现在独生子女兵增多，家长把子女送到部队，一方面希望得到锻炼，另一方面又怕孩子受委屈，对家长的担心和期望，带兵人应该怎样做才能满足这种期望值？
    王新风：这是我常琢磨的一个问题，人为什么对家庭有那样深的依赖性和信任感？我想除了血缘关系外还有三条：一是生活起居上有人管，有人问；二是小痛小病有人管，有人问；三是遇到难题有人管，有人问。由此，我想到在部队这个大家庭里，如果我们每个带兵人都能做到这三条，围绕这些细小的事做，并有意识地锻炼他们，那么战士的感情自然而然地就会从一个家庭移植到另一个家庭中来。八年来，我无论是当班长、排长，还是当指导员，都在努力营造大家庭的温暖氛围，朝着关心体贴战士的方向去做。对战士的生活、婚姻恋爱、家庭变故、民事纠纷、自然灾害等，都事无巨细地关心到。
    笔者：严和爱看起来似乎是一对矛盾，带兵人怎么把爱兵和严格管理统一起来呢？
    王新风：其实，爱兵不等于娇兵，爱本来就包括了严。比如战士违反了纪律规定，决不能姑息迁就，既要严肃处理，又要真心实意地帮助他查找问题原因，使其自我觉醒。对一些有不良习气的战士也是这样，既不能罚骂，也不能放任不管，这就要耐心教育，用严的规范和爱的滋润去锻造他们。严要严在理上，不能搞“土规定”，甚至采用诸如罚款的办法警示战士。事实证明，如果用那些违背条令条例的歪招去“严”，不仅战士不服气，也会降低干部的威信。
    笔者：你不仅个人爱兵，还带动其他干部骨干去爱兵，你是怎样树立这种爱兵观念的？
    王新风：担任指导员后，我感到，“一枝独秀不是春，万紫千红春满园”，不能只满足于像担任班长、排长时那样个人爱兵了，而是要发扬“李文才团结模范连”的光荣传统，带出一个爱兵的先进群体，让众人的“柴”烧起来，爱兵的“火焰”才会更高。
    我抓住加强精神文明建设和带兵爱兵的关键环节，经常给干部骨干讲连队的传统，讲爱兵在新时期的极端重要性，经常利用干部会、支委会、连务会讲评干部骨干的爱兵情况，增强干部骨干的爱兵意识；经常给干部骨干压担子，授经验、讲方法，提高他们爱兵的质量和效果。现在，我们连队干部、骨干的爱兵积极性被调动起来了，形成了人人争做爱兵模范的良好局面。
〖-ZW/正文〗
