〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真调节军队人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范印华
    从对一些基层单位的调查中发现，新形势下军队人际关系出现了一些新的特点，诸如，强化了交际的实效观，但正常的同志关系出现了互为利用的倾向；强化了交际的价值观，但正常的工作关系出现了物化的倾向；强化了交际的平等民主观，但正常的组织与个人的关系出现了淡漠倾向；强化了交际的竞争观，但正常的个人与领导关系出现了人身依附现象。因此，思想政治工作要充分发挥军队人际关系新变化的积极作用，减少消极影响，把“平等、团结、友爱、互助”做为维系军人关系的基本准则。当前，要特别注意以下几点：
    其一，把调节军队人际关系作为新形势下的一项政治任务。按照系统论的观点，一个群体的工作效绩，并不完全像两个半脑和两只眼睛相结合那样必定产生“1+1>2”的效应。如果人际关系不协调，就会产生内耗，产生“1+1<2”的效应。军队是一个特殊的武装群体，良好的人际关系显得尤为重要。正如军委江主席所说：要把密切官兵关系作为新形势下的一项政治任务，作为部队的一项经常性、基础性工作，认真抓好。当前需要步出一些思维误区：一是要步出军人交际是个人私事、不便多干预的误区，从讲政治和战斗力标准的高度来看待和对待新环境下军人关系出现的新变化；二是要步出谁能拉关系走门子谁有本事、谁老实本份谁“窝囊废”的误区，划清军人正当交际与人际关系商品化、庸俗化的界限；三是要步出新形势下人际关系商品化、庸俗化的影响难抵制的误区，采取积极有效的措施进行调节；四是要步出把“哥儿们义气”、“酒肉之交”那一套视为军人交际炽烈性的误区，使军人之间结成比常人更真挚的感情；五是要步出把横眉竖眼、恶言秽语、拳脚相向的简单粗暴视为军人交际坦直性的误区，真正实现心与心的息息相通。
    其二，从密切官兵关系入手，正确处理军人交际中出现的新矛盾。新时期由于军人交际观的变化，也使部分官兵的交际心理与交际行为出现了一些新的矛盾。比如，重物质交际与轻思想交流的矛盾，重私人情感与轻革命友谊的矛盾，重非群体交往与轻组织领导的矛盾，重自我价值与轻社会价值的矛盾，等等。正确处理这些新的矛盾，必须从密切官兵关系入手：一是要怀爱兵之心，探带兵之道，不能动辄搞命令主义、惩办主义、侮辱人格那一套。二是要靠发扬民主，平等待人，不能总是居高临下，与战士坐不到一条板凳上。三是要勇于揭露矛盾，敢于解决问题，不能上级对下级拢着、哄着，同级之间容着、护着，下级对上级捧着、抬着。四是要加强对非正式群体的引导，靠增强正式群体的吸引力和向心力来抵制非正式群体的非正常活动和非理性行为。
    其三，要挣脱利己主义的羁绊，净化军队人际关系。利己主义是人际关系商品化、庸俗化的根本诱因。净化军队人际关系，最根本的在于挣脱利己主义的羁绊，树立正确的军人交际观。一是要大力弘扬奉献精神。军人以奉献为天职，应以“利人”为交际目标和基本准则。二是要扶正祛邪，扬长抑短。在发挥军人交际观新变化的积极因素中抵制消极影响，在扶持正气中抵制人际关系商品化、庸俗化的影响。三是要增强辨别力和抵御力。通过学习教育，解剖典型事例，在实践中不断提高对人际关系商品化、庸俗化的辨别能力、抵御能力和免疫能力。
    其四，创造良好的人际环境，促进新型人际关系的健康发展。要通过多种方法和途径，努力创造讲学习、讲政治、讲正气、讲奉献的舆论环境，使官兵以索取、营私、庸俗为耻；创造平等、团结、友爱、互助的和谐环境，使官兵以猜忌、虚假、冷漠、内耗为耻；创造靠自己的努力成长进步的竞争环境，使官兵以走后门、靠关系为耻；创造思想、知识、信念、能力双向交流的民主环境，使商品化、庸俗化的人际关系受到官兵的共同监督；创造军队、家庭、社会共同抵制消极因素的外部环境，使商品化、庸俗化的人际关系没有市场。
〖-ZW/正文〗
