〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔苗助长树样板 事与愿违 实事求是抓典型 事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大党委引导基层端正抓典型的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初/何国平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔苗助长树样板 事与愿违
    实事求是抓典型 事半功倍
    一医大党委引导基层端正抓典型的指导思想
    本报讯 肖社初、特约通讯员何国平报道：在日前召开的一医大97届毕业工作总结会上，该校护理一队运用典型推动毕业工作的做法，受到与会者的一致称赞；另一个队片面追求典型的完美性和轰动效应，受到校领导的批评。
    一医大党委十分注重运用典型推动工作，尤其是一年一度学员毕业分配，推出的先进典型产生了良好的示范作用。今年毕业分配工作开始后，全校6个毕业学员队十分重视抓典型工作，有的还把能否抓出典型当成毕业分配工作是否圆满的一个重要标志。有一个先进学员队在抓典型时，不从客观实际出发，认为典型的档次应该一年比一年高，轰动效应应该一年比一年大。于是，这个学员队一方面忙着到机关挂号，为典型的宣传找出路，一方面按照主观臆想培养典型，结果事与愿违，群众意见很大。
    同是毕业队的护理一队，既重视抓典型又坚持实事求是原则。早在5月初毕业学员思想调查时，他们发现了志愿赴边疆工作的学员江海龙，却没有急于向外宣扬，而是不断考察小江的思想，着重扎扎实实做好教育工作，创造一个有利于典型成长的良好环境，这样使小江这个典型在队内队外具有很强的说服力。护理系党委及时做出向江海龙学习的决定，校党委发出了表彰通报，对毕业分配工作起到了积极的推动作用。
    同是抓典型，为什么出现不同结果？两个学员队的这一段经历发人深思。在全校毕业工作总结会上，校首长和政治部领导引导大家解剖这两个典型事例，从中吸取经验教训，帮助基层正确树立抓典型的指导思想和方法，明确抓典型的方法必须遵循规律，实事求是，而不能刻意追求，拔苗助长。会后，政治部门还对学校近年来宣传过的典型进行认真反思，进一步总结出其中经验和教训，并对下一步如何抓好典型提出了新的更高的要求。
〖-ZW/正文〗
