〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新标准攻克新课目难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮旅趟出炮兵战术演习新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立伟/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立伟、特约记者张年春报道：直瞄火炮超距离射击、重型火炮多发同时弹着、火箭炮频繁转移射击，这些新一代炮兵战术演习标准中新增加的高难课目，近日在新疆军区某炮兵旅的实弹演习中得到普及，为全军贯彻落实新一代炮兵演习标准趟出了路子。
    这个旅今年担负了总参“新一代炮兵战术演习标准试点”任务。在落实新标准的实践中，他们博采众家之长，派出一批训练骨干到宣化炮兵指挥学院和总参炮兵研究所等7个单位求教，请专家来部队传授技艺，通过手把手地教，面对面地帮，既攻克了一些技术、战术训练中的难点，又培养了一批骨干人才。旅里还先后举办了5期营、连、排长和训练骨干培训班，使人人熟知新旧标准的不同点、新增课目的内容、重点和难点问题，熟悉了组织训练的程序、方法和职责。
    新标准的新增内容体现了对高技术作战的要求。为此，他们革新了一批技术含量高的装备器材。在完成炮兵群快反系统的基础上，又与有关院校联系，研制开发了多媒体战术标图作业系统，缩短了作业时间。针对新疆戈壁沙漠地形特点，他们研制出驻锄挖掘机、电子预警火炮装置限制器和炮兵作战指挥辅助决策系统，较好地发挥了现有装备的效能，缩短了现有装备与新标准之间的差距。
    他们还坚持高标准严要求，不断改进训练方法，适应新标准的要求。对新增课目，他们坚持逐人、逐炮地过关，提高了火炮射击精度。为攻克单炮多发同时弹着法射击的难点，官兵们顶烈日，斗酷暑，战风沙，通过千百次地苦练，终于在规定的时间内熟练地完成了射击，并准确地覆盖目标。
    今年七八月份，他们将全旅拉到复杂地形上按照新标准要求进行演练，官兵们苦练一个多月，探索出一套炮兵战术演习的方法和路子，编写了一套《炮兵战术演习指导法》教材，拍摄了一部与指导法相配套的录像教学片。这些训练成果的取得，对深化炮兵训练改革，提高训练质量起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
