〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不断改进教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王吉连
    这些年，部队在人生观、价值观教育中想了不少办法，积累了许多经验，教育效果不断提高。但是，要适应研究解决社会主义市场经济条件下新课题的需要，教育方法仍有值得进一步改进之处。我认为，应注意抓好以下四个结合：
    一、要把系统教育和随机教育结合起来。通过搞好随机教育，从干部战士带倾向性的思想认识问题入手，循循善诱解“扣子”，使干部战士在纠正思想认识偏差的同时，领会和接受正确的人生观、价值观道理。树立革命的人生观、价值观，要靠对马克思主义人生观、价值观学说的认真学习，系统掌握马克思主义在人生问题上的基本立场和基本观点，这就必须通过循序渐进的教育。随机教育与系统教育互相配合，才能使科学的人生观、价值观道理如春风化雨，点滴入土，保证干部战士在新的历史条件下，向着“四有”军人的目标迈进。
    二、要把正面灌输和对错误思想、错误观念的评析批驳结合起来。人生观、价值观教育要坚持灌输正确的道理，打牢革命人生观、价值观的理论根底。与此同时，还要加强对错误思想、错误观念的评析，使官兵在对比中分清什么是对的，什么是错的；什么是善的，什么是恶的；什么是美的，什么是丑的。在调查中感到，一些官兵受社会上错误思想的影响，对正确的道理、主旋律的东西，有时听不进去，接受得比较勉强，个别的甚至产生逆反心理和抵触情绪；而对社会上拜金主义、享乐主义、个人主义的歪道理，却不觉其臭，反觉其香，一个重要原因，就是这些官兵对社会上存在的多元化价值观缺乏应有的鉴别力，因而迷迷糊糊“跟着感觉走”。因此，要使官兵牢固树立正确的人生观、价值观，提高他们分辨香花和毒草的能力，就必须把正面灌输道理与批驳各种“歪歪理”结合起来。
    三、要把认知和实践结合起来。认知是教育中的思维活动，是教育者引导被教育者接受知识的认识过程，而实践则是人的行为过程。人的实践需要认识作指导，人的认识也只有在实践中才能得到升华和提高。因此，人生观、价值观教育要把知和行紧密结合起来。一方面，通过加强理论灌输，使官兵从理论的认知上真正懂得立身做人的基本道理；另一方面，又要加强行为引导，理论联系实际，注意点滴养成，在日常生活实践中确立科学的人生观、价值观。
    四、要把理性教育和弘扬先进典型结合起来。教育如果没有典型引路，就会软弱无力，难以让人信服。榜样的力量是无穷的，只有弘扬典型，教育才会有强大的说服力和感染力。实践表明，弘扬先进典型，能够有效地促进人生观、价值观教育质量的提高。
〖-ZW/正文〗
