〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团4名战士用亲身经历激励落榜战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落榜不失志 本职能成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓刚/何福望〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落榜不失志 本职能成才
    本报讯 陈晓刚、何福望报道：日前，在济南军区某炮团政治处为参加培训的预提军官举行的欢送会上，4名战士登台，畅谈自己从考军校落榜到立足本职努力成才的经历，引起了战友们的共鸣和阵阵掌声。
    这4名战士都是落榜者，但他们没有因此悲观失望，而是将全部身心投入到本职工作之中，并取得了可喜的成绩。战士郝长清连续两年报考军校都未能如愿，思想上受到了很大的打击。在营连干部的教育下，郝长清逐渐认识到，悲观失望只能使自己消沉下去，只有振作起来，把精力投入到本职工作中，才能有所作为。他刻苦钻研军事技术和带兵方法，写下了几十万字的心得体会。他所带的班连续三年被评为先进班，他个人也两次荣立三等功，年年被评为优秀士兵、训练标兵。其他3名战士也结合平时的工作谈了自己的体会。
    这4名战士落榜不失志，立足本职努力成才的生动事迹，深深地打动了刚刚参加完军校招生考试的26名战士。他们纷纷表示，一定要以这4名战士为榜样，无论能否考上军校，都要抓住在军营的有限时间，立足本职努力工作，以实际行动报答党和部队的培养。
〖-ZW/正文〗
