〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵/晓玲/刘璐/姚锋/石权山/白生权/党广勇/史佩选〖HH/换行〗 赵波 龚怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新成果/新技术RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔颌面部脉管瘤治疗有新方法
    济南军区总医院口腔科主任陈德健等人，在国内率先应用复方平阳霉素局部注射治疗囊状淋巴管瘤和毛细管型、海绵型实体淋巴管瘤患者300余例，治愈率64.1％，总有效率100％。 （戴小兵）
    50片人工晶体将捐献白内障患者
    南京军区南京总医院眼科与美国雷纳公司合作成立的金陵雷纳国际眼科中心近日启动的“光明工程”，将为离退休教师、劳模和退休工人眼疾患者捐赠人工晶体50片。
    （晓 玲）
    150名专家研讨肿瘤预防与诊治
    全国第二届肿瘤会议最近在济南军区106医院召开，150多名专家对肿瘤的预防、早期诊断及如何提高肿瘤患者的社会生存质量等问题进行了研究与探讨。
    （刘 璐）
    141医院为一患者实施肠还纳吻合术
    141医院近日成功地为一肠管断裂弥漫性腹膜炎患者实施肠还纳吻合术，标志着此类手术又有了新进展。（姚 锋）
    90％皮肤坏死的一名患者被治愈
    一名全身90％皮肤坏死、脱落的患者，经过沈阳军区206医院皮肤科医护人员20天的治疗，近日痊愈出院。
    （石权山）
    兰州总医院为一患者切除巨大肿瘤
    兰州军区总医院神经外科主任医师雷鹏，近日采用显微外科手术为一位53岁患者一次切除颈胸脊髓交界部巨大亚铃状肿瘤。（白生权、党广勇）
    穴位推拿治疗小儿腹泻效果好
    146医院开展了利用穴位推拿法治疗小儿腹泻效果明显。一般推拿三至四次即可痊愈，临床治疗387例，均获满意效果。（史佩选、赵 波）
    81医院为部队开通远程会诊网络
    南京军区第81医院远程会诊网络近期正式开通启用，分布在苏皖山区的所属57个医疗体系部队官兵及离退休老干部将得到有效的医疗保健和及时的疾病诊治。
    （龚 怡）
〖-ZW/正文〗
