〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚今追昔话中东 人心所向盼和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国国际问题研究中心副总干事程瑞声答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿以冲突/中东问题/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚今追昔话中东人心所向盼和平
    ――中国国际问题研究中心副总干事程瑞声答本报记者问
    ●本报记者 滕晓东
    长期以来，中东局势动荡不安，变幻莫测，国外一些学者曾形象地将其喻为捉摸不定的“政治流沙”。在影响中东局势的众多因素当中，旷日持久的阿拉伯和以色列的冲突与矛盾最为突出、最为尖锐，也是最难以解决的一个问题。当前，中东再度成为寰球热点之一。为帮助读者加深对阿以冲突的了解与认识，记者近日采访了中国国际问题研究中心副总干事程瑞声。
    压题照片：1991年10月26日，马德里中东和平会议召开前夕，约5万名以色列群众举行和平集会。
    右图：1973年第四次中东战争中以军挺进戈兰高地。
    下图：1994年8月3日，约旦国王侯赛因驾机飞越耶路撒冷的伊斯兰圣地岩顶圣殿。这一飞行标志着约以46年战争状态的最终结束。
    中东问题的核心是阿以冲突
    记者：一位外国分析家曾说过：“当今世界政治的重心在中东，中东问题的核心是阿以冲突。”您如何看待这一判断？
    程瑞声：我认为，这位外国分析家的看法是十分精辟的。所谓当今世界政治的重心在中东，是指中东有非常重要的战略地位。中东地处亚洲、非洲、欧洲三大洲结合部，控制中东可以直接左右亚、非、欧的局势，因此多年来中东一直成为大国争夺的目标。中东又是世界最重要的石油供应基地。目前全世界已探明的石油储量约1369.5亿吨，其中中东拥有954.5亿吨，占69.7％。目前美国石油消费的25％、日本的64.6％和西欧的45％都来自中东地区。
    中东还是基督教、伊斯兰教和犹太教的发祥地，长期以来成为世界多元政治、经济、宗教和文化相互融合与冲突的交汇地区，民族矛盾和宗教矛盾错综复杂。加上历史上遗留下来的许多边界问题，遂使中东成为二战以后战争和冲突最频繁的地区。
    在中东各种矛盾中，阿以冲突是最基本的矛盾之一，冲突的程度最大，延续时间也最长。阿以冲突不仅使该地区大多数国家经常不断地卷入冲突，而且成为世界大国长期进行干预的重大国际问题，对中东政治局势和社会、经济的发展带来深远的影响。
    阿以冲突是怎样形成的？
    记者：持续了半个世纪的阿以冲突和矛盾至今仍难以解决，主要是缘于双方对同一领土的主权要求。这种冲突和矛盾是怎样形成的？
    程瑞声：阿以冲突是过去数千年积累下来的民族矛盾和宗教矛盾在二次大战后围绕犹太复国主义问题急剧激化的结果。在人类漫长的历史长河中，由于不同民族和不同宗教之间的矛盾和冲突，各个地区的政治地图和宗教地图都有过多次变更。而当某一民族或某一宗教势力企图追溯并恢复历史上曾存在过的某种权利时，即使小到一个宗教场所，也往往会引发激烈的冲突。
    在古代，犹太民族曾经在巴勒斯坦建立过以色列王国和犹太王国，但后来分别被亚述和巴比伦所灭。公元前67年，罗马帝国占领巴勒斯坦后，更加残酷地迫害犹太人，几十万人被杀害，幸存者被迫逃离巴勒斯坦，从此开始犹太史上的大流散时期。犹太人认为，自从犹太人流散到其他国家后，受尽种种歧视和迫害，特别是二次大战中德国法西斯屠杀了600万犹太人，这一惨剧证明全世界无力拯救犹太人，因此犹太人自己以复国求生存是完全合理的，国际社会有责任予以支持。
    阿拉伯人则认为，犹太人离开巴勒斯坦已近两千年，阿拉伯人在巴勒斯坦繁衍生息至少也有1300年的历史，而今却要求真正的土著阿拉伯人把他们家园的大部分拱手让给外来的犹太人，于情于理都是极其荒谬的。
    应该说，双方的观点都有其历史的和现实的依据，对本民族都有强大的感召力，从而使双方的民族主义情绪都显得相当强烈。此外，冷战时期中东成为美苏争夺的主要地区之一。美苏争夺也进一步加剧了阿以的冲突，使阿以冲突在一定程度上成为美苏的“代理人战争”，矛盾更加错综复杂。
    阿以和谈进程缘何时起时落？
    记者：阿以双方都曾希冀用战争这一最高斗争形式来彻底解决矛盾，由此共爆发了四次中东战争，但最终还是走上了和平谈判的道路。这说明了什么呢？
    程瑞声：以色列前总理佩雷斯对这一问题有很中肯的分析。他说：“首要的是，我们必须全都认识到战争丝毫无益：阿拉伯人不可能在战场上击败以色列；以色列也不可能把和平条件强加给阿拉伯人”，“这种战争意味着牺牲不会换来任何东西”。
    从阿拉伯国家方面看，1948年和1973年两次中东战争都是他们发动的，企图用武力消灭以色列，结果都失败了。其主要原因除了阿拉伯国家不够团结、力量较为分散外，更重要的是由于犹太民族是一个凝聚力很强的民族，是一个为自己的生死存亡而战的民族，是一个全民皆兵的民族。以色列所建立的高效率的战争机器确实不好对付。
    从以色列方面看，1956年和1967年两次中东战争是它发动的，企图以沉重的军事打击来打消阿拉伯国家消灭以色列的念头，迫使对方按以色列的条件坐到谈判桌前。尽管以色列通过战争占领了包括约旦河西岸、加沙地带、东耶路撒冷和戈兰高地在内的大片阿拉伯领土，但并没有使以色列获得其生存和发展所必需的和平与安全的环境。战争除了加深双方的民族仇恨外，并不能使问题获得解决。
    记者：自1991年10月马德里中东和会召开，中东和平进程取得了重大进展，但去年内塔尼亚胡上台后，主张“以安全换和平”取代“以土地换和平”，中东和平进程遭受严重挫折，特别是今年3月以在东耶路撒冷扩建犹太人定居点以来，中东和谈久陷僵局，您对此有何看法？
    程瑞声：内塔尼亚胡的主张实际上是企图从以色列的实力地位出发，向巴勒斯坦和其他阿拉伯国家施加压力，要对方接受自己的条件。他曾说：“军事威力是和平的条件，只有非常强大的威慑形象才能使和平得以保持和稳定，只有我们的安全得到了保障，和平才能存在。”而过去阿以冲突的历史早已证明军事威慑是行不通的，不可能实现持久的和平，而没有和平，也就谈不上什么“安全”。内塔尼亚胡的强硬政策导致阿以双方矛盾加剧，甚至流血冲突，恐怖活动也重新抬头，以色列的安全形势不仅没有改善，反而更加恶化。
    记者：中东许多政治领导人曾反复警告：“如果和平进程长期停滞甚至倒退，中东随时会出现爆炸性局面。”今年7月30日耶路撒冷的爆炸案就印证了这一点。
    程瑞声：这也充分显示了狭隘民族主义的消极作用。阿以双方都存在各种名目的恐怖组织。恐怖主义已成为影响中东和平与稳定的重要因素。以耶路撒冷为例，自1967年以色列控制整个耶路撒冷以来，这座城市便成了恐怖活动的目标，已有300多人被炸弹炸死，3000多人被炸伤。由于恐怖主义的受害者往往是无辜的平民，更增加了双方人民的不安全感。去年11月，我访问以色列、埃及时曾三次乘坐以色列航空公司的飞机，看到所有乘客都受到详细的盘询，有些乘客的行李并受到仔细的检查，气氛十分紧张。在特拉维夫，大商场对出入的顾客都要检查手提包，使这些商场的营业受到相当大的影响。恐怖主义不仅将矛头指向对方人民，而且也指向本民族寻求和平与妥协的领导人。埃及总统萨达特和以色列总理拉宾都是被本民族的恐怖分子所暗杀。毋庸置疑，恐怖主义增加了双方领导人谋求和解与妥协的难度。
    阿以间有待解决的分歧和矛盾
    记者：圣城耶路撒冷是阿以冲突的焦点。内塔尼亚胡在执政纲领中重申“耶路撒冷是以色列统一、不可分割的首都”，从而使耶路撒冷问题成为阿以一个主要矛盾。
    程瑞声：由于在耶路撒冷这狭小的空间里，发生过犹太教、基督教和伊斯兰教这三大宗教历史上最重要的事件，三大宗教都宣布它为自己的圣地，因此耶路撒冷自然成为阿以冲突的焦点。我和其他外国学者去年在耶路撒冷老城参观时，以色列向导把我们带到神庙山山坡上一堆废墟前，告诉我们这就是过去金碧辉煌的圣殿遗址。由于该处地上已无犹太教文物可觅，以色列当局就发动“向地下进军”，开展了规模很大的考古挖掘。向导带我们参观了1996年曾引起阿以流血冲突的那座隧道的一处入口，入口在一座犹太教堂的地下室内，目前已暂时关闭。从教堂出来后，可以看到宏伟的阿克萨清真寺就矗立在不远处，这使我们深深感到历史沧桑背后的宗教矛盾。
    由于强烈的民族和宗教感情，以色列在建都耶路撒冷问题上的立场较之其他争端问题更加强硬。1948年第一次中东战争后，耶路撒冷被停火线一分为二，阿以双方沿停火线修筑了工事，向导称之为耶路撒冷的“柏林墙”。1950年以色列宣布迁都耶路撒冷。1967年中东战争后，以色列占领了整个耶路撒冷，立即清除了停火线两侧的工事，据向导说，连一块砖头都没有留下，以此显示以色列反对耶路撒冷分治的决心。其后以逐渐将统治中心从特拉维夫转移到耶路撒冷。1988年巴勒斯坦宣布耶路撒冷为首都，使巴以双方在这一问题上的矛盾进一步尖锐化。
    记者：除耶路撒冷外，阿以之间的矛盾还有哪些？
    程瑞声：前一段时间，阿以双方的矛盾主要集中在以色列扩建新的犹太人定居点上。以色列前工党政府执政四年期间基本保证了不再扩建定居点。但内塔尼亚胡主张扩建定居点，把其定为“国家的头等大事”。
    此外，阿以双方存在的分歧还有以下一些重大的实质问题：
    一、巴勒斯坦最终地位。内塔尼亚胡在执政纲领中宣布，巴勒斯坦人“不得在约旦河西岸建立独立的巴勒斯坦或任何具有主权性质的实体”。
    二、戈兰高地问题。内塔尼亚胡的执政纲领认为，“戈兰高地是一个对以色列的安全以及水源保护极其重要的地区”，与叙利亚达成的任何协议都必须“以保持以色列对戈兰高地的主权为前提”。
    三、“安全区”问题。1985年以色列以“安全”为由在黎南部设立了“安全区”，占领约1000平方公里土地。黎真主党成为抗击以军的主要力量，在黎南部与以占领军及其支持的南黎巴嫩军冲突不断。
    中东和平进程会倒退吗？
    记者：就当前形势而言，中东和平进程会不会倒退，甚至再次爆发战争？世界各国对中东和平的态度如何？
    程瑞声：中东和平进程虽然暂时遇到了曲折和反复，但看来总的趋势仍将是向前发展的。这首先是由于饱经战乱和冲突磨难的阿拉伯各国人民和以色列人民都渴望实现和平。以右翼在去年大选中只是以微弱优势险胜。即使在支持右翼的群众中，也有很多人不愿回到过去的冲突和战争之中。我访问以色列期间，一位以学者指出，以人民经过几次战争，已得了“战争疲劳症”，不愿再打仗。一位以妇女告诉我，她的儿子将服兵役，她唯一的希望就是不再爆发战争。其次，在国际上，以色列陷入空前的孤立。阿拉伯国家加强团结，采取多种步骤向以色列施加压力。阿拉伯国家的正义立场受到广大发展中国家的支持。欧盟也表示要在阿以和谈中发挥更大的作用，特别是法国对巴勒斯坦立场表示了较大支持。俄罗斯也为促进阿以和解开展了外交活动。至于美国，在推动中东和平进程中起着主导作用，也不愿因阿以再次爆发冲突而影响它在中东的战略利益。
    但是，由于阿以之间存在争端的实质性问题多，又很复杂，双方立场差距很大，且都受到内部强硬派的牵制，预计中东和平进程在中近期内取得重大突破的可能性不大。尽管再次爆发一场中东战争的可能性很小，但双方发生局部武装冲突的可能性也不能排除。阿以之间各项实质性问题的解决需要时间，需要耐心，更需要智慧。
    徐如琛绘
    （本版照片均为新华社提供）
〖-ZW/正文〗
