〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话丧葬文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丧葬文明/移风易俗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张际会
    这几年陆续在报纸、电视、广播电台的新闻里看到听到一些关于丧葬问题的消息，有因坟地占用耕地而引出“死人与活人争地”的，有因修造豪华坟头而引出“为死人铺张浪费”的。有一回在电视新闻里看到南方某地的乡民为修建坟头，把一座秀美的青山败坏得满目疮痍，其中又隐含着“死人破坏生态环境”的问题。年初我出差陕西，从西安到宝鸡，车窗里看关中平原青葱辽阔的冬麦地里缀着片片残雪，很是心旷神怡，可眼前时不时便掠过一大片灰色的坟地，极不谐调地破坏着大地的美感……这些都使我想到：怎样才算文明丧葬？现在活着的人，是否趁着健康，想一想自己蹬腿之后，那一具尸体怎样才能不贻害后人？
    提倡火葬是丧葬改革的基本要求。而丧葬习俗的改革是需要一点反封建精神的。历代帝王死后喜欢修建山一样雄伟的坟墓，或许那是他们生前的权力欲望太大封建意识太浓，求长生不得便希望死后还能继续威风。事实是他们死了也就死了，山一样的坟墓并不能阻碍尸体的腐朽为泥。晋代那位弃官归田的文人陶潜，生前自拟挽歌三首，其中一首便讲自己死后被送到“荒草何茫茫，白杨亦萧萧”的荒郊野外埋葬，“死后何所道，托体同山阿”。可见这位老先生是早就看清了死后必然为泥的道理的。还隐约记得一位现代作家写过一篇题名《遗嘱》的小品文，说希望自己死后烧化成灰，或埋在花盆里做肥料，或倒进马桶里一水冲走。我想骨灰倒进马桶未免可惜，用作肥料倒不失为一条富有启发性的建议。
    死后骨灰做肥料，确是一件益于生态造福后人的事。由骨灰联想到火葬，前几日去殡仪馆送别一位老首长，看到高高的烟筒里一股股吐出黑烟，同伴便议论说一股烟便是送走了一位。而且我所在的这个省城，据说殡仪馆非常繁忙，每天总得火化一二百人。还多次听人议论说在这里也得排队也得送礼，心里便大不自在。于是又想到彭老总提出自己死后埋到果树下以献后人这办法，既实在又不乏浪漫意味。于是我就也想，假若我死了，上级号召火化就火化，如允悉听尊便，则主张连火葬场也不必麻烦，更用不着棺材，就穿着死时的那身衣服（如果死在医院，家人不妨掏点钱买下那身病员服），取下身上的钢笔手表钥匙链之类，而后请单位里出辆车，拉到郊外非为耕地的荒山野岭，挖一个深坑，埋进去，再按植树的要求填上土栽上树浇上水。我居住的这座城市周围有那么多荒山秃岭，倘若这城里人每天能在周围山野挖一二百个深坑栽一二百棵绿树，不须多少年周围荒山变为森林总是有可能的。
    人死如灯灭，尸骨化为泥，这是自然的事。可死后居然能使一棵树长得青葱繁茂，不就等于“生命的延续”和“青春的再现”么？嘿，我死了能栽棵果树最好，活着一辈子庸庸碌碌没什么建树，死后却化为又大又甜的果实，而且累累满枝的样子，也算得一点成果吧。倘若后人会因为某种心理障碍不喜欢这水果，那就种一棵松呀柏呀杨呀槐呀什么树都行，只要能青青翠翠粗粗壮壮地生长起来，能够为我生活过的这座城市挡挡风沙，能够为远山添一抹绿色，就满足了。活着成天为生计奔忙，死了化为一棵树无忧无愁地在山野里饮露沐阳，岂不也有了几分陶渊明式的闲情。栽一棵树，家人亲友知道自己就埋在这棵树下，空闲了来山里培培土浇浇水，让哀思化为绿荫，岂不又是一件善举。更何况，在越来越糟的生态环境中，人是越来越多，树却越来越少。
〖-ZW/正文〗
