〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方政府情系军营“米袋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永华/刘家明/颜培华/王金宇/王宏林/孙长胜/肖志夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军粮供应RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，全国各地认真贯彻落实国务院、中央军委《关于深化军粮供应体制改革的通知》，军地共同探索既适应社会主义市场经济发展，又经得起平战双重考验的军粮供应体制，军粮保障工作得到进一步加强。本报今天报道几个地方政府的做法，以资借鉴。
    ――编 者
    华北三省两市――
    把军供纳入政府工作日程
    本报讯 宋永华报道：华北“三省两市”各级政府加大对军供工作的领导力度，粮食部门注重抓军供人员业务培训和规范化管理，使军粮供应得到充分保障。
    全国第九次军粮工作会议后，地处华北各省、市、自治区都及时组织召开会议，传达学习国务院、中央军委《关于深化军粮供应体制改革的通知》，部署军粮供应工作任务，把军粮供应纳入各级政府的工作日程。粮食部门对4000多名军供人员进行了业务培训，有效地保证了新体制的正常运转。北京市决定按军供价长年供应部队高出标准一个等级的特制一等小麦粉。天津市规定部队购粮可以根据服务情况的好差自由选择军供点。内蒙古自治区统一调运优质米面供应部队，极大地鼓舞了官兵的戍边热情。
    辽宁省大连市――
    确保驻军指战员吃上新粮
    本报讯 刘家明、特约通讯员颜培华报道：辽宁省和大连市财政、粮食部门和沈阳军区军需部门经过近半年的运作调整，驻守在黄海前哨的陆、海、空军官兵于7月份全部吃上当年新粮，海岛官兵从此结束了几十年吃陈粮的历史。
    过去，由于各个海岛分散在边远地区，交通不便，守岛官兵及岛上群众基本以食用轮换下来的战备粮为主。尽管这些粮食已食之无味，但又弃之可惜。辽宁省、大连市财政、粮食部门和部队军需部门对此十分关注。去年，军区军需部会同辽宁省财政厅、粮食厅、大连市财政局、粮食局的领导联合上岛体验生活，了解情况，决定“特事特办”，从年初开始由大连市财政、粮食部门组织粮食调运工作，保证军粮供应。
    山东、河南省――
    实行军粮供应省长负责制
    本报讯 王金宇 特约记者王宏林报道：山东、河南两省采取措施落实军粮供应政策，确保了按时、按质、按量、按品种完成济南战区的军粮供应任务。
    鲁豫两省都实行了“军粮供应省长负责制”。各级、各地对军供面粉、食油严格把好“五道关”，即：严把货源关，坚持从国有粮食部门进货，选择质量好的原粮加工；严把运输关，选择安全经济的运输工具，减少周转时间；严把加工关，选择责任心强、管理严格、设备良好的国有粮油加工企业，定点加工军供粮油；严把储存关，落实专库、专仓保管，避免混杂、污染；严把供应关，设立军粮标准样品专柜，达不到质量标准的粮油不准供应部队。
    海南省――
    军粮供应制顺利完成转轨
    本报讯 孙长胜、肖志夫报道：今年6月20日，国家有关部委和总后勤部联合向海南省政府发出通知，明确海南省的军粮供应从今年7月1日起回到全国统一的供应办法上来。海南省委、省政府把恢复军粮实物供应当作一项关系政令畅通的严肃的政治任务来完成。
    海南省政府专门召开了全省军粮工作会议，制定了《海南省军粮供应实施办法》；专门成立了“海南省军粮供应管理办公室”，各市、县也指定了专人负责；全省各级农业银行及时提供优惠利率的军粮专项贷款，省财税部门对粮食部门经营军粮免征增值税；全省各级粮食部门及时恢复和新建军供粮站（点）46个，并积极筹措粮源，使全省军粮供应顺利完成转轨工作，从7月1日起正式对部队实施供应。
〖-ZW/正文〗
