〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《军队人员及其家属医疗费用管理规定》问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗费用管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为什么要修订下发这个《规定》？
    关于医疗费用管理问题，总政、总后曾于1989年11月印发了《军队人员及其家属医疗收费管理规定》，（即（1989）后卫字第484号文件）。这个文件对于规范军队的医疗费用管理，起到过重要作用。但是，随着时间的推移，原规定中的一些内容已经明显不适应当前的情况，需要修订和完善。这次重新修订下发的（1997）后卫字第287号文件集中体现了以下几个目的：
    一是为了更好地保障军队人员及其家属的医疗需求。在当前医学科技发展快、医疗需求高、供需矛盾尖锐的情况下，针对当前部队反映比较突出的问题，如有的特殊医疗手续扯皮、部队基层负担较重和乱用药、乱收费等，新规定作出了更加明确的规范。它的出台，体现了中央军委和总部对全体军队人员及其家属身体健康的关心和爱护，对于发挥现有医疗经费的使用效益，缓解供需矛盾，保障军队人员及其家属应有的医疗权益，将起到积极的作用。
    二是为了更好地做好离退休老干部的医疗保健工作。根据中央军委关于做好老干部医疗保健工作的指示精神，本着对离退休老干部医疗保障优先的原则，在经费允许的范围内，尽量照顾他们的特殊情况，对老干部及其配偶的医疗费用管理作了新的规定，解决了老干部在医疗保障中的一些实际问题。
    三是为了适应国家医疗保障制度改革的新形势，与国家的卫生改革相适应、相衔接。近年来我国推行了医疗保障制度改革，出台了《公费医疗用药报销范围》等一系列举措，以控制医疗消费的不合理增长。新的规定贯彻了国家卫生改革的有关精神，不仅在大的政策上与国家保持了一致，而且在用药、检查、就诊等方面还考虑到了军队职业特点，比地方从优。
    二、新的《规定》与原文件有何不同？
    新规定在许多重要内容上作了较大修订，主要有以下几点：
    一是用药问题。原文件规定的自费药品范围，是国家卫生部70年代公布的。从1993年起，国家将《自费药品范围》改为《公费用药范围》，并已陆续公布公费药品1000余种。在新规定修订过程中，总部有关部门组织军内专家反复论证，认为国家公布的《公费用药范围》完全可以保障军队人员的基本医疗需求，因此，新文件规定军队人员执行国家的《公费用药范围》。考虑到军队担负任务的特殊性，抢救因战因公负伤的军队人员不受《公费用药范围》限制；抢救治疗其他享受免费医疗、医疗包干人员确需使用《公费用药范围》以外的药品，经批准，也不得收费。
    二是特殊医疗问题。新规定对特殊医疗项目的范围、审批以及费用的分担作出了明确的规定。特殊医疗项目由原来的8个项目增加到10个。特殊医疗费用的分摊有所简化，由原来的医疗、患者所在单位和批准单位三方负担，改为由医院和批准单位各负担二分之一，并由总部拨专款给各大军区级单位，定期核销作战部队官兵和老干部的特殊医疗开支。
    三是离退休老干部的一些特殊问题。对近年来老干部要求的照顾医疗关系接转问题，新规定作了明确。①部分易地安置、尚未进干休所或未移交政府安置的离退休干部，本人要求到外地与配偶、子女生活的，允许不转供给关系，给予协调临时医疗关系。②1949年9月30日前参加革命、转业到异地（跨市、县）工作，现已办理离休手续、返回到军队营区或干休所居住、在地方就医确有困难、本人要求到军队医疗单位就医的军队离退休干部的配偶，经其配偶所在师以上单位批准，可以在军队办理医疗包干。③已经移交政府安置、仍随配偶在军队干休所居住、经批准由干休所代管的军队离退休干部，允许在配偶所在单位办理免费医疗手续。
    四是不吃国防费人员及其家属医疗费用问题。根据军委和总部的有关精神，新规定明确，不吃国防费人员及其家属到军队医疗机构就医，按地方公费医疗收费标准交费，回单位报销，其费用列本单位生产经营成本或从其收益中开支。具体范围包括：实行独立核算、自负盈亏、具有企业法人资格的各类企业、生产经营单位占用的人员；企业化管理的事业单位占用的人员；不计编制员额的文职干部；计划外征接的兵员；军委总部已明确规定不属于军费供应的人员。
    五是增订了奖惩条款。为了增强新规定贯彻执行的力度，除报经中央军委批准由总政、总后下发全军执行外，新规定还设立了奖励与处罚的条款，便于检查监督和对单位的考评。
    另外，对艰苦边远地区的职员、正式工人和随军家属给予了照顾性的政策调整。
    三、如何贯彻落实这个《规定》？
    一要抓住重点。首先，要加强用药管理。在用药范围内的药品，以及医疗机构自定使用的用药范围外的药品，一律严禁收费。医疗机构和医务人员不得向患者推销或替药商推荐药品，凡被发现的，按违法乱纪严肃处理。第二，要加强特殊医疗费用的管理。临床确定必须进行特殊医疗的，应按手续报批。新规定中，由批准单位和大单位共同分担二分之一费用的，由批准单位先负责及时交费，大单位视情对批准单位予以补助；新规定中由各大单位负责核销二分之一费用的，先由医院垫支，以保证病人及时治疗。总部定额分配给各大单位的特殊医疗经费，必须专款专用，优先保障新规定中的10个特殊医疗项目。各大单位应补给医院的特殊医疗经费，按年度进行结算，一次性核销。医院要合理计算特殊医疗费用，严格执行分摊比例，特殊医疗的收费项目、标准要列出明细账单。第三，要加强检查、治疗费用的管理。军队伤病员医疗需要的各种检查、治疗，包括使用合资、贷款和其他经费购买的医疗设备和研究开发的新技术、新疗法，自制制剂等，除已明确的收费对象和项目外，一律不得收费。
    二要措施得力。各级要结合本单位实际情况，制订出切实可行的措施，确保贯彻执行新规定的工作得到有效的监督制约。要认真落实新规定的奖励与处罚条款。对有令不行、有禁不止的人要坚决作出处理。
    （总后勤部卫生部）
〖-ZW/正文〗
