〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进基层思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白正言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白正言
    在改革开放、发展市场经济的新的历史条件下，基层遇到了许多新情况、新问题，这些年来青年官兵的一些思想倾向、基层干部稳定的状况、官兵及其家庭反映突出的问题，都可以从社会和部队的政策制度、环境风气、思想教育、管理工作等方面找到原因。我们在新形势下加强和改进基层思想政治工作，必须着眼于这个实际，坚持走综合治理的路子，不断充实新的内容，增加新的手段，并善于把多种方法、多种手段结合并用，以进一步加强工作的力量，更好地发挥思想政治工作的优势。
    一、要始终抓住思想教育这个中心环节，切实在思想政治上掌握部队。在发展社会主义市场经济和对外开放条件下，各种新的情况、问题和矛盾错综复杂，一些消极腐朽的东西对官兵思想产生着广泛严重的影响。在这样严峻的考验和挑战面前，如果抓不住或者放松了对广大官兵的思想教育，不仅难以有效地处理和解决遇到的一些实际问题和矛盾，也可能在工作上陷入被动，甚至出现一些大的偏颇。对此我们必须保持清醒的头脑，在加强和改进基层思想政治工作的探索实践中，要始终把思想教育作为一切工作的中心环节，坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵，不断坚定理想信念，强化政治纪律和大局观念，确保任何时候、任何情况下都与江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    二、进一步加强法制教育和法律服务保障工作，保证部队的高度集中统一。这些年来，我们党、国家和军队在法制建设上迈出了重大步伐，依靠和运用法律法令制度协调处理各方面关系和矛盾的力度不断加大。基层思想政治工作必须积极适应这一形势发展的内在要求，注重抓好两个方面的工作：一方面，要深入进行法制教育，实现教育管理一体化，真正把禁止与倡导、惩戒与奖励、约束与激励有机地结合起来，使广大官兵树立明确的是非观、荣辱观，有所遵循，有所追求，不断提高思想道德素质，增强遵纪守法的自觉性；另一方面，要善于运用法律武器，维护部队和官兵及家庭的合法权益。随着市场经济的发展和社会环境的变化，部队与驻地及群众在利益关系上的矛盾以及官兵家庭涉法问题不断增多，不同程度地影响干扰了基层正常工作和官兵思想情绪。这类问题单靠说服教育难以解决，有些靠行政调解和地方领导干预也很难奏效，必须在动用法律手段上想办法、找出路。目前，基层在这方面主动做了大量工作，取得了一定成效，但由于缺乏专项经费和专职干部，远远不能满足实际需要。部队各级领导、机关和广大官兵，热切期望上级重视帮助解决。
    三、下大力做好排忧解难的工作，振奋军心士气。随着改革的不断深化和利益关系的调整，基层官兵在住房、婚姻、子女教育、家属就业、优抚金落实和转业退伍安置等方面都遇到了许多困难，由此产生了这样那样一些现实思想问题。对此，基层思想政治工作不能回避，必须进一步增强原则性、战斗性，用大道理管住小道理，防止一些“歪歪理”和消极情绪在基层滋长蔓延。同时要很好地贯彻尊重人、理解人、关心人的原则，千方百计帮助官兵解决实际问题。特别是各级领导和机关，要切实端正对基层官兵的根本态度，以江主席倡导的“寝食不安、夜以继日”那么一种强烈感情和政治责任心，积极协调部队和地方各个方面的关系，动员各个方面的力量，扎扎实实地帮助基层官兵解决一些突出的困难和问题，以进一步增强部队的凝聚力，激发广大官兵献身部队建设的热情。
    四、努力优化内部环境，创造有利于官兵健康成长的条件。根据基层面对的新情况、新问题和青年官兵的实际，必须把创造良好的环境和风气，作为新形势下基层思想政治工作的重要任务来认识和对待。从近年来部队的探索和实践看，当前要着力创造积极向上的思想舆论环境，公平竞争的工作环境，求知成才的学习环境，健康纯洁的人际关系环境，丰富多彩的物质文化生活环境，以充分调动广大基层官兵的积极性和创造性，进一步促进基层建设的全面发展和进步。
〖-ZW/正文〗
