〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士课余文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗课余文化生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨国华
    一些单位战士课余文化生活单调、枯燥，缺乏吸引力，一个重要原因是这些单位基层文化设施落后、陈旧、档次低、不配套。对此，各级要贯彻重在建设的思想，加大物质投入。作为基层，应立足现有条件，用好有限的文化经费，并积极开展不花钱或少花钱而战士又喜闻乐见的文体活动。作为领导机关，应当把基层设备旧、器材少、条件差，作为一个重要问题来对待，像抓基层生产生活那样加大文化生活的投入，办得了的要立即办，办不了的也要有一个大体规划，逐步加以实施。
    文化工作还要多产多出“精品”。从调查情况看，不是基层文化活动没有吸引力，也不是战士不愿接受教育，而是部队看到的“精品”太少。战士对好歌百唱不厌，对好书百翻不厌，对好的影视片百看不厌。总政下发的《绿色年华》、《绿色风采》两套丛书，每个连队只有一套，战士们抢着看，有的抄在笔记本上。中央电视台播放的反映邓小平生平的12集电视片《我是中国人民的儿子》，基层连队看了好几遍，有的翻录下来，经常播放。“精品”就是战斗力，上上下下都要在多出政治工作的“精品”上下功夫。领导机关要真正面向基层，为官兵服务，加大投入，多创造好书、好歌、好影视剧奉献给部队。部队开展各项政治工作，也要有“精品”意识，注重质量，讲究效果，力戒形式主义。
〖-ZW/正文〗
