〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总理会见刘华清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/出访RW：刘华清/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月27日电 （记者盛世良）俄罗斯联邦政府总理切尔诺梅尔金27日会见正在这里访问的中华人民共和国中央军事委员会副主席刘华清上将时指出，与中国发展政治经济等各方面的睦邻友好关系，是俄罗斯对外政策的优先部分。
    切尔诺梅尔金首先对刘华清副主席率中国政府代表团访俄表示热烈欢迎。他高度评价了俄中关系。他说：“最近，俄中在各领域关系的发展十分好，比任何时候都好。”他指出，俄罗斯领导人与中国领导人之间已形成十分良好的关系，特别是建立了个人之间的良好关系。这对俄中双边关系的发展起到了十分积极的促进作用。
    他还说，俄方正在积极地为叶利钦总统下次访华进行扎实而认真的准备工作，叶利钦的访问将使两国关系进入一个新阶段。
    刘华清感谢切尔诺梅尔金在百忙中会见中国政府代表团。他说，中国政府和中国高级领导人非常重视中俄友好关系的发展。他对切尔诺梅尔金总理关于两国关系的评价表示赞同。刘副主席还说：“我们两国高级领导人高瞻远瞩，确定建立了面向21世纪的战略协作伙伴关系，把两国关系提高到一个新的发展阶段。中俄两国关系的进一步发展对两国人民及世界的和平与稳定都具有积极的意义。”
    刘华清副主席转达了江泽民主席和李鹏总理对叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理的亲切问候和良好祝愿。切尔诺梅尔金对此表示感谢，并请刘华清副主席转达叶利钦总统和他本人对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。
    会见是在十分亲切友好的气氛中进行的。会见结束时，切尔诺梅尔金重申了俄方愿继续发展俄中关系的积极立场，并就中国共产党即将召开第十五次全国代表大会向中国人民和中国最高领导人表示最良好的祝愿：“祝你们在发展经济、提高人民生活水平方面取得更大的成绩。”刘华清说，中方也在积极地为叶利钦访华作准备。他表示相信这次访问将使中俄关系上升到一个更高的水平。
    参加会见的中国政府代表团成员有：中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、国防科工委主任曹刚川中将、中国驻俄大使李凤林和外交部副部长张德广等。
    当天下午，刘华清副主席到中国驻俄使馆看望使馆和其他中国驻俄机构工作人员并同大家亲切地合影留念。
    晚上，李凤林大使为刘华清副主席访俄举行了宴会，乌林松副总理等俄罗斯官员应邀出席。
〖-ZW/正文〗
