〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤仇宜解不宜结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎以冲突/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 东
    近来，本不平静的黎巴嫩南部地区硝烟弥漫，战火又起。以色列军队和黎巴嫩真主党武装不断采取相互报复行动，前者用飞机和大炮，后者则用喀秋莎火箭，你来我往，互不相让，致使多人伤亡。
    黎以之间的相互袭击事件早已司空见惯，但此番却与以往不同。人们注意到，双方的报复行动超越了军事目标的范围，都造成了平民伤亡和财产损失。自去年4月双方达成不袭击民用目标的谅解备忘录以来，这还是第一次。想当初，以军对黎发动“愤怒的葡萄”大规模打击行动，殃及众多黎平民，而如今悲剧重演，尤其是8月18日以军和其支持的南黎巴嫩军炮击黎南部城市赛达，9名平民遭受灭顶之灾。同样，在黎真主党喀秋莎火箭的爆炸声中，数名以色列平民也难免受伤的厄运。
    黎以此番冲突并不是空穴来风，它与目前中东和平之潮回流的大环境是息息相关的。7月30日，耶路撒冷接连发生两起爆炸案，以色列随后对巴自治区实行全面封锁，接着又宣称“恐怖分子来自境外”，不断对黎南部图法赫等地区采取炮击和轰炸，而黎真主党也不甘示弱，不断对黎南部“安全区”内的以军和南黎民兵阵地炮击。双方的武装冲突逐渐升级，演变为针对对方平民目标的报复行动。
    牵一发而动全身。在中东和平进程遭受挫折之时，黎南部局势的恶化，引起国际社会的广泛关注，纷纷要求双方予以“最大克制”。正如以反对党领袖巴拉克所言：“需要稳重和理智”。因为事实已经证明，“愤怒”的武力之举，终究于事无补，到头来受害的仍然是自己。
    “冤冤相报，宁有穷期。”黎以冲突由来已久，双方实现和平，不是朝夕之事，它有待于整个中东和平进程的突破，只要以色列不从黎南部撤军，黎巴嫩的反以斗争就不会停息。但是，人们有理由相信，黎以之间可以多一些理智，避免冤冤相报的恶性循环。诚如此，黎以平民之福祉也。
    图为去年4月以军榴弹炮在黎以边境对黎南部进行炮击。
〖-ZW/正文〗
