〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十五大筹备工作基本就绪 中共中央政治局建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五大9月12日召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会将选举产生新的中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的优秀中青〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗年干部将进入新的中央委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会将高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，回顾一个世纪以来中国人民的奋斗历史，展望下世纪五十年的发展前景，认真总结党的十一届三中全会以来，特别是十四大以来五年的实践经验，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出战略部署，动员全党和全国各族人民，解放思想，抓住有利时机，继续开拓进取，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪
    大会将选举产生新的中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的优秀中青年干部将进入新的中央委员会
    新华社北京8月27日电 中国共产党第十五次全国代表大会的筹备工作已基本就绪。8月27日，中共中央政治局召开全体会议，建议党的十五大于9月12日在北京召开，将提请十四届七中全会审议决定。
    党的十五大的各项筹备工作进展顺利。十四届中央委员会向十五大的报告稿，已经中央政治局全体会议通过，将提请十四届七中全会审议。在此之前，这个报告稿曾在约4000人的范围内讨论和征求意见。党的十四届中央委员会、中央纪律检查委员会成员，十五大代表，中央党政军各部门、各人民团体的党员负责干部，各省、自治区、直辖市党委和各大军区党委负责人，参加了讨论修改。8月初，中共中央在京征求了民主党派、全国工商联负责人和无党派人士对报告稿的意见。在起草报告稿的过程中，还听取了有关方面的意见。
    这次代表大会，是在我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期召开的历史性会议，是本世纪我们党召开的最后一次代表大会。大会将高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，回顾一个世纪以来中国人民的奋斗历史，展望下世纪五十年的发展前景，认真总结党的十一届三中全会以来，特别是十四大以来五年的实践经验，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出战略部署，动员全党和全国各族人民，解放思想，抓住有利时机，继续开拓进取，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。
    大会将选举产生新的中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的优秀中青年干部将进入新的中央委员会。
〖-ZW/正文〗
