〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师采取一系列措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管好用好家底费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曾和平、记者徐文良报道：成都军区某师采取宣传教育、严格管理、增收节支等一系列措施，严格管好用好家底费，有效地克服了因供求不足带来的诸多困难与问题。
    生产经营进行整改以后，部队的预算外收入来源大幅度减少，这给部队经费使用造成很大困难，动用家底一度成了各部队填补经费“缺口”的办法。为尽快扭转这一局面，师党委和有关业务部门经过广泛调查研究，对家底费使用制订了“保基数、有增长、重使用”的规划。他们对部队的家底费进行了全面摸底，拿出清单交给各级党委，让他们心中有数，以增强管理意识，并按有关规定清除占用家底费的一些项目，砍掉了不符合规定的一些开支，对挂账、垫支等实际无法收回的进行清理。与此同时，他们强化管理力度，杜绝一切计划外开支，采取家底费使用年初拿入预算，实行家底费和“家底费”基数集中管理，坚决按预算和规定指数执行，有效地克服了预算与执行的两张皮。
    在此基础上，他们教育部队牢固树立过紧日子的思想，加大经费控制，做到依法理财，计划开支，花钱办事，量力而行，坚决不花过头钱。在经费供需矛盾十分突出的情况下，他们优先保障官兵生活和各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
