〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他属于导弹（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军强 王永孝
    1 梁国亮似乎注定要属于导弹。
    14年前，梁国亮和新战友们被拉到了炮团。分兵的军务参谋按顺序从头到尾挨个往各连分兵，可念到导弹连却突然阴差阳错地喊了一声：“前边一个，后边一个去导弹连。”排在队尾、个头最小的梁国亮就这样被分到了导弹连。
    在导弹连，他看到了那雄姿勃发的导弹如利箭在弦，于是，又请求领导把学开车的机会让给了别人，把到导弹学校学习发射指挥的名额留给了自己。
    4个月后，学校组织反坦克导弹分队实弹演练。教员大声呼点着打实弹的学员名单，可名单里没有他，他要求教员给他一个发射的机会，但被拒绝了。于是，他一头闯进了校长办公室：“校长，我是放弃了当驾驶员才来学习的。实弹都捞不着打，我没脸回去见人……”说着说着哭了起来。
    老校长是一位与导弹打了一辈子交道的“老导弹”，他对热爱导弹的人有一种无法排遣的偏爱，他二话没说，抄起电话：“教研室吗？我是校长，请你们想想办法，让梁国亮发射一枚实弹。”
    梁国亮破涕为笑。然而，容易打的固定目标几乎都开了花，梁国亮的视线里剩下的都是难对付的运动目标，同学们都为他捏了一把汗。两分钟过去了，只听“嗖”地一声，出膛的导弹流星似地划出一条规则的曲线，直穿2000米开外的运动目标。
    “打中了！”梁国亮没有辜负校长的厚爱。他抱着带队的刘殿发营长跳了起来。
    以后的几年，梁国亮又顺理成章地创下了便携式导弹发射换手操作和一弹两靶、一弹三靶的纪录，内行人都知道，对于一个入伍仅5年的士兵来说，这无疑是一个奇迹。
    1991年春暖花开的时候，部队接到上级更换导弹发射新装备的接装命令，梁国亮成为当然的首选人物。
    2 坐了13个多小时的火车，恨不得一步跨到工厂一睹新装备的沈阳军区某炮团导弹排长梁国亮仍是浑身亢奋。车到北京，一下火车，他直接到了军工厂。
    军代表告诉他，负责新装备交接培训的工程师后天就要出差，原定的培训计划取消。突如其来的消息使梁国亮始料不及，一路上的期盼与热情一下子凉了半截。
    “工程师，有教材吗？”
    工程师从皮夹中拿出几份说明书递给了他：“我们只有生产任务，编写教材是院校的事儿？”
    梁国亮犯难了：说明书不是教材，回去怎么组织教学呢？
    夜已很深了，他又一次敲开了吴工程师的房门：“吴工，实在对不起，请您再给我讲讲‘解锁’的原理。”
    已经脱衣就寝了的老工程师笑了，又重新穿上衣服坐起来。耐心地从“解锁”的原理讲到“解锁”的种类；从装备的机械、液压、电子、传动部分讲到武器系统的发射架、光学、控制、红外线等装置的作用、性能，边讲边画着草图……
    京沈线上，一列搭载新装备的货车缓缓驶出北京；茫茫黑夜，列车平板上的炮塔内忽明忽暗，趴在里面的梁国亮心里沉甸甸的。他揿亮手电，摊开了说明书，拿出笔记本，打开录音机，努力梳理着那纷乱的思绪，把工程师讲的内容录音放了一遍又一遍……
    7天7夜后，车到站了，当他从炮塔中摇晃着钻出来的时候，在向团长报告的同时，也把在车上整理的一份7万余字的新装备介绍报告交给了团长。
    3 梁国亮被逼上了“梁山”。
    新装备在训练场上还未停稳，上级提出的“三个当年”硬性指标便下来了。即：当年接装，当年发射实弹，当年形成战斗力。同时通知梁国亮参加7月份的军区“四会”教练员验收。
    新装备没有教材，模拟器材、射击教程没有着落，训练场地也是空白，实施训练教学太难了。
    问题还远不止这些，新装备炮塔内空间狭小，形同“迷宫”，别说每次只能钻进去一两个人，就是那上百个按钮、开关没有个把月也是记不住的。
    兵们议论，如果把炮塔内那些装置搬出来讲就容易掌握得多了。兵们的意见提醒了梁国亮，他又一头扎到资料堆里，草绘出一张张系统原理图、单元电路图、仓室操作分布图；又钻进炮塔，对射手周围上百个旋钮、按键、把手一个个地实物对照，再蒙上眼睛一个个摸着对号。最后，不但掌握新装备的机、电、光各部原理和操作性能，还能凭听觉判断出武器系统接电后进入什么状态、发射程序到了哪一步。对驾驶、通信、导弹检测、架设、发射等技能也得心应手。
    很快，一块集灯光、音响、电路、仪表、电子于一体的武器系统发射准备示教板制作出来了。它不仅包容了新装备的全部“内脏”构造，还显示出了射手操作的10多项基本程序。紧接着，他又攻下了“利用激光模拟训练器对中远距离运动目标射击缩短场地”训练保障缺乏场地的难题。
    7月，他被军区评为“优秀四会教练员”。年底，他率导弹连配属某摩步师战役演习，新型反坦克导弹第一次在战场亮相便显示出了它强大的高技术威力。他们以8发8中的成绩向军区首长和全区将士展示了自己的训练成果。
    4 梁国亮是伴着海湾炮声的余音接任连长的。作为军人，他从这场战争中得到启示，开始对我反坦克导弹分队训练中存在的“重技术、轻战术、大靶子、死目标”提出质疑。
    这天晚上，连队照例在看完《新闻联播》之后进行新闻日评，梁国亮突然提问：“王银虎，请你说说刚才画面上出现的坦克是哪个国家的，有什么性能？”
    小王站起来，支吾了半天，没能说出个子丑寅卯。
    “这是美国的M1A1主战坦克，它的最大行驶速度是每小时66.8公里，越野速度为每小时48公里，加满油后最大行程为465公里，最大爬坡度为31度，越壕宽度2.74米，过垂直墙1.1米；火控与观瞄装置是以火控计算机为中心的综合系统，采用独立稳定瞄准线的指挥仪控制原理，具有较高的行进间射击精度；炮长的主瞄准镜是将昼夜间光学瞄准镜、热成像瞄准镜、激光测距仪组合为一体的潜望式瞄准镜，夜视距离可以达到2000米……”
    梁国亮扫了一眼听得入迷的战士们，心想，应该使大家把平时看到的“死东西”与电视里的“活东西”挂起钩来。此后，他结合每晚的新闻日评，在连队成立了外军研究小组，又通过多种渠道，购买了《世界最新主战坦克》和导弹、飞机、火炮、直升机、舰船等12本高科技兵器书刊和图册，发给大家。并针对国外新式坦克配备大口径火炮、使用增程弹、采用激光测距、弹道计算机等技术和高速机动力、行进间攻击力的特点把训练的重点放在对远距离运动目标的快速射击上，在捕捉目标上做到以快制快。摸索出一套在敌坦克射程外对敌实施攻击的有效办法。
    5 1993年底，军区组织的高技术条件下机械化部队实兵实弹战役演习在广袤的科尔沁草原拉开了帷幕。
    演习前，上级组织对进攻路线现地勘察时，发现导弹发射阵地与目标之间有一道土丘，挡住了后面的6个目标。军师团领导考虑到新装备是第一次使用，建议把导弹发射阵地挪个位置，以便清楚地观察到目标。梁国亮却说：战场上容不得挑挑拣拣。他谢绝了上级的好意。
    “各炮长注意，目标右前方，进入一级检测操作！”“发射准备！”
    战斗打响了，行进间，梁国亮清晰地下达着口令：
    “发射！”轰！轰！轰……
    没等驶入阵地的发射车停稳，一阵怒吼，12辆模拟坦克便瞬间消失在所有观摩者的视野中。军师团领导悬在嗓子眼的那颗心又落了回去，演习场欢声雀跃。
    随手翻开梁国亮的影集，映入眼帘的是一张胸前挂满了一等功、二等功、三等功的照片，8枚军功章，记载着他与导弹为伍14年的辉煌历史：个人发射导弹60发，命中率93％，成为陆军导弹分队个人发射导弹数量最多的射手；经他培训的优秀导弹射手63人，师以上“四会教练员82人；参与编写了我军第一代反坦克导弹训练大纲和考核评定标准；自己还编写了50余万字的反坦克导弹武器操作使用规程和各种图表……
    而今已担任副营长的梁国亮却说：“那都是过去的事了，新装备的潜力很大，编写新训大纲时，专家们采纳了我的建议，把反坦克导弹打武装直升机作为探索性训练科目列了进去，但能否可行还要进一步论证和实践检验。”说着很认真地递过来一份这些年他根据训练尝试写就的《反坦克导弹打武装直升机的论证依据》论文。
    梁国亮像一枚永远在寻找目标的导弹。
〖-ZW/正文〗
