〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全和发展基层民主生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚戈/王林海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民主生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚 戈 王林海
    通过在基层调查，我们认为，新形势下要继承和发扬我军“三大民主”的优良传统，健全和发展基层民主生活，增强基层建设的内在活力，必须做好以下工作：
    深化对“三大民主”在部队建设中地位和作用的认识。要切实增强广大干部的民主观念，使广大干部特别是各级领导干部充分认识实行民主制度是我军的本质特点之一；官兵政治上的平等和在军队建设中的主人翁地位是由我军性质决定的；“军队的基础在士兵”，相信和依靠广大官兵特别是士兵群众，是党在军队的根本的工作路线；“三大民主”是我军政治工作的优良传统，丢弃了它就等于丢弃了我军克敌制胜的一个法宝；在新的历史条件下加强军队的民主建设，既是整个国家民主建设的一个重要组成部分，也是新时期军队建设的客观需要，从而进一步提高各级党委和领导抓好部队民主建设的自觉性。要对干部重点进行发扬“三大民主”、坚持群众路线、尊重战士民主权利的教育；对战士重点进行发扬主人翁精神、关心部队建设、积极而正确地行使民主权利的教育。
    进一步健全和完善“三大民主”的组织和制度。针对基层组织不够健全的问题，要通过有关条例和规定的学习贯彻，使大家明确军人委员会的性质、职责和任务，把军人委员会的工作列入党支部议事日程，作为基层争先创优的一项重要条件。要注意交流开展民主生活的好经验，并围绕我军民主传统的继承和创新问题，对军人委员会工作提出指导性意见。要发挥军人委员会的监督作用，对党员和党风党纪经常进行民主评议；对战士入党、考学、提升班长、留转专业军士要进行民主推荐；在总结工作、评选先进时进行广泛的民主讨论。对群众的反映、建议，一般情况下领导要有回音，对不能采纳的意见要及时做好解释工作；对群众的批评，提得对的要立即改正，提得不准确的要及时交换意见。
    给新形势下的“三大民主”注入新的活力。要着眼新形势的新要求，在民主活动的内容上实现“三个重点转移”：一是把政治民主的重点，转移到加强新时期的思想政治建设上来。在政治教育和经常性思想工作中，充分发挥思想骨干作用；在组织生活中，广泛开展批评与自我批评；通过民主评议和民主监督，不断提高干部的素质和党支部的战斗力。二是把经济民主的重点，转移到加强基层的物质文化建设上来。既要突出抓好连队伙食的监督管理，更要发动群众把连队当做自己的“家”来营建。三是把军事民主的重点，转移到解决新形势下的练兵难题、提高现代作战能力上来。
    牢牢把握“三大民主”的健康发展方向。对基层的民主建设加强领导和引导非常重要。要明确发扬民主的根本目的，把重点放在调动和挖掘积极因素上。要使基层官兵明确民主与集中、民主与法制、民主与纪律的辩证关系，把部队的各种民主活动严格规范在法纪允许的范围内。既要防止压制民主，又要防止自由主义和极端民主化。还要明确军人委员会与行政、党团组织的关系，使大家懂得，党委、支部的组织领导和军政首长的行政领导与连队军人委员会和士兵代表大会，是领导与监督、决策与参与的关系，军队民主组织的任何活动都不能摆脱党团组织和军政首长的领导而各行其是。
〖-ZW/正文〗
