〖ZQ/总期〗14475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向太空的精神旅程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《星空并不遥远》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周政保
    在《星空并不遥远》（马京生著）的“开篇话”中说，这是一部小说。作者的原意是为了避免“对号入座”之类的麻烦，但我想到的，《星空》作为小说，则具有全新的意味，虽然在作者的业余文学生涯中，长篇的方式还仅仅是一种“初试”。于是，我们可以说出《星空》的不少幼稚或不圆熟，譬如，作者过于沉浸或迷恋于自己的激情，因而对如何传达这种激情的“小说艺术”考虑得少了一些，等等。但我还是认为，这是一部拥有开创价值的长篇小说。
    《星空》的描写对象是中国的航天人，是与火箭卫星打交道的人，是那些曾在绝密状态下奉献终生的人，或者说，他们都是一些经历独特的人，一些个人命运坎坷、但又与民族的强国之梦息息相关的人。他们是军人，也是科学家。这是一个无比艰辛的领域，一个需要一代又一代人竭尽全力才可能接近辉煌的领域。当然，它又是一个富有神秘色彩的领域。但几十年来，由于各种各样的原因，中国的长篇小说创作从未触摸过这个领域――就题材而言，马京生以其《星空》填补了这一空白，而且为军旅小说创作注入了多样化的新鲜活力。虽则在很多时候，题材的选择显得无足轻重，但因了读者之于新的人生世界的向往或期待，特别当一种鲜为人知的生活顺理成章地成为小说家传达自己生命感受的选择时，那题材的光芒就可能显得格外璀璨夺目，而作品的诱惑力也将成为一种阅读事实。
    小说与“航天史”是两个绝然不同的概念，可当我读了《星空》之后，或多或少可以感受到一种“史”的存在，一种航天人的“心史”或“精神史”的漫长而崎岖的旅程。《星空》所描写的是三代人为中国航天事业不息奋斗、乃至献身的故事。当然，小说诉述的故事只是中国当代史上的一个插曲――从那样一个贫困而又多灾多难的历史时代，直到一切似乎又得重新开始的“新时期”，共和国的公民们大都只知道中国的卫星被送入了太空的轨道，但并不了解这个过程所隐含的苦涩与不幸……因了《星空》是小说的缘故，所以也就不难理解：走向太空的过程，只能是一种人的过程，一种人的精神的过程。我想，作者的感情之所以被点燃，也正是因了这一过程的激动人心或可歌可泣。
    任何收获都意味着辛劳的耕耘，而在中国航天人的辉煌业绩之中，还包含着人生或个人感情的代价。这正是中国航天人与众不同的耕耘与收获。《星空》的笔墨重心在于三代人――石亦坚、石岩、田小岩的感情生活的曲折或纠葛。他们中的每一个都传达着不同历史时期的精神风貌。可以说，每一个人物都是一种历史的体现。感情生活绝不止于感情生活。个人只是时代变迁或历史前行的一种有血有肉的生动符号。而人生也不仅仅是失却了人的生存意蕴的所谓人性，因为《星空》的一切关于感情或人性的描写，都体现着人的精神的延伸、演绎或升华。石亦坚的重新恋爱及最终丧妻，石岩夫妻感情的破裂与重建家庭之后的长期分离，田小岩因职业选择而引发的各个侧面的感情波澜，都与人物所执守的航天事业相关，因而，这些人物的感情生活也就成为一种精神旅程的标志：既是无奈的，也是自觉的。
    小说运用了虚构艺术所承认的想象力与巧合技巧，把故事讲述得丝丝入扣、引人入胜――虽则说，过多的巧合可能削弱作品的浑厚或深沉的力度，但也使作品显得凝聚与富有缩影的意味。无论怎样说，《星空》以其独特的结构，并在感情生活的跌宕起伏之中――作为小说的线索或窗口，使我们窥见了当代航天人所经历的艰辛步履，以及这个屹立荒原的坚强群体：他们是中国人的精神，是中国人已经书写与还将书写下去的历史。虽说“星空并不遥远”，其实还是遥远的；因遥远而方见航天人走向太空的艰辛不易，也因人的精神而使遥远的星空变得并不遥远。这一并不复杂的感情，大约便是这部小说的内在逻辑。我想，当今中国最迫切的，就是这样一种不仅仅属于航天人的生存逻辑。
〖-ZW/正文〗
