〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后“园丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安陆院电教中心教员李阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李阳从来没在讲台上讲过课，但人们还是称他为教员。他是西安陆军学院电化教学中心电视教材制作组组长。
    在常人看来，肩扛摄像机到处转，是件风光露脸的美差，而李阳却尽干又苦又累的活儿。为了使毕业学员充分了解大西北地形地貌和各种地形下训练作战的特点，李阳的足迹踏遍大西北的高原雪山、沙漠戈壁、黄上沟壑，拍摄了大量不同天候下各类地形特点的教学片，为学员建功军营提供了第一手资料。为此，他做衣服专选结实耐磨的布料，每年都要价拨几双军用胶鞋。学员赴预定战场进行检验性训练是西安陆院的重头课目，历届学员都要演练一次。李阳每次都跟随部队徒步横跨毛乌素大沙漠和贺兰山脉。他肩扛40多公斤重的录相设备，忍着沙漠地表六七十度的高温，在训练的队伍中跑前跑后，来回不停地抓拍镜头，比参训人员付出的汗水还多。他以此为素材编制成《六千里路云和月》的教学片，获全军优秀教学成果一等奖。1990年，为拍摄《步兵连排黄土高原战斗特点》，他4上陕北高原，跋涉荒无人烟的沟沟壑壑、山山岭岭，靠压缩饼干和枯井水度日，3个月下来，晒脱两层皮，瘦了七八公斤，这部片子获得全军电化教材特别奖。
    李阳从事电视教材工作8年，单独或参与拍摄制作了近50部电教片或专题资料，其中有两部被中央电教馆收藏，20多部在全国全军发行，33部在省级以上单位评比中获奖。在国家教委举行的全国首届优秀电视教材评比中，他与人合制的《我军防坦克地雷的构造与发火原理》获二等奖（一等奖空缺）。
    李阳拍片子，把重点放在为教学服务上。四○火箭筒射击中的迎风偏差是教学中的难题，李阳和技术教研室的同志共同摄制了《修正迎风偏》的教学片，使教学效果大大提高。针对有些青年学员对革命传统知之不深不透的实际，他与人10多次到延安现场采访，摄制了《抗大的传人》专题政论片，成为学院进行革命传统教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
