〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己说好不算好群众认可才是真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部克服“自我表扬”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭道庆、董礼波报道：6月25日，在沈阳军区某部党委会上，基层推荐的21份经验材料经机关重新调查论证后，只有7份得到通过。这是该部党委狠刹“自我表扬”现象的又一个动作。
    近年来，部分基层单位存在着讲成绩夸夸其谈，摆问题轻描淡写和报喜不报忧的“自我表扬”现象，机关各科经常接到基层反映本单位某项工作如何有成效，要求派人去总结经验的电话。为了宣传典型，该部机关每次都组织工作组下去调查，结果发现基层所说的“经验”和事实有很大出入，这种现象仅去年就发生了数起，牵扯了机关不少精力。某部党委和机关在深入调查后看到：基层如此热衷于搞“自我表扬”，主要原因是争彩头的思想在作怪，同时也与机关对基层情况了解不深不透有关。为此，该部党委从两方面入手解决这个问题。一方面，砍掉17个可设可不设的“擂台赛”项目，撤销了11项竞赛活动，解除了基层为夺标而带来的人为忙乱；另一方面，组织机关干部多下基层，帮助基层扎扎实实抓工作。某医院党建工作薄弱，政治部就抽出力量蹲在医院科室班组，一点一滴教，一招一式帮，使这个医院的党建工作有了很大起色，被评为先进。部队党委还专门下发通知，要求半年和年终总结时，把揭短报忧作为主要内容，鼓励基层讲自己的短处。党委和机关求真务实的行动给基层解除了压力，基层不再把精力放在争彩头上，一门心思抓工作落实，基层建设出现稳步上升的局面。
〖-ZW/正文〗
