〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田丁吴志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特色诊所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京南礼士路二炮门诊部（代地址）过敏性鼻炎专科医师李邱采用鼻腔穴位综合疗法，治疗1140例过敏性鼻炎及过敏性鼻炎并发哮喘病人，总显效率达98.5％以上，经随访3年均未见复发。（田丁）
    为方便烧伤患者，北京军区后勤202部队门诊部最近聘请老中医赵朝贵在京开设烧伤瘢痕科。新法治疗烧伤，不揭皮、不结痂，勿需包扎，愈后不留瘢痕，解除了患者心灵创伤。（吴志军）
    沂蒙山区55306部队卫生所用“宜肾宁”治疗急慢性肾炎有显效。10年来，已收治全国22个省市患者8000人次，有效率达95％，治愈率在80％以上。（武兴汉）
    我国研制的可溶性无菌新型敷料问世。经国内外34家医院使用表明，这种敷料对止血、保护创面和防止感染有良好效果，尤其对凝血障碍患者止血疗效更佳。该成果已荣获国家发明奖和布鲁塞尔尤里卡世界发明金奖。（高海英）
〖-ZW/正文〗
