〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术战场透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱光灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/高新技术战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，美军在其《2000年空地一体战纲要》中曾对未来高新技术战场作过如下描述：“先进的战斗系统将布满战场，其射程、杀伤力和效能将超过当代任何战斗系统；战场上空将密布航空和空间监视侦察系统，冲突将极其激烈残酷，指挥与控制将十分困难；战场机动能力将是不可缺少的制胜要素。”10年来，在高新技术的强烈“催化”作用下，现代战场环境等诸方面确实在发生前所未有的深刻“变异”，特别是被视为高新技术试验场的海湾战争，更充分地体现了高新技术战场的特点。今天的高新技术战场已经表现出许多与传统战场观念完全不同的特征。
    陆战场将不再狐立存在 古往今来，陆战场作为战争的主战场通常一直独立存在，尽管伴随着航空技术的发展开始有了陆战场“制空权”的争夺，但这种影响远未达到完全改变陆战场面貌的程度。而70年代以来的科技革命，则使战场发生了巨变。当今，高新技术战场已经成为空地一体、海地一体、空海地一体的高度立体化战场。战场的立体分布从太空、中高空、中低空、超低空、地面（海面）直至水下，先进的作战兵器互为补充，C3I系统将各自独立的战场联结成一个有机整体。从发展趋势看，太空中的卫星和航天器对地面作战的影响日益突出，陆战场更加依赖部署在外层空间的侦察、预警、控制、指挥系统。同时，陆军的突击与机动日趋航空化、飞行化，结束了其地面爬行的历史，逐步走向陆海空天一体化。
    人工智能技术将逐渐主宰战场 “人工智能”技术的发展，是当代和未来最具有革命意义的科学力量之一，这一高新技术的军事应用也必将使战场面貌发生根本性改观。军事专家系统作为“人工智能”的一个重要领域，近年来得到了快速发展，它同各种兵器的配套日趋成熟，不久的将来，人机对话系统将大大方便人体自然智能作用的发挥。像美军研制开发的“飞行员助手计划”系统，可帮助飞行员作出正确决策，完成各项战斗任务。军用智能机器人是“人工智能”发展的又一重要领域，其战场应用前景异常广阔。智能机器人是机械――微电子――光电――新材料一体化的产物，是当代高新技术的结晶，发展势头很猛。国外曾有人列举了未来战场上智能机器人有100多种不同的应用，可以完成许多特殊任务，并预言未来战场上将出现“机器人兵团”，它们将与三军并肩战斗。另外，装备人工智能系统的无人飞机和“灵巧”炸弹，也将智能对抗推向新水平。各种智能弹药，不仅能自动寻找和确定攻击目标，而且能发现和攻击目标的薄弱部位，毁伤效果比普通弹药高50多倍。可以想见，未来战场上人工智能必将把智战推向更高的层次，智能效果会更加突出。
    系统“软”对抗将成为战场制胜的重要一环 高新技术兵器中的“软件”构成是武器一体化、系统化的重要环节。现代战场的“软”对抗，除了一般的软系统如C3I系统和电子战系统外，还包括各种硬设备中的电子分系统，这些系统均以电子计算机为核心。国外有专家指出：“电子技术将在越来越大的程度上成为未来作战能力的关键。”他们在分析对总体作战能力的影响因素时，从威慑性、通用性、效益性、全局性、长效性、可利用性、技术兼容性、适应性等8项标准进行评价后认为，最具影响力的是军用电子技术。这种软系统全面渗透到武器装备之中，从而激化了系统的“软”对抗，使光电频谱的斗争左右着无形与有形较量。缺乏制电磁权，就会陷大军于被动境地。C3I系统作为维系高度立体化高新技术战场的神经网络系统，既能确保控制己方正常工作，又能破坏和抑制敌方C3I系统的效能，将成为未来战场的核心因素。在C3I系统构成严密体系的高新技术战场上，传统的作战数量对比已失去意义，离开系统“软”对抗而谈力量，就没有其可靠性，任何作战活动都将首先从“软”系统对抗展开。
    科技进步作用将表现得更加突出 我们处在一个全面的科技大变革时代，这个变革正在导致军事上的一系列革命。技术发展首先拉开了武器质量的档次，加速了武器装备更新换代的步伐，使高新技术兵器同传统兵器形成了显著的“代差”。这种“技术差”表现为传统武器效能的相对衰落，突出地反映着技术对战场的影响。
    此外，新概念武器或称新机理武器研制，完全是从新的杀伤理论出发的，已经超越了过去的单纯依靠动能杀伤的方式，是在核武器之外涌现出的全新结构和性能的武器。许多正在试验室和科学家头脑中的“高新技术兵器”，将很快使当今看来先进的武器系统相形见绌。在未来战场上，摧毁一个重要目标，再也不需要出动大批量作战机群，可能只用一束“光”或是一束带电粒子流即可完成。这些技术的成熟将迅速改变我们所熟悉的传统战场。
    现代科学技术造成了军事力量的失衡。一些权威人士惊呼，未来战场将是“科学家之间的战争”。美军认为：“一个国家如果根本不利用技术，不管在数量上占劣势还是占优势，显然是犯了一个只能导致灾难的严重错误。”虽然战场上的全面技术较量尚未开始，但技术战场上的激烈交锋却始终没有停息。在科学技术进步的时代，欲充分发挥好人的主观能动作用，就必须跟上时代，努力把握好科学技术的物化力量和变革力量，这是我们赢得未来的重要选择。
〖-ZW/正文〗
