〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团参谋周崇浩省吃俭用买微机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有人说这是赶时髦，超前消费，周崇浩认为，为提高自身素质适应社会需要投资，值得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鹏车晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴鹏、实习生车晓辉报道：6月5日，笔者在济南军区某团采访，听到一则新闻：平时从不乱花一分钱的作训股参谋周崇浩，花4700多元买了一台“SUPER―286”微机。
    笔者带着诸多疑问，走进了周崇浩的家。一进门，就看见一张旧漆斑驳的木桌上摆着那台乳白色的微机。得知我们的来意，周参谋坦然地说：没想到买了这台微机，引来那么多议论。有人说我是赶时髦、超前消费，不值得。要说时髦是有点儿，家里有这东西的毕竟极少，况且，咱军人若不是省吃俭用，也没那个闲钱。要说是超前消费，我还有点儿不服气。当消费与经济条件及其实用性一致时，就不能算是超前消费。我们营职干部虽不富，几年攒个三四千块钱的能力还是有的。这些钱究竟干啥，人人都有各自的选择。我与爱人曾经商量过，家里彩电、洗衣机都有了，还应该添点啥？我们想到，随着不断深化改革、扩大开放，社会对人的素质要求越来越高，于是咬咬牙买了这台微机。
    周参谋向笔者一一列出了购买微机的好处。他说，第一，对自己当前的工作很有益，因为作战指挥、办公自动化，样样都离不开微机。第二，自己是作训参谋，妻子是团办针织厂的挡车工，对日后回到地方能干什么心里没底，而会用微机，就多了一项本领，心里也踏实多了。第三，教7岁的儿子学微机，既开发了智力，又收住了孩子的玩心，比玩电子游戏机强多了。目前，周参谋已能运用微机绘图、制表、打字等。
    据了解，该团像周崇浩这样花钱买微机的还没有第二人，但是，不少军官的家庭投资方向已出现新的变化。许多人从存款中拿出相当部分购买书籍和学习用具，或参加各类培训班。虽然投资数额多少不一，但他们的目的一样：提高自身素质，适应社会需要。
〖-ZW/正文〗
