〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等着解放军再回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边寨纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于怀方郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个拗口的地名，却让记者过目难忘――
    德宏傣族景颇族自治州瑞丽县姐相乡顺哈寨边防某部前哨排1983年撤并后，傣族群众一直看护着营房，打扫卫生、修门补墙……群众说：我们要把房子守得好好的，等解放军再回来住。
    一份材料上几句平淡的记述，竟使得记者怦然心动，全然顾不得那繁华的夜市，迷人的风情，驱车便闯入亚热带40℃的热风热浪中。
    在距边境线约200米的顺哈寨，几排青砖墙水泥顶的平房围成的四合院，静静地掩映在凤尾竹棕榈树间，经过那依然显示着军营威仪的岗亭进了小院，只见墙面不污门窗不破，只有薄薄的一层细尘落在上面。仿佛主人昨天刚走，又仿佛主人明日要归。
    爬上建有t望哨的屋顶，刚用水泥修补过的痕迹还没干透，年轻的乡武装部长依闷告诉记者：雨季快到了，要提前补好漏。
    房后，一面新砌的墙堵住了可穿过营房的小道。村公所的帐本上有这笔开支的记录――怕有人想抄近道把菜地踩坏，4月拨款砌墙。
    营门外有个用竹子搭起的小棚，正在卖百货的软很一见记者就打听，是不是前哨排要回来了？“等解放军一回来，我就会搬走的。”
    村长班帅依带着记者在菜地四周一根根地查看用木桩做的标志。虽然桩上用红油漆写的字已斑驳不清，但围住的地仍是完完整整的一块，就连猪圈、厕所上的瓦，也齐齐崭崭的不缺不破。
    村长指着地里的甘蔗告诉记者：“为了不浪费土地，允许种植，但话是早就说清的，解放军哪天回来，地就哪天一分不少地交还。”
    村干部们七嘴八舌地介绍说，前几年也有年轻人结婚时想用这块地盖新房，但塞里的老人们一听就火了，他们结伴到村公所，要求派民兵去站岗保护。老人们挨家挨户地宣传：就是解放军不回来，这房子也要留个纪念……
    从此，新的乡规民约形成了――谁家的牛钻进院子，不用人说他也会脸红红地自己跑去赶；谁家在那块场地上晒了谷子，扫不干净就会被人看不起；逢年过节，大家都自动来披红缀绿，将这房子打扮起来……
    从那时到现在，已经8年过去了，这规矩坚持了8年，乡亲们的思念也延续了8年。
    60岁的“老咪涛”（大娘）喊良放一提起和前哨排分别的情景，便泣不成声：“知道他们要走，我们砍了甘蔗煮了鸡蛋，堵在村口送他们，排长说不能要。我就问他，儿子出门该不该带上妈妈的心意？解放军一听都哭了，我们也哭了。现在不哭了，就是想他们想得很啊。”
    寨里的群众，几乎记住了前哨排的每一个人――蒋排长、河南班长、卫生员小孙……他们都急切地问记者，是不是来给前哨排打前站的？解放军是不是快回来了？
    无法给乡亲们一个满意回答的记者，此刻能做的，就是从车上的包里取出军装，顶着烈日穿戴整齐，在这个8年无人住但依然完好无损的营门口，代表那些未曾见过面的战友向这些父老乡亲久久地举起敬礼的手臂……
〖-ZW/正文〗
