〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海湾战争中多国部队老招新用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出“鸡”制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既可改善伙食，又可预报毒气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出“鸡”制胜，中外战争古已有之。古埃及人驱鸡“纵火”，古罗马远征军放鸡“乱敌阵”，均属成功之举。我国《晋书》等亦早有这方面的史料记载。
    古代大战能出“鸡”制胜，今日战争更有“鸡”的妙用。据俄罗斯《苏俄报》报道，海湾战争中，多国部队除装备了大量高科技现代化的化学侦测和报警器材外，以美国为首的多国部队还令大量活鸡“充军”。起初，不知情者还以为是用来改善伙食的。后来知情人披露，这些鸡还有更大的用场。经研究发现，鸡对有害气体的敏感性比人及其它动物灵敏得多。试验证明，当小鸡们中毒死亡时，人们对有毒气体还“一无所知”。据称，让鸡来“防化”，尤其是防神经性毒剂，可以有效帮助化学侦测和报警器材及时准确“预报”，并“校正”可能出现的错报、误报。据前线军人们反映，鸡的来源十分充足，饲养简易，携带方便，既可“美食”，又是“价廉物美”的化学毒气“活预报”，真是一举两得。
    （柯宝成编译）
〖-ZW/正文〗
