〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练武又炼人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――咸阳预备役师训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚胤杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/预备役师训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅10米长的银幕，便显现出几千公里的模拟“战场”，由一台计算机和3台幻灯机组成的炮兵发射“阵地”，构成了咸阳预备投师“操作于帷幄之中，决胜于千里之外”的炮兵专修教室。
    像此现代化兵种专修教室，在该师就有8个，与现代化的沙盘、作战室等组成“特种兵楼”。教学大楼另设有4个现代化的电化教学室，能同时容纳480名学员。加上设有百米障碍、队列操作、综合器械等设施的大操场、150亩地的野外战术射击训练场，走进这个预备役师，如同走进一所现代化的军事院校。
    这个师不仅有适应现代化战争需要的训练基地，还有一支水平较高的教员队伍。师里先后组织40名现役军官到陆军学院培训，并组织师、团首长和机关干部到野战部队参加战术演习，派预任军官到正规部队带职学习，有的难度较高的课，还请陆院教员来授课。
    这里有正规的训练大纲，对部队的训练科目、内容、标准、要求等都有具体规定。记者在战士宿舍看到：方方正正的一色绿被子，不放任何杂物的上下床，宿舍的摆设和式样与野战部队完全一样。预备役战士李建荣告诉记者：“这里不仅训练的时间、人员、内容能落实，而且还严格按照正规的生活秩序要求，使我们一来这里就感到是兵营，就要求自己尽快完成由民到兵的转变。”
    兵的素质提高了，正规化训练自然结出硕果：1988年他们承担了兰州军区正规化现场会11个军事课目的表演，录像带发全区野战部队；1989年在省军区组织的军事表演赛的8个集体项目中，夺得6个第一；1991年在兰州军区对预备役部队的军事考核中，他们均取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
