〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅严格制度确保政治教育落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田长松彭教学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田长松、彭教学报道：“地方越是深化改革，部队政治教育越要跟上。”北空导弹某旅郑政委日前告诉笔者：今年以来，他们通过坚持严格的制度，确保了政治教育的人员、时间、内容、质量四落实，使官兵在深化改革的大潮中保持清醒头脑，自觉支持改革开放政策。
    面对滚滚而来的改革大潮，这个旅更加注重教育制度的落实。他们除保证官兵每天有收听广播、收看电视新闻和读报的时间外，还经常抽查、测验学习效果，把听、读、议结合起来，增强了教育效果。今年以来，旅里主要领导都为部队上过政治教育课，作过时事政策和改革开放形势的报告。他们严格坚持到课人员登记、补课、考核、备课等制度。为保证制度落实，这个旅还将落实教育制度情况、政治考试成绩与单位评先进、个人立功受奖挂钩。上政治教育课时，各级主官坐前排，为下级和士兵做表率。据抽查，全旅机关和各营连到课率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
