〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立规范的军人相互关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡礼仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是一个武装集团，特殊的使命和职能，要求其成员相互间的关系必须规范化，这同其他国家机关相比，更为明显和严格。正因如此，世界各国在军事立法中都对军人之间的相互关系有明确的规范。我军从一诞生就十分重视包括军人相互关系在内的制度建设，即使在严酷的战争条件下，也制定了不少规范性文件，并经常修订、不断完善。新中国建立以来，我军通过多次修订的共同条令等军事法规，科学地规范和调整军人之间的相互关系，形成了具有我国社会主义特色的新型军人关系，这种新型的军人关系，不但是我军战斗力的体现，也令外军刮目相看。显然，在军人相互关系方面，我军不但有法可依，而且有着优良的传统和坚实的基础，我们应树立军人相互关系的法规意识，做到有法必依、执法必严、违法必究。
    树立军人关系的法规意识，建立规范的军人相互关系，关键是要把握好政治上一律平等和职务上服从命令的关系。我军内务条令第45条规定：“中国人民解放军军人，不论职位高低，在政治上一律平等，相互间是同志关系。”第46条规定：“军人由行政职务和军衔，构成首长和部属、上级和下级以及同级的关系。”“部属、下级必须服从首长、上级。”政治上平等，这是由我军人民军队的性质和宗旨所决定的。在我军，职位高低的不同，只说明担负的责任不同，而无贵贱之分，为人民服务的宗旨赋予全体军人共同的利益，因而大家志同道合，具有同等的政治地位，享有同等的政治权利。职务上服从，则是由我军职能特点所决定的。任何行政关系都具有命令服从特征，军队作为武装集团，高度的集中统一，严格的组织纪律性，更要求上、下级之间必须具有严格的命令服从关系，做到一切行动听指挥，这是保证军事机器正常运转，保证完成各项任务的基本条件。
    政治上平等和职务上服从，二者并不是矛盾的，而是一致的、统一的，相辅相成的。平等和服从，都是我军职能、任务所要求的，从这一点说，它是一个问题的两个方面，二者都统一于我军的宗旨和任务的要求。平等是服从的基础和前提。只有坚持在政治上的一律平等，官兵之间、上下之间互相尊重，同心协力，职务上的服从才能成为自觉的行为，才能建立在启发自觉的基础上，而不是“棍棒纪律”、“命令主义”。服从又是平等的体现。下级服从上级，一切行动听指挥，是每个军人在享有政治权利的同时所应尽的职业责任和法律义务。建立在政治平等基础上的职务服从，也是军人主人翁精神的体现，是对国家和人民尽职尽忠的体现。
    政治上平等与职务上服从虽然目的一致，相辅相成，但是二者并不能完全代替。既不能因为讲平等而放弃服从的纪律，形成放任自流的局面；也不能因为讲服从而忘记平等的关系，导致简单粗暴。当前，有的部队存在的不敢大胆管理、作风纪律松弛的问题；或者不尊重部属人格、打骂体罚部属的问题，可以说都与对平等和服从的关系处理不当有关。解决好平等与服从的关系问题，建立规范的军人相互关系，就是要把握这方面的立法精神，认识到依法维护军人相互关系，是军事法制的具体内容。要把深入细致的政治思想工作同依法严格管理结合起来，使二者互相补充、互相促进，从而在部队建设中形成规范、良好的军人相互关系，使我军官兵一致、纪律严明的优良传统得到发扬光大。
    （作者为济南军区司令部直工部部长）
    DW：济南军区司令部直工部部长
〖-ZW/正文〗
