〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨市香坊区在深化企业改革中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42名随军家属全部得到安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永陈郭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲国永、陈郭报道：6月23日，某部军医王文良已随军的妻子张惠珍，接到了哈尔滨市香坊区安抚街道办事处的接收通知书。至此，香坊区42名随军家属在40天中全部得到妥善安置。
    5月上旬，该区区委、区政府为解决驻区部队随军家属安置问题，专门召开了有劳动、人事、民政、教委等部门参加的会议，统一思想、明确责任。常委分头带队到部队逐家逐户了解随军家属的情况、个人安置意向以及部队首长的意见。在此基础上，区委、区政府下发文件，明确提出驻区部队42名没有工作的随军家属要百分之百的安置，并保证安置在经济效益好的单位，不安排夜班，不再优化组合下岗。各企事业单位积极配合。工业局接到安置5名随军家属的通知后，先后3次召开会议，把上级的要求全部落到实处。
〖-ZW/正文〗
