〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塞罗那万花筒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育巴塞罗那万花筒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦之队恃球艺索要高价
    由美国职业篮球明星组成的“梦之队”奔赴巴塞罗那之前，竟倚仗自己的鼎鼎名气向巴塞罗那奥运会组委会提出条件，要求给予他们贵宾般待遇。
    “梦之队”提出：奥运会期间，他们将不和美国其他奥运选手一道居住在奥运村内，而要下榻在巴塞罗那的高级饭店，并希望组委会为他们确保85个房间，以及在比赛期间为他们安排打高尔夫球、到海滨浴场游泳等娱乐项目。
    如此“高价”要求显然与奥运会篮球比赛的门票收入有关。目前奥运会的篮球比赛门票已全部售出，其次赛门票虽然售价高达9000比塞塔（约合90美元），但黑市价要比其高出六七倍。
    皇太子位虽尊无权进村
    虽说日本皇太子德仁是受西班牙政府之邀即将出席奥运会开幕式的贵宾，但也照例要被拒于奥运村大门之外。
    据最近从巴塞罗那组委会得到的消息说，在奥运会开幕之前，日本皇太子德仁想亲临奥运村日本代表团住处，为日本选手加油打气。但组委会明文规定，除正式注册的运动员、教练员及有关人员外，外人一律不得进入奥运村。对日本代表团恳请组委会允许日本皇太子造访奥运村的要求，组委会答复道：“即使是日本皇太子德仁殿下，也不能进入奥运村选手生活区。”（肖仁）
    美泳将夸海口公开叫阵
    通过卫星传版在巴塞罗那发行的一家美国报纸援引该国跳水名将伦斯的话说，他和他的同伴将与中国选手谭良德较量。他说：“到巴塞罗那去，我就没有屈居第二的念头，我所想的就是夺金牌。”
    这家报纸还登载大篇文章介绍美国女子游泳新秀、19岁的珍妮・汤普森。将参加女子50米、100米、200米自由泳和两项接力比赛的这位美国泳坛新星表示，美国女子游泳短距离的主要竞争对手是中国。她的教练奎克声称，汤普森将会从巴塞罗那带回5块金牌。
    众记者听土语不知所云
    由于语言障碍，先期抵达巴塞罗那的新闻记者采访困难。
    一些国家的电视台已调来深谙西班牙语的记者在街头采访居民，了解他们对本届奥运会的感想。官方组织的一些活动作不尽人意：有的仅使用西班牙的加泰隆语，使得参加活动的大部分外国记者不知所云。一名记者日前曾向组委会去函，要求当局在一些新闻会议等活动中使用西班牙语、法语和英语。（仲新）
〖-ZW/正文〗
