〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴土木补亏空竟需数载侵略枪响犯众怒抵制如潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了承办1976年第21届奥运会，加拿大蒙特利尔市在城区北部开辟了奥运会中心。但由于经济萧条，物价暴涨，建筑工人长期罢工，加上管理不善，在兴建该中心时，经费多次追加，工程一再延期。主体场建筑费原计划为28亿美元，结果花了58亿。据有的材料说，整个运动会亏空10多亿美元，使该市纳税人到本世纪末也无法还清这笔债务。
    不过同4年后在莫斯科举行的第22届奥运会相比，蒙特利尔算是“小巫见大巫”了。当时，莫斯科兴建和改建了许多体育设施，总共耗资90亿美元左右。这在奥运会历史上是创纪录的数字。
    尽管大会是隆重的，但人们为一种不愉快的气氛所困扰。奥林匹克运动自1894年复兴以来，经历了种种风雨，莫斯科遇到的是最严重的危机。由于苏军入侵阿富汗，践踏国际法准则，结果遭到世界舆论的谴责。许多国家相继表态，拒绝参加莫斯科奥运会。中国奥委会也发表声明，加入了抵制行列。国际奥委会已承认的147个国家和地区奥委会，公开抵制或拒绝参加的占2/5，参赛的仅81个。这个数字还低于20年前罗马奥运会的水平。
    抵制情况在比赛中也使人明显感觉到，获自行车4000米个人追逐赛前三名的瑞士、法国和丹麦3国，决定在本届奥运会上不使用本国国旗和演奏本国国歌。由于美国、联邦德国、日本等国拒绝参赛，田径、游泳、体操、柔道等项目不能反映当时的世界水平。人们评论说：莫斯科奥运会金牌贬值达50％。（继炼）
〖-ZW/正文〗
