〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个胆大妄为的造假贩假者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢安陈中和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，四川某县的一个贫困农家，走出了一个佩带光荣花的青年，他叫王建邦。乡邻、亲人们都期待他在部队干出点名堂，他拍着胸膛打了保票。
    入伍后，他来到驻新疆边防某团，曾在昆仑山守防，在阿里高原流汗，入了党，又学会了开车。斗转星移，他变成了一个不愿再奉献的老兵。部队决定他退伍，根本不愿再回家乡“小山村”的他，胆怯怯地干起了盘算多时的造假勾当。1987年1月，他利用不正当手段为自己办了一套假志愿兵手续，然后悄悄调往汽车某团。一年后，他又堂而皇之被调回原单位。尽管当时也有不少人大惑不解，但始终无人揭开这层“皮”，于是王建邦竟成了一个“名副其实”的志愿兵。
    见如此顺利，他胆子渐大，欲望更增。由四川自流来新疆的黄×、冯××，为了在地方安置工作，托王办一套退伍军人手续，表示事成后给一笔好处费。王回想自己的成功经验，满口答应。1990年8月，王建邦通过本团原军务股长杨某要出盖过公章的信笺，自己填写后，以给内弟办手续的名义找到某县武装部杨某，以2条名烟换取了入伍登记表。同时，王又通过在某医院政治处当战士的弟弟，搞来了盖过章的党表、团表、奖励卡片、组织关系介绍信等10多份表格；并给该医院院务处长岳某送2条名烟，要来了退伍军人登记表、供给关系介绍信等。随后，王一一填写，为黄×伪造了一套假军人、假党员、假退伍手续，收取黄“好处费”13000元。
    同年10月，王又为冯××伪造档案。王先用其弟提供的表格伪造了党表、团表、奖励卡片，后向本团原军务股长杨某行贿1000元，办了军衔报告表、晋升表、退伍鉴定、退伍军人介绍信（入伍手续系冯××从原籍四川西充县所办）。尔后，王拿着这些假东西，又在本团有关部门办理了组织关系、供给关系介绍信。为此，王收冯7000元。
    王建邦的伪造、受贿罪行败露后，为了掩盖罪行，他两次向某医院一名干事行贿2000元，遭到拒绝后，王又想方设法抵抗调查。王建邦的行为构成了伪造公文罪、行贿罪，不久前被依法逮捕、开除党籍，等待他的将是法律公正的审判。为王造假开“绿灯”的人员已分别受到了党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
