〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技独领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴开盛舒剑朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗珠江三角洲改革开放纪行之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江三角洲经济发展之快，世人惊叹。然而，高速度是从何而来的呢？
    有人说是靠特殊的政策养出来的，也有人说是靠巨额的外资堆出来的，甚至有人说是靠密集型的劳动挤出来的……
    记者在采访中深深感到，珠江三角洲经济高速发展，上述因素虽有重要作用，但科技优势的作用也非同小可。
    在珠海特区，记者被告知，在促进其经济增长的各种因素中，科技进步的贡献已占34％；在惠州地区，记者了解到，去年全市工业总产值60亿的一半出自高科技的电子行业。去年创产值8.5亿元的广东太阳神集团公司总经理说得好：“我们发的是科技之财。”
    在珠江三角洲，人们经常听到这么一句顺口溜：“顺德一把扇，新会一条线，鹤山一张毡。”“一张毡”指的是鹤山县依靠先进的技术设备，生产出饮誉海内外的拉舍毛毡；“一条线”是指新会县开发“聚丙烯改性纺毛丝”科研成果，带出一个产业群，成为全县经济的支柱；至于“一把扇”，指的是顺德市靠先进的生产设备和科技水平，建成了全国电风扇的重要生产和出口基地。诸如此类的美称，无不包含着对科学技术的褒奖。
    如今，在珠江三角洲这个水网交错、阡陌相连的鱼米之乡，已崛起三个国家级高新技术开发区和200多家高新技术企业，广东132项国家级和省级高新技术项目中，85％以上集中在这片土地上。甚至许多昔日默默无闻的乡间作坊式工厂，如今也摇身一变，成为拥有国内第一流技术设备的现代化企业。
    13年的实践，13年的甘苦，使珠江三角洲人越来越清醒地认识到：其他的优势都是可变的、暂时的，只有科技进步形成的优势，才是最长久、最有生命力的。
    1984年前后的顺德市，资金投入的年均增长率高于工农业总产值年均增长率23个百分点。市领导从中悟出：光靠高资金投入来增加产出这条路不能再继续走下去了。他们把发展经济的立足点转移到依靠科技进步上来。去年，全市列入省级和国家级科研计划的项目就达25项，居全省各县（市）之冠，新产品的开发速度从1985年每10天一个，提高到现在每2天开发一个。
    恩格斯曾说：“社会一旦有技术上的需要，则这种需要就会比十所大学更能把科学推向前进。”改革开放之初，珠江三角洲人曾走过一段弯路。那时，在北蛘蛩淙幌麓罅Ψ⒄瓜缯蚱笠担但片面地认为发展生产靠的是资金与地利，科学技术是远水救不了近火。结果，资金投入高，产品档次低；地理优势好，商品无人问。从1985年开始，他们走出误区，大批引进国内外先进技术设备和高科技项目，成为全国20个“星火技术密集区”之一，到1991年，全镇工农业总产值已高达18亿元。
    随着邓小平同志南巡重要谈话精神的深入人心，如今，在珠江三角洲，发展高科技产业，抢占科技制高点，已成为各界的热门话题。今春，当内地不少参观团纷纷涌到珠江三角洲学习取经时，深圳市政府却悄然无声地派出两个考察团，一个往内地，一个赴美国。这是深圳市瞄准未来、发展高新技术的一项新举措：去内地，是为了与高等院校、科研单位建立长期、稳定的科技合作关系；赴美国，是为了招揽各种有用之才，并达成学成赴深的145份应聘意向书。好厉害的深圳人哟！
    一位资深的经济学家说得好：“市场的竞争，关键是科技的竞争，而科技之争实质是人才之争。谁能争得人才，谁就能争得立于不败之地的主动权。”记者在采访中常常为珠江三角洲人“集天下之才”的政策和措施所折服。例如珠海西区，他们专门成立技术股份公司，科技人员可以以技术入股，成为企业的股东；成立“龙人基金会”，每年拿出100万元奖励有突出贡献的科技人员；投资2000万元，正在兴建拥有几十幢高级别墅的科学家新村。在珠江三角洲随处可见的“专家楼”、“工程师楼”、“科技人员新村”，表明珠江三角洲“尊重知识，尊重人才”蔚成风尚。
    “凤凰栖梧桐”，“花香蝶自来”。我们惊喜地发现，四面八方的科技人员正像潮水般涌向这里。仅顺德市，10年间就从外地引进人才6000多人，专业技术人员20000多人……如今，您若要问珠江三角洲人：最大的优势是什么？答案必定是：科技进步！最大的资源是什么？回答也肯定是：科技人员的聪明才智！最大的财富是什么？这个回答更为豪迈：已拥有的科技英才！
〖-ZW/正文〗
