〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奸商诈骗借兵法切莫大意失荆州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，企业界掀起阵阵“孙子”热，将兵法用于经营，这本是继承民族文化、借他山之石的好事。然而，人们意想不到的是，某些唯利是图的不法奸商，却用军事谋略搞诈骗，军队少数单位因此屡屡受骗。
    一曰“瞒天过海”。地方某公司见夏季将至，“健力宝”饮料行情看好，便与某部签订“健力宝”购销合同。该部为万无一失，要求看货；待随对方到广州市前进路一招待所仓库看到一堆堆的“健力宝”后，心里踏实了，随即分两次付款27万元。但这笔钱并没有买回“健力宝”。另一部队急需一批钢材，洛阳某公司慷慨相助，双方达成56万元的购销协议。不久，卖方派人持“货单”到该部（买方），请他们到广州火车站南站仓库看货。在堆积如山的钢材面前，某部的56万元进入了卖方帐号。其实，“货单”根本不属这个卖方所有。
    二曰“空诚计”。地方一饲料公司业务员黄某求购一批玉米，找到某部求援，双方达成标的为5万元的购销协议。为稳妥起见，作为卖方的某部要求买方先付款。黄某随后开出一张金额为5.3万元的转帐支票。卖方见了兔子就放鹰，发货后到银行进帐才发现，对方因违法经营，仅有几百元存款的帐户早被冻结。
    三曰“苦肉计”。一些奸商开始做些小生意，多让利，吃明亏，骗取对方信任，吊起对方胃口后，再做大买卖，即以廉价的信誉骗取巨额货款。某港商就是这样骗走某部一生产经营单位数百万元巨款的。
    还有其他种种，恕不一一列举。据有关人士分析，这种骗术与经商心理的变化是同步的。过去在购销合同中注重审查对方的主体资格，于是“皮包公司”应运而生；现在商界注重对货物、货款等资信能力的审查，于是骗子就在货物、货款上搞“李代桃僵”。
    军事谋略本源于军事活动，而如今不法奸商却借兵法炮制诈骗术，坑害部队和军人，这不能不说多少有点讽刺意味。借此提醒有关部队及其生产经营单位，既要全面提高素质，又要处处警惕，慎之又慎，以防受骗上当。
〖-ZW/正文〗
