〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士为什么翻围墙？某团得出教训：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层文娱活动不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李火毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团营房地处闹市区，入夜，营区外霓虹灯闪烁，歌舞厅热闹非凡。一些战士耐不住军营的寂寞，便翻围墙私自外出，有的为了走近路，还将围墙扒开个洞。团里发现后，对这些连队的干部进行了批评，并让他们杜绝战士私自外出。尽管连队干部组织人把扒坏的围墙堵实修好，加了岗哨，但私自翻墙外出的违纪现象仍时有发生，影响了这些连队达标。
    这种现象为啥屡禁不绝？一个重要原因是团领导在调查连队落实《纲要》中，只注重了主项工作的建设，而忽视了活跃战士的业余文化生活。团党委在引导连队按《纲要》全面建设的基础上，帮助4个连建起了娱乐活动室。团里还拿出5万元建起了文化活动中心，成立了业余演出队，为连队配发了卡拉0K机。丰富多采的文化活动，增强了军营生活的吸引力，陶冶了战士们的情操。如今战士们不但不翻墙外出，而且还自觉修墙、护墙。去年，有4个连队跨入了集团军全面建设达标先进连的行列。
〖-ZW/正文〗
