〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军坚持“全面落实？全面建设”纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某集团军各级党委树立“全面落实、全面建设”的指导思想，根本在于他们适应我军建设指导思想实行战略性转变的新形势，不失时机地把领导的思想转变到抓建设、打基础上来，着眼于长远建设、基础建设和全面建设。他们的经验，反映了注重军队质量建设的必然要求，值得各部队学习借鉴。
    在京的一次会议上，一位友邻部队的领导和某集团军政委张秋祥有这样一段对话。那位领导说：“咱们并肩走着，你们怎么一夜之间就站在山头上去了？”
    张秋祥说：“哪里站在山头上了，我们还是原来的老样子。”
    “原来的老样子”，是这个集团军的看家本领。用“两实”作风经常性地抓落实，打基础，是他们永不丢弃的“正经”和“老本”。
    集团军常委们熟读的一篇文章，是邓小平同志早在60年代写的《重要的是做好经常工作》，“归根到底要把经常工作建立起来”，“有了经常工作，才有希望落实”是每名常委熟记的警句。
    某集团军抓住了经常性这个规律，靠点滴积累，靠精耕细作，逐步形成了一整套经常性工作的良好秩序和制度。
    1991年，集团军党委根据实际，提出了“巩固强项，加强弱项，补充缺项，发展新项”的16字工作指导方针。集团军军长臧文清说，把“固强补弱”变为一种机制，使其成为长期的工作思路。
    基层干部素质较低，部队基础训练质量不高，这个弱项他们早盯上了。年初，他们把全集团军的数百名连长拉到山上，把连长所需要的素质标准，搞出一个量化的范围，从基础理论、任教水平、管理能力、技能、体能实行全面强化训练。“那次集训每个连长掉了肉，可长了不少本领。”
    这个集团军在基层党支部堡垒的建设上，也贯穿着经常建的思想。所有连队党支部都建立了五人支委会，去年底老兵退伍后，曾下降到97％，目前已回升到100％。某师去年一年按营房整治规划，盖了25座新楼。尽管任务繁重，但他们靠“党委常议、机关常抓、基层常做”的经常性工作，保障部队训练管理双丰收，年底荣登全军唯一被总部表彰的训练管理双先师的宝座。
    即使已经名扬全军了，他们依然保持着“盯着问题做工作”的好习惯。一个先进团的政委因几件为兵服务质量的“小事”被集团军政委批评哭了；一个师的班子对基层违纪问题遮遮掩掩被集团军常委成员轮流在党委全会上“轰炸”；某生产单位发生一起考场作弊事件，他们捅出来曝光，不仅通报全部队，还处理了当事人。
    去年一年，集团军召开过6次找问题、揭矛盾的党委全会；去年党委年终总结，专讲问题的篇幅占了党委总结材料的1/5。
    黄副军长、常副政委去年分头对全集团军700多个小散远单位采取突然检查、蹲下来帮、回头再突然去看的方法，收到明显效果。以往事故案件发生率小散远单位占60％左右，去年至今一起没有。
    木桶理论告诉这个集团军“一班人”：抓“最短的那块木板”，能提高整体水平。
    集团军常委去年一年把师、旅、团班子过了两遍，和每个团以上党委常委谈心两次以上。
    经常的投入才会有经常的产出。去年该集团军在总部和北京军区组织的比武考核中拿回了14枚金牌；全集团军行政责任亡人事故继续控制在万分之零点五以下；全集团军后勤基础建设又迈上新台阶：每个连队都建起了保温猪圈，每个营都有蔬菜大棚，冬季保证官兵能有鲜菜吃。全面落实、全面建设、全面发展取得了令人瞩目的成绩。
〖-ZW/正文〗
