〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改变一抓就正规一放就松散的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化建设以提高人的素质为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐水福、特约记者张应银报道：兰州军区某师抓正规化建设从严格训练入手，以提高人的素质为本，产生了综合效益。前不久，军区一位主要领导同志看了该师的正规化建设情况后称赞说：正规化建设搞了多年，为什么出现抓一抓就正规，放一放就松散？关键是人的素质问题。只有人的素质提高带动起来的正规化，才具有持久性。
    近年来，这个师机关、直属队和小散远单位成为“不正规现象多发区”，虽反复检查、整顿均效果不佳。去年，师直属队把分散单位组织起来训练，面貌发生了出人意料的变化。这一下拓宽了大家的思路。于是，他们牵住训练这个“牛鼻子”不放，按照全师勤务人员的不同分工进行科学编组，加强训练。师属兵种团还把全团炮车、装甲车司机编组成“司机连”，集中管理，集中训练，严格生活秩序，提高了司机队伍素质，连续3年无行车事故。
    为把正规化训练与管理紧紧揉在一起，师领导提出把训练过程变成强化条令意识的过程，把条令融进训练课目之中。为此，机关作训与军务部门密切配合，统一规划，按不同训练课目的要求，穿插条令内容，把学条令变成训练场上必须做到的硬指标。同时，政治机关和后勤部门也积极为条令训练正规化创造条件，从而为提高人的素质奠定了基础。
    这样一抓，该师连续两年被总部、军区评为“军事训练先进单位”、“正规化建设先进师”。
〖-ZW/正文〗
