〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灯下”为何“黑”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――勤杂人员犯罪现象调查录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董德生李秀森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某军事法院统计，目前勤杂人员犯罪较为突出，占犯罪案件的30％左右。为什么会出现这种现象呢？
    重使用，轻管理。有的领导认为勤杂人员天天为机关和领导服务，跑前跑后挺辛苦，课余时间“松松绑”，不会出大问题。某部驾驶员袁某曾被评为“红旗车驾驶员”，领导认为他是个办事细心、外出放心的好兵，忽视了对他的管理。一天晚上，他私自开车到饭店喝酒，酒后肇事，造成1人死亡、车辆报废的严重后果。
    重业务，轻思想。有的领导和机关干部只注重勤杂人员的业务，忽视对他们的思想教育，甚至认为业务过硬就是思想好。某部公务员孙某平时少言寡语，工作“踏实”，当他撬开本部给养员的抽屉，盗窃现金7000多元后，很多人才大吃一惊。孙犯自己则讲：“我没参加过一次政治学习，领导也从没找我谈过一次心，领导只管我干活。”
    看成绩多，看问题少。一些勤杂人员往往是成绩突出，问题也突出，“两头冒尖”。有的领导对他们不能作客观评价，看成绩多，看问题少，对他们姑息迁就。某部通信员赵某单独活动多，与地方女青年乱拉关系，有人曾向领导反映，领导不以为然，直至赵与地方几名女青年乱搞两性关系，并强奸一名女青年被判刑，领导才发现自己原来看人不客观。
    规章制度不落实。有章不循，发现问题不及时，是造成勤杂人员违法违纪多的另一个不可忽视的原因。有的单位规章制度写在纸上、挂在墙上、落实不到行动上。龙某是个仓库保管员，他利用该库不按章行事、自己一人管帐又管物的便利条件，监守自盗公物折款7000多元，走上犯罪道路。
    组织不正规，缺乏统一管理。勤杂人员大多因工作性质不同而分散居住，有的班不像班，排不成排，管理松散；他们工作分散，对外接触频繁，正常教育缺课多，加之不能及时补课，造成“灯下黑”。
    忽视必要的组织措施。有的单位领导明知个别勤杂人员有问题，不适宜担负本职工作，但却碍于情面，不及时调整，搞“下不为例”，结果酿成后患。实践证明，有些岗位应实行轮换制，不宜搞“终身制”，这样有利于部队建设。
〖-ZW/正文〗
