〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应多信息，快节奏的生活需要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部机关干部自费装电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些自费装电话的军官，营以下干部占大多数。他们为什么舍得花几千元钱装电话？部分干部说，按规定营以下干部不装配公费电话，而要适应多信息、快节奏的现代生活，可以没有录像机和高级音响，但不能没有电话，我们这叫“自费补空白”。
    已自费安装电话的干部的确尝到了现代通信工具的甜头。早在3年前就已自费安装电话的战勤科参谋侯康宁告诉笔者：“当时装电话完全是出于生活需要，母亲体弱多病，亲人居住分散，有部电话联系起来方便。后来，它多次在工作和战备演练中帮了我的忙，成了我生活和工作中不可缺少的帮手，自费装电话，值！”
    对于众多干部自费装电话应该怎么看？分部副部长谭建安认为：机关干部信息意识强了，令人欣喜。随着军队住房制度的改革，机关干部集中居住的状况也会有所改变，干部自费装电话，无疑有利于生活联络和战备工作，同时也弥补了军用线路的不足，减轻了军用通信线路的负担。但也应该看到，信息渠道多了，外界对军营的辐射力和渗透力将进一步增强，因此要注意研究由此带来的新情况和新问题，加强通信保密观念教育。
〖-ZW/正文〗
