〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不考单项考全面不考尖子考全员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用综合演练方式考评训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏训漏训和考核中弄虚作假现象为何屡禁不绝？这个师领导对这些问题进行了认真调查分析，感到问题出在下面，根子却在上面。考核多、比武多，导致有的单位为了争彩头，抓单项，抓能拿名次的“强项”，丢了其它不考核的课目。针对这些问题，这个师采取综合演练的方式考评部队训练质量，较好地避免了偏训漏训和弄虚作假。八连过去被称为“神枪连”，次次射击优秀。每次上级有比武，他们都以射击拿名次，可是师、团几次组织综合考评成绩都不理想。后来他们纠正抓单项，跑单帮的做法，按训练大纲要求正规施训，一项一项打基础，在后来的综合演练考核中达到优秀成绩，使他们尝到了全面抓训练质量的甜头。
    今年来，这个师每次抽考都不考单项，而是把部队拉到野外，将一个阶段的训练连贯起来综合考评，保证了部队整体训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
