〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军确保院校保送生质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆新李天明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆新、李天明报道：单项冒尖并不一定被保送入学。某集团军在选拔保送生时，坚持全面衡量，保证了院校保送生的质量。
    以往，这个集团军有的单位在选拔保送生时，过分看重单项冒尖，结果有的因综合素质不过硬，被院校退了回来。为纠正这种偏向，他们把总部规定的选拔标准具体分为“四个一”，即：保送对象必须是一名组织管理能力强的标兵班长，一名模范带头作用好的优秀党员，一名称职的思想骨干，一名军事技术过硬的训练尖子。他们每年都要组织机关人员到基层了解选拔保送生的标准、条件、程序等，发现问题，及时纠正，对随意简化选拔程序、降低更改选拔标准的单位，追究领导责任。近两年，该集团军对5个把关不严的单位提出了批评，并责令有关领导写出了书面检查。
〖-ZW/正文〗
