〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一双手育出百双手一根藤结出万千果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王成琪托起科技“星群”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的学生152人获得高级技术职称；12人次创世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、丁献礼报道：117次荣获医学科技成果奖、7次领骚“世界之先”的著名显微外科专家王成琪，被人们誉为“托起显微外科星群的人”。
    6月上旬，全国手术外科学会交流会在郑州召开，与会专家中有42人出自他的门下；
    今春，全军医学科技成果评奖，显微外科共8个项目获奖，他和他的学生拿走了5个。
    去年，全国显微外科共创出5项具有世界水平的成果，1项排在他的名下，4项被他的学生所摘取。
    据10年来的统计，王成琪为军内外40多所医院和全国20个省、市、自治区培养显微外科人才499名，其中152人被任命为正、副主任医师，423人次获得国家和军队科技进步奖，12人次创造了具有世界先进水平的成果。
    “一双手育出百双手，一根藤结出万千果。”王成琪当之无愧。
    王成琪是济南军区89医院副院长。他在世界上首例接活了一个3岁幼女的双断臂，他把国际上人体皮瓣移植从24处发展到34处，其中一处被医学界称为“王氏皮瓣”。至今年5月，他实施外科手术5711例，成功率达96.5％，其例数、精度均居世界领先水平。
    成果卓著、声名远播的王成琪，不满足于自己一花独放，从1982年起着手培养人才的工作，有计划、分批次地为军内外培训显微外科人才。0.2毫米微细血管缝合技术中的针距、边距、针数、针序等套数，是王成琪耗费3年心血，经过上千次动物实验才摸索总结出来的。他把这一研究成果传授给了学生。足指搬家再造拇指、手指研究成功后，他背着资料、挂图、幻灯片，奔波大江南北十几家医疗单位，把这一成果传授给分散在全国各地的学生们。“王氏顺行缝合法”得到了国内外的公认。他的一个学生经过实践，却提出了“逆行缝合法”新技术，与王成琪唱起了“对台戏”。王成琪表扬了学生的创新精神，并帮他完善这一新方法，被医学界鉴定为与“王氏顺行缝合法”并列的又一先进技术。
〖-ZW/正文〗
