〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参？国防科工委？海军？空军？二炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵读书成才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些单位在组织部队读书时，除认真引导广大官兵学习政治理论外，还重视组织大家结合军事训练和本职业务读书，并运用读书获取的知识解决训练和工作中遇到的难题，有力地促进了各项工作任务的圆满完成。总参和海军一些单位，针对专业多、技术骨干需求量大的特点，结合读书举办各类专业技术学习班，并辅之以奖励措施，激励大家努力成为本专业的行家里手，使部队始终有一支素质较高的专业技术骨干队伍。国防科工委太原卫星发射中心充分发挥青年知识分子接受新知识能力强的优长，组织他们先学一步，成立读书咨询小组，带动了整个单位的读书活动的深入开展，促进了发射试验任务的完成。二炮旅、团以下单位，根据部队特点和各阶段读书内容，组织开展各种竞赛活动。地处开放地区的空军所属部队，专门组织大家到驻地参观地方经济建设情况，了解人才需求趋向，使军营再度兴起挑灯夜读、手不释卷的“求知热”。如今，一大批官兵相继获得了大专文凭和各类专业技术培训班结业证书。
〖-ZW/正文〗
