〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我体育代表团首批人员抵巴塞罗那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百华人在机场热烈欢迎中国体育健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那7月18日电 （记者李贺普、杨明）巴塞罗那普拉特国际机场今晚格外喧闹。由副团长袁伟民、徐寅生率领的第二十五届奥运会中国体育代表团首批人员乘专机于18时50分抵达这里。200多名华人在候机大厅举着五星红旗和花束，热烈欢迎来自中国的体育健儿。
    袁伟民手抱鲜花不停地同华人代表握手。他对记者说：“有这么多华人到机场欢迎我们，心情很激动。”
    今天抵达这里的中国体育代表团成员共141人，其中有游泳、举重、男子篮球、射击、射箭、赛艇、帆船、自行车、网球和现代五项等10个项目的运动员。
    虽然经过10多个小时的空中飞行，但运动员和教练员个个神采奕奕。游泳队总教练陈运鹏告诉记者，游泳队运动员状况不错。他对美国女选手今年的成绩超过中国选手一事评论说：“这使我们的运动员和教练员放下了包袱，在这次奥运会上有机会冲一下，而且有希望。”
    在洛杉矶奥运会上打破“零的纪录”的射击选手许海峰是第三次参加奥运会。34岁的许海峰对记者说：“三次参加奥运会不容易，力争赛出好成绩。”
    近几天每天都有一些国家的运动员、教练员和记者抵达巴塞罗那。与前两届奥运会不同的是，机场里除了身穿黄色衣服的大会服务人员负责引导以外，组委会没有组织任何形式的欢迎活动，也没有任何官员到机场迎接。新扩建的普拉特国际机场似乎像往常一样平静，中国体育代表团是第一个在机场受到欢迎的奥运代表团。
    巴塞罗那华人热烈欢迎我体育健儿。
    新华社记者 周确摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
