〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队战平北京队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国足球甲级联赛A组形势复杂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 记者聂清吉、孙晓青报道：八一足球队今晚在北京工人体育场凭借8号王涛的一个漂亮的头球，以1比1逼平北京队，从而使自己在今年全国甲级联赛A组比赛中的积分上升为8分。
    尽管八一队主教练杨礼敏赛后对自己的队员在逆境中的顽强精神表示满意，但是他仍然感到本队的防守漏洞较多。开场仅4分钟，八一队在防守对方的角球时盯人不紧，被北京队24号高洪波攻入一球。
    高温的天气使双方在这场比赛中踢得都很艰苦。下半时，体力占优的八一队逐渐控制了场上局势。第15分钟时，突入对方禁区的王涛接队友朱波的右路传中球，跃起冲顶，终于敲开了北京队的大门。
    在此之前和之后，北京队曾利用两次快速反击的机会造成其前锋与八一队门将江洪一对一的局面，但两次射门一次打在门柱上，一次打在边网上，均有惊无险。
    激烈的对抗中，八一队锋线队员有两次攻入对方禁区后被绊倒，其中一次对方犯规明显，而裁判却没有吹响判罚点球的哨音。
    A组8强到今天为止已赛完8轮，形势微妙。除沈阳队积2分外，其余7个队中，北京、辽宁、广州3队积10分，八一、广东、大连、上海4个队各积8分。
〖-ZW/正文〗
