〖ZQ/总期〗12610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全新概念“战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“二○○○年单兵武器系统”概览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单兵武器/发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起单兵武器，大家并不陌生。但若问及“全新概念‘战斗堡垒’――2000年单兵武器系统”，恐怕许多人连这个名字还没听到过。因为时至今日，它还在英国某实验室里经历“十月怀胎”。然而，正如这种单兵武器系统姓“新”一样，它自有许多惊人之处：
    身着时髦的“五防服”。现代战场上，士兵时刻面临各种武器的杀伤威胁，而且各种红外、热成像搜索和定位系统的使用，往往使之处在“光天化日”之下。为了有效提高战场生存能力，科学家们为这种单兵武器系统设计了一种奇特的“五防”战斗服。它采用特殊的轻质纤维材料，加工处理后，不仅可以防核、防化、防生物武器和弹片及红外线，而且还能像现在的迷彩服一样可以随时穿在身上，大大降低了因穿戴不及而遭生化等武器“偷袭”的可能性。为了保护士兵的双脚，科学家们还设计了可以防地雷和弹片的“战斗靴”。这样一来，任凭你是枪林弹雨，毒气满天，都无所畏惧。
    手中掌有全向攻击“武器库”。发展单兵的攻击武器，是保存自己、消灭敌人的主要手段。为了对付现代战场日趋复杂、多样的目标，特别是令单兵大伤脑筋的飞机和坦克，科学家们决定改变手持步枪、单打单练的传统单兵形象，用各种武器把它武装起来，俨然使之变成了一个高效能的小型“武器库”。你看，它们身上配有高平两用导弹，均采用特殊的制导方式，既能打击低空飞行的武装直升机等，又能打击地面的各种装甲目标，而且发射后不用管；还配有双管液体发射药步枪，其作用机理非比寻常，既能发射杀伤榴弹、高爆弹、穿甲弹等，又能发射初速和侵彻力极高的小口径弹，从而使战场上各种中近距离的目标都难逃“法网”。当然，还有许多其它兵器这里就不一一赘述了。
    头戴超功能“智能盔”。现代战场复杂和恶劣的天候及地形条件等，给单兵及时、准确地获取战场信息带来了极大的不便，为了使之耳聪目明，克服固有的“盲区”，做到观六路、听八方，科学家们为这些单兵摘下长久使用的传统钢盔，换上了一顶顶功能奇特的“智能头盔”。它用高强度的轻质材料制成，不仅可防子弹及弹片的攻击，而且上面装有陀螺稳定激光指示器（用来瞄准和锁定自标）、图像增强器和热成像照相机，以及一个类似电视的观察屏，并由微电脑加以联接。这些装置能在各种天候条件下自动探测与识别几公里外的目标，分清敌我及种类，并把信息迅速传递给士兵，使之在肉眼发现目标前就做好准备，一旦敌进入有效射程，就可根据指令信息选择最佳武器，并通过头盔上的瞄准镜和扳机进行射击，其精度之高，不亚于人们所知道的“导弹”。
    其实“单兵战斗堡垒”的本领还有许多，难怪它的名字一出现，在西方发达国家便引起了不小的震惊和轰动，人们甚至称它是单兵武器领域内最深刻的一场革命。
〖-ZW/正文〗
