〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄9分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁樵/李洪洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行安全RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁 樵 本报记者 李洪洋
    飞行员魏瑞民在夜航训练时将一架飞掉座舱盖的高速歼击机飞回机场。今天，成空航空兵某师党委作出决定，号召全体官兵向魏瑞民学习，并为他报请二等功。
    10月6日，航空兵某团正在进行夜航训练。19时33分，当魏瑞民驾驶的04号飞机跃上天空两分钟时，只听见“嘭”的一声，飞机的座舱盖突然飞掉。
    巨大的气流似无数钢针扎向魏瑞民的脸颊，他感到眼珠子就要爆裂。飞机急剧抖动，改变状态，向地面冲去。情况十分危急。这时，魏瑞民可以弃机跳伞脱离险情，但他相信只要保持飞行高度和速度，凭着自己1400多小时的飞行经验和过硬技术，是完全有可能把飞机飞回去的。
    指挥塔台被紧张的空气笼罩着，人们鸦雀无声，在场的每个人都为魏瑞民捏一把汗。魏瑞民无法听到地面的引导。他吃力地观察着仪表，双手握紧操纵杆，牢牢控制飞机状态。天很黑，他驾驶飞机在云层中穿行，突然看到了一束从云底反射出的灯光，马上判断出这是某县城的灯光，他立即向地面报告：“我在机场侧面上空！”
    听到魏瑞民的报告，塔台指挥员立即命令让出空中通道和地面跑道，为他驾机着陆作准备。地面的消防车、救护车和所有人员都作好了应急准备。
    魏瑞民凭着过硬技术驾驶飞机稳稳地对准跑道。500米、300米、100米、50米……地面所有人员肃立注目，04号飞机平稳下滑，一个潇洒的“轻两点”，飞机安全着陆。人们顿时欢呼起来。
    从飞机发生险情到安全落地，只有短短9分钟，但这是惊心动魄的9分钟。
    （本报重庆10月10日电）
〖-ZW/正文〗
