〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“战上海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻沪三军和武警部队支援八运会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 谦 本报记者 田 源
    有道是，“兵马未动，粮草先行”。八运会开幕前的筹备工作这一规模巨大、千头万绪的“粮草”行动，动用了方方面面的社会力量。而在备战八运的大军中，就有驻沪三军和武警部队的大批兵马。
    陆军――
    八运会筹备工作一拉开战幕，警备区各级机关专门就迎八运、参与八运进行了专题教育。近两年来，上海警备区为支援八万人体育场工程建设，出动了近千台车辆搬运、装卸物资，还派遣5000人次到高架桥等工地承担急难险重任务。官兵们发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，顶烈日，冒风雨，多次出色完成任务，受到了组委会的高度赞扬。“南京路上好八连”官兵接受了开幕式大型文体表演《祖国万岁》的演出使命；“叶挺团”走上街头，四处张贴宣传画和标语，营造“当好东道主、军民庆八运”的良好氛围；驻浦东某部组成义务劳动大军，为上海市区道路和卫生环境“美容”，擦亮各个“窗口”……
    海军――
    今年8月，开幕式团体操首次接受审查，海军演出队大获好评，上海市领导倡议“向解放军学习，向海军学习”。其实，海军演出队是一群刚入伍的新兵，接受演出任务不过两个月。战士们大部分来自农村，没有受过专业训练。为了准确把好歌曲的节拍，大家弄来了录音机和磁带，一有时间就接受音乐的熏陶。一些战士来上海一年了，还不知上海是啥样。
    训练场上，新兵们成了大中学生学习的楷模。他们训练最刻苦，手臂磨破了，发高烧了，仍不下火线。每次合排后，总会有人争抢寥寥无几的水龙头喝水。可战士们每次都是在一旁维持秩序，“望水止渴”。
    空军――
    空军的优势在于搏击蓝天。除了承担一些开幕式演出任务之外，驻沪空军部队主要还是干自己的老本行――发挥空中优势，为八运会进行气象服务。1993年的东亚运动会期间，空军曾成功进行了人工消雨，填补了我国气象科学的一项空白。目前
    ，敢与天公试比高的蓝天骄子们，正积极进行组织指挥、气象保障、实际操作等各项重大任务的准备。三架运输机整装待发，随时准备起飞迎战胆敢不作美的天公，以确保八运会开幕式晴朗无雨。
    武警――
    今年初，随着武警部队将担负开幕式仪仗表演喜讯的传来，多次出色完成表演任务的武警上海总队官兵热血沸腾。不少战士在给家人和朋友的信中自豪地说，是我们担负八运会的仪仗表演任务。不过，对于这份要求较高的任务，那些小个子兵可急坏了。战士王全军去年就想参加农民运动会仪仗表演，可在量身高时，却短了3厘米，小伙子只好作罢。这次机会又来了。实在想不出更好的增高术，小王便悄悄在鞋里垫了几双鞋垫，以图蒙混过关。谁知检查人员还是将小王“打假”打出去了。不过，苦恼了好几天的他，最终还是谋得了一份为八运会集训队作后勤保障的差事。
    由五支队发明的、在东亚运动会上得到一致赞扬的“小正步”，这次将在八运会上再现光彩。为了尽快适应小正步的特殊要求，官兵们除白天正常操课外，晚上还得开小灶，在床腿之间拉起橡皮绳进行踢腿练习。而包括候补队员在内的12名护旗队官兵，动作更是一丝不苟，精雕细刻。小伙子们千方百计想着法儿和自己过不去。战士曹广祥为了练好站功，头顶红砖在烈日下站立，三次晕倒在训练场上，每次都被战友强行拉下去休息，可没等战友转身自己又偷偷溜回训练场。如今，他已能连续站立数小时，腰不弯，头不斜，身不晃。
    鼙鼓震天地，彩旗别样红。参加八运会开幕式大型表演彩排的数千名武警官兵，以良好的精神风貌和雄浑的阳刚之美，为八运会献上了精彩壮美的一幕，赢得了各方好评。
    （本报上海10月10日电）
〖-ZW/正文〗
