〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某预备役师以组合训练法进行实弹演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵战术训练向整体合成发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵战术训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆洁报道：一种组合式训练法的采用，使沈阳军区某预备役师师团属炮兵战术训练向整体合成方向发展。最近，该师将师团属炮兵组合在一起，拉到沈阳军区炮兵训练中心作实弹战术演练，取得了近似实战的训练效果。
    由于武器装备技术保障能力和训练场地地幅等方面的限制，该师团营属炮兵多年没有进行实弹射击，训练处于低层次循环状态。为了提高训练层次，今年他们将以前由各团组织所属炮兵分队连级战术演练，改为由师直接将各团炮兵分队组合在一起，实施带有一定战术背景的实弹战术演练。
    这次实弹演练，是在经过一定时间训练的基础上进行的。第一阶段，由师直接下达预先号令、集结命令和开进命令，实施全程快速动员集结演练。第二阶段为实弹战术演练。各炮兵分队由师直接组织，在近似实战的背景下，进行实弹演练，将一直停留在连级水平上的战术演练，逐步向整体合成方向发展。根据这次演练的经验，他们决定以后每年都要组织一次这种形式和规模的实弹战术演练，以全面提高师团属炮兵遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
