〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇葩一枝绽碧池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张晶/跳水运动员/附图片RW：张晶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    在本届全运会的各项角逐当中，至少有两项被公认为是当今世界最强者之间的对话――乒乓球和跳水。如果拥有国手王涛、刘国梁的解放军队在前一个项目上创出佳绩，想必人们不会过分惊奇；但年轻的我军跳水选手在后一个项目上夺牌抢分，则足以令人刮目相看了。
    在8日结束的全运会跳水女子一米板决赛中，我军小将颜洁、张晶在众多国内、同时也是世界顶尖高手的挑战面前毫无惧色，一路闯关夺隘，最终分获一银一铜，不仅超额完成任务，而且打出了我军代表团进驻上海之后的第一个漂亮仗，鼓舞了全团的士气。
    我军运动员在共和国跳水运动历史上就曾写下过辉煌。1974年，在德黑兰举行的第7届亚运会上，我国选手囊括跳水项目的全部4枚金牌，中国跳水在亚洲乃至世界上的领先地位从此确立。在这座重要里程碑上，镌刻着我军女选手钟少珍的名字，当时，她夺得了全部4枚金牌中的2枚。
    由于全军体育工作格局调整的原因，原解放军跳水队于1985年宣布解散；为备战本届全运会，又于1995年2月重新组建。这支行政上隶属于海军体工队的年轻队伍，无论在全军各支体育队伍当中，还是同全国各省市自治区的跳水队相比，都是名副其实的“小字辈”，想在短短两年时间内迅速打开局面，难度之大可想而知。重建前后，队里想尽办法克服选材、场地、资金方面的重重困难；全体队员更是争气，他们自觉承袭我军老一辈跳水运动员的过硬作风，严格遵守训练纪律，在教练员的悉心指导下发奋苦练。仅仅两年，一项接一项令人振奋的喜讯接踵而来：在上届东亚运动会上，当时年仅十二三岁的小丫颜洁和张晶各获得一枚银牌；渐入佳境的张晶今年9月取得了世界杯赛金牌；在不久前举行的第10届世界青年锦标赛中，他们更是一举揽得全部12枚金牌中的11枚，被当地传媒誉为“中国旋风”。
    谈起队伍连创佳绩的原因，海军体工队领导和跳水队的几位教练员不约而同地将严格管理、严格要求、严格训练的部队作风列在第一位。队员们也纷纷表示，跳水队是一个积极向上、充满活力的大家庭，他们离不开这个可爱的集体，更热爱这身军装。
    此次到八运会现场观战的众多跳水界行家对我军小将的表现都赞不绝口，他们认为，如果保持住目前的进步势头，这几位年轻人一定会在悉尼奥运会的碧池中掀起更漂亮的涟漪。
    （本报上海10月10日电）
    图为我军跳水队员张晶在比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
