〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统老干部欢度重阳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 卢平报道：九九重阳，敬老情深。为深入学习贯彻江泽民总书记在党的十五大报告中关于做好老干部工作的要求，表达总政领导和总政机关全体同志对革命前辈的尊敬爱戴之情，弘扬尊老敬贤的传统美德，今天下午总政举行重阳节文艺演出。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳等领导到会，向13位大区职老领导和1200多名老干部祝贺节日，衷心祝愿老同志们健康长寿，并一起观看了文艺工作者演出的精彩节目。
    观看演出的老干部纷纷表示，一定要深入学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，老有所为，为国家和军队的改革、建设、发展发光发热，为自己的光荣历史增添新的篇章。
〖-ZW/正文〗
