〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起军地连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗花都市人武部为驻军排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐自春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐自春报道：广东花都市被命名为“双拥模范城”后，市委书记黄水记兴奋不已地来到市人武部报喜：“感谢人武部，是你们在驻军和全市56万市民中架起了连心桥！”
    花都市内有22个驻军单位。“双拥共建”工作中，市人武部积极当好市委、市政府的参谋，在军地之间发挥桥梁和纽带作用。市委、市政府制定的《军人优抚实施细则》、《花都市奖励驻军部队、花都籍立功官兵受奖标准》等地方性法规，市委、市政府与驻军各单位联合订立的《军（警）政联席会议制度》、《军地互访制度》、《军（警）民联防联治协议》和《军民共建精神文明活动意见》，都是由市人武部首先提议并拿出具体方案。执行过程中许多具体事务也是由市人武部承办的。
    驻军各单位要通过地方办的事，市人武部积极配合，搭桥铺路。某武警中队今年进驻花都市，需要副食品生产用地。市人武部政委陈有才立即同邻近的九潭村协商，划出两亩地和一口渔塘给中队种菜养鱼。某团前年进驻花都市，市人武部领导立即陪同市委书记、市长到部队走访，并出面协调地方政府解决部队修建营区道路所需的200吨水泥。驻军每年都有不少子女转学到花都市，市人武部政工科的同志积极帮助联系，还免收择校费。一些驻军干部子女就读的学校离驻地较远，中午吃饭、休息不便，市人武部想办法就近找好房子，为这些孩子集中解决了午餐和午休问题。近几年，市人武部共帮助安排驻军480多名子女就读和126名孩子入幼入托，帮助安排182名家属就业，联系安排转业干部36人。
〖-ZW/正文〗
