〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望通过两国高层互访促进相互了解推动经济合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （记者卢劲）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国菲利普斯石油公司董事长艾伦及公司董事会成员。
    江泽民主席对艾伦一行来中国访问并在北京召开董事会表示欢迎。江泽民说：中国政府欢迎美国企业与中国有关公司开展多种形式的合作，支持中美两国企业界发展友好合作关系。江泽民主席表示，他非常高兴地看到菲利普斯公司同中国有关部门在中国中西部地区开展合作项目。他说，中国政府正在制定有关政策，加快中西部地区经济发展。菲利普斯公司计划到中西部地区投资石油化工，表现了贵公司对中国经济发展的信心和对未来发展的远见。
    江泽民还说，应克林顿总统的邀请，他不久将访问美国。希望通过两国高层互访，进一步促进两国人民间的相互了解、推动两国间的经济合作。
    艾伦说他期待着江泽民主席不久对美国进行国事访问。这是一次重要的访问，将对美中关系的进一步改善和发展起到积极的推动作用。在过去20多年里菲利普斯公司同中方建立了良好的合作关系。中国经济的发展对菲利普斯公司是很重要的。
    今天，中国石化总公司同菲利普斯公司就在兰州建设大型乙烯、在上海扩建聚乙烯和建设K树脂等三个项目签署了合资合作意向书。
〖-ZW/正文〗
