〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵号”遍布各行各业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省民兵在经济建设中发挥突击作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫克/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫克、特约通讯员李子祥报道：在以能源、商品粮和重工业著称的黑龙江省，民兵、预备役人员在经济建设中发挥了骨干和突击作用。“民兵号”遍布全省各行各业。
    大庆市围绕油田二次创业，各采油厂命名“民兵号井站”130多个，每年多创效益上千万元。齐齐哈尔市大中型企业中共命名“民兵号”1800多个，年创效益4千多万元。牡丹江市有660余个“民兵号”，遍布所有编兵单位，成为各行业的排头兵。哈尔滨市围绕城市建设，在电信、给水、路桥等建设中树立起一批过硬的“民兵号”。哈尔滨铁路局14台“民兵号机车”，有3个车组被路局评为标兵，11个车组被评为先进车组。目前，全省已命名各类“民兵号”6000多个，每年多创效益数亿元。全省15000多个民兵科技小组遍布乡村，已开发应用农业新技术3000多项，使20多万农民学到1―2门实用技术。通过开展“连包村、班包户”、“一帮一、一对富”等多项活动，帮扶贫困户55000多户，其中70％脱贫。由人武部牵头，以民兵、预备役人员为主体，具有当地经济主导产业地位的专业化生产项目达2500多个。由基层武装部和民兵干部创办、领办的乡镇企业和村办企业达1万多个，年创效益在3亿元以上。
    人武部门组织民兵成建制地完成急难险重任务，加快了一些重点工程的建设步伐。呼兰县人武部去年组织3万民兵建成80公里长的排水工程。大兴安岭军分区组建的48支民兵快速扑火队和伊春军分区组建的21个扑火营，成为林区防火的一支拳头力量。
〖-ZW/正文〗
