〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新《日美防卫合作指针》“新”在何处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际副刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫/日本军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵刚箴
    美国和日本两国政府经过一年半的谋划和谈判，于9月23日在纽约公布了修订后的《日美防卫合作指针》。由于新的指针使日美防卫合作发生了很大变化，将给亚太地区的安全带来消极影响，因此引起了日本周边国家和国内的不安和强烈批评。
    这次公布的新的《日美防卫合作指针》的内容，在许多方面大大突破了以往的限制。
    第一，扩大了美日防卫合作的地区。1960年的美日安保条约规定，美日联合防卫地区严格限制在以日本本土为中心的200海里范围以及宗谷、津轻、对马3个海峡；美日1978年公布的《日美防卫合作指针》规定“远东”为联合防卫地区。日本政府还曾公开声明，“远东”不包括中国和朝鲜。而这次修改把联合防卫地区扩大到“日本周边地区”。日本政府声称，“日本周边地区”随着国际形势的发展而变化，将包括亚太甚至还可能包括印度洋、波斯湾地区。特别应该指出的是，在修改指针的过程中，日本内阁官房长官和外相等高级官员多次声称，日美防卫合作范围包括台湾。在遭到国内外的强烈批评后，日本政府变换了一个说法，说新指针不从“地理概念”上划定防卫范围，而是“着眼于事态性质”。
    第二，制造了日本使用军事力量干预国际事务的根据。1978年的《日美防卫合作指针》规定，日美防卫合作仅在日本遭到武装进攻时适用，而当“日本以外的远东事态对日本安全产生重要影响时”，日本只向美军提供方便。而新的指针规定，日美防卫合作不仅适用于日本遭到武装进攻时，而且适用于日本周边有事时。当周边事态对日本有重大影响时，日军将执行扫雷、侦察监视和向美军提供支援等项任务。这些显然突破了日本宪法和1978年的防卫合作指针，使日美防卫合作的重点由防卫日本本土的合作转向日本周边“有事时”的合作，使日军由本土防卫转向“在边界之外地区”发挥军事作用，制造了日本使用军事力量干预国际事务的根据。
    第三，明显突破“专守防卫”原则。战后，日本自卫队一直遵守日本遭到进攻时才进行还击、守势作战、在本土及其附近海空域作战、不攻击对方基地、不对对方实施战略侦察和战略反击的“专守防卫”原则。通过这次修改，日军将可以在亚太地区执行支援美军作战的任务，从而明显突破了“专守防卫”原则。
    第四，违背了日本宪法禁止行使集体自卫权的规定。这次修改，围绕日本周边地区“有事时”美日军事合作问题，提出了40多个合作项目，从而突破了日本宪法关于禁止行使集体自卫权的规定。日政府已经表示，为解决新的防卫指针涉及的法律问题，日本将制定和完善有关的法律。据报道，自民党已打算在国会上提出“有事时”的法案，日本政府在9月29日的安全保障会议上已正式决定修改自卫队法。目前，日本国会“有事立法”的气氛日渐高涨。
    第五，日本在美日防卫合作中的地位和作用提高。战后，日本作为战败国，在美日防卫合作中处于被保护国地位，双方关系是“主仆”关系。通过这次修改，美日将在防卫合作中互相支援，改变了日本在防卫合作中被支援的地位，从而进一步确立了美日间的“新型伙伴关系”。美国总统克林顿说，美日两国“负有领导世界的责任”。
    第六，突破了日本武器出口三原则。修改之后的防卫合作指针，要求日军向美军提供包括武器在内的支援物资。这违背了日本武器出口三原则。
〖-ZW/正文〗
