〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加快向海外派兵步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际副刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明
    进入九十年代后，日本向海外派兵问题引起了世界特别是周边国家的极大关注。由于历史等方面的原因，人们不能不对日本的举动提高警惕。
    日本向海外派兵始于1991年，这一年的4月，海部内阁以“保护环境”为名，正式向海湾地区派出了扫雷艇，为突破向海外派兵禁区迈出了第一步。
    向海湾地区派兵为日本日后向海外派兵开了先河，就在扫雷艇执行任务期间，日本便加紧酝酿起草向海外派兵法案，并于1991年9月17日提出了有关法案。该法案由五章27条、附则及附表构成，提出了日派兵参加联合国维和行动的原则，但由于当时自民党丑闻连连曝光，该法案未能出台。1992年，刚刚组成的宫泽内阁利用60多种全国和地方性报纸，花费1.6亿日元大造“派兵合法”的舆论，并不顾社会党和共产党的反对，分别于6月9日和6月15日强行在参议院和众议院通过了向海外派兵法。
    向海外派兵法的通过为日本向海外派兵创造了重要条件，对日本自卫队的发展具有“划时代”的意义。该法通过不到两个月，宫泽内阁便作出了向柬埔寨派兵的决定，并在一年时间内分两批向柬派驻了部队。此后又于1993年5月至1995年1月，向莫桑比克、卢旺达派遣数百人。1996年2月起，陆续向戈兰高地派遣133人。由于海上自卫队担负了运输兵员前往派遣地的任务，所以，陆上、海上和航空三个自卫队都参与了向海外派兵任务。
    在通过向海外派兵法后，日本加紧了对有关法律的修改速度，于1994年10月在众议院通过了自卫队法修正案，从而为频繁向海外派兵提供了新的依据。随后，又于今年9月与美国发表了新的《防卫合作指针》，进一步扩大了双方军事合作的范围。目前，日本正加紧制定“紧急事态法”，该法一旦通过，将使日本有更多的借口派兵海外，特别是当周边地区发生所谓紧急事态时，与美国采取联合军事行动。
    值得注意的是，今年以来，日本在向海外派兵方面又有了与过去不同的新举动，就是采取单独的军事行动。7月中旬，桥本首相下令派遣日航空自卫队3架C―130运输机和66名乘务员前往泰国，理由是“营救”在柬的日本侨民。这是自卫队运输机首次以营救日侨为目的飞往海外。另外，为了提高在海外遂行军事行动的能力，日本今年6月派两架C―130运输机和便携式地对空导弹部队参加了在美国举行的演习，并计划明年派航空自卫队F―15战斗机参加在美国举行的多国联合军事演习和空中加油训练。
    从上述情况可以看出，日本近年来在向海外派兵方面采取了许多措施，并通过立法和修改有关法律等程序逐步加快了派兵的步伐。
〖-ZW/正文〗
