〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/廖善龙/赵水生/李亚妮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部举办经济形势报告会
    10日，中共中央组织部在京举行经济形势报告会。中央和国家机关100多个部委的司局级以上离休老同志900余人参加了大会。国家行政学院党委书记、常务副院长桂世镛作关于经济体制改革和经济发展战略问题的报告。
    熊光楷中将会见坦国防部长
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将10日在京会见了坦桑尼亚国防和国民服务部长马乔戈一行，双方进行了亲切友好的交谈。马乔戈是应中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将的邀请来华访问的。
    澳门林则徐纪念馆正式竣工
    由澳门民间集资兴建的澳门林则徐纪念馆9日正式竣工，并将于11月5日正式对外开放。纪念馆分上下两层，下层为林则徐永久陈列室，将展示林则徐当年巡视澳门时的珍贵文物、图片和文字记载资料等，楼上为各种展览活动场地。
    中国足球队击败科威特队
    中国足球队11日凌晨（北京时间）在科威特城进行的世界杯足球预选赛亚洲区十强战中，以2比1击败西亚劲旅科威特队，客场取得宝贵的3分。中国队的两个进球分别是由郝海东和高峰在上下半场攻入的。
    （滕晓东）
    中国盆景艺术展在桂林闭幕
    第三届中国盆景艺术展览会暨香港杯盆景、根雕、奇石艺术大赛，近日在广西桂林市闭幕。这次盛会共展出来自广西、广东、云南等11个省区的2000多件作品。
    （廖善龙）
    323医院咸阳分院誉满三秦
    地处古都咸阳市的解放军323医院咸阳分院，充分发挥自身医疗技术优势，近几年来，先后无偿救助了10多名孤残儿童，为老区和贫困地区开展医疗扶贫活动，受到社会各界高度赞扬。 （赵水生、李亚妮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
