〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师学习贯彻十五大精神注重针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵跳出个人圈子看改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、记者洪和平报道：济南军区空军航空兵某师学习贯彻十五大精神注重针对性，把官兵的思想疑点作为教育的重点，引导官兵跳出个人圈子看改革，收到了很好效果。
    该师某团机务大队有两个同志的爱人同在地方一个股份制企业当车工，可说起股份制来，这两名干部一个叫好，一个表示怀疑。原因很简单，当初企业实行股份制改革时，他们一个入了股，一个没入股，结果同工不同酬。这一典型事例引起了师团领导的深思：每当一项新的改革措施出台，往往是得利的叫好、暂时失利的就说三道四，搞教育就应当引导大家跳出个人圈子看问题，不能以个人得失论是非。
    十五大报告提出的关于深化改革的许多新观点、新举措，是基层官兵普遍关注的问题。但有些同志习惯于从个人眼前利益来认识和考虑问题，结果产生不少疑虑。为了帮助官兵正确理解十五大报告在公有制实现形式上的新突破，他们紧密联系驻地城市股份制改革的成功经验，采取走出去、请进来的方法，在部队中开展比一比、算一算、看一看活动，引导官兵从国家、家乡、家庭和驻地变化的切身感受中看改革。一些老飞行员在讨论中感慨地说，这几年飞行时从空中看地面，城市越来越大，道路越来越宽，建筑越来越高，工厂越来越多，荒山越来越少，发展变化的步伐真快。
    学习中，对官兵普遍关注的关于加快推进国有企业改革等热点问题他们不回避，积极引导官兵从十五大报告中找答案、解扣子。通过深入学习，他们因势利导，帮助官兵跳出个人得失的小圈子，站在全局的高度看事物、想问题，坚持用“三个有利于”的标准来判断是非得失。一些基层官兵在学习讨论中说，深化改革是我们最大的利益，至于少数人员暂时下岗待业、个别家庭收入暂时减少等问题的最终解决，仍要靠改革的不断深化。全师37名家属下岗待业的干部表示，要顾全大局，发扬奉献精神，在深化改革的过程中经受住利益关系调整的考验。
〖-ZW/正文〗
