〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浸透汗水的数字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省金溪县人武部艰苦创业二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕英/李梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘仕英 李 梅
    江西金溪县人武部，艰苦创业的精神始终不减，已经连续8年被省委、省政府、省军区评为先进人武部。笔者在该县人武部采访，了解到一组耐人寻味的数字。
    26万元=120万元
    随着人武部建制的改变，金溪县人武部面临着改造三级危房，按正规化建设要求修建营房和营院的任务。县政府为此拨出了26万元经费。按设计，拆除危房、修建办公楼、改造食堂、整理营院等多项工程和相应设施所需的经费，120万元才算勉强打住。这一算，有的同志不禁倒抽冷气：好家伙，近百万元经费缺口！平日连一个旧信封都要翻过来再用的政委周复成，此时倒显出超常的气魄：要干就不能穷应付，再苦再难也要创个一流！
    工程迅速上马。南方的夏季，热浪滚滚。部领导率领干部职工顶着烈日攀屋顶，扒砖瓦，清理场地，奋战1个月，拆除1000多平米的危房。盖新办公楼，建筑材料花费最大，几经倒手的东西，价格比出厂时高出一大截。部党委打定一个主意，组织干部职工分头上省城、下广东、跑福建，到厂家直接采购。质量要保证，价格必须是最低的。这一着，材料费比施工单位造的预算整整节省30万元。施工过程中，凡是自己能动手干的事，没请一个民工。人武部精打细算搞营建，感动了金溪县各界，捐献、赞助的各种建材和设备，折价达30多万元。这两个30万，加上城建、税务、供电等部门和承建单位对相关费用的减免，26万元办成120万元的事。仅仅10个月，新的综合办公楼和别致的机关食堂竣工，营院也焕然一新。
    5000元后面加了个零
    1995年，金溪县人武部受命代管距离县城20多公里的原福州军区石门武广防化训练基地。这个占地5.6平方公里的基地，留给人武部最丰厚的财产是4栋无门无窗的陈旧营房和60亩贫瘠的水田。60亩稻田出租，年租金只有5000元，仅够弥补营房维修费用。
    去年初，部党委决心把基地开发成副食品基地。部领导四处奔波筹集资金。又马不停蹄地率队到分宜、崇仁、资溪、乐安等地，考察菜牛、山羊、麻鸡养殖技术，掌握第一手信息和资料。政工科长李璜兴领着3名职工住进基地，自己动手架通电线，搭盖鸡舍、鸭棚和牛羊圈，开垦荒地。一个集牛、羊、鸡、鸭、鱼、稻等种养为一体的副食品基地，在短短的1个月后就初见雏形。到目前，基地已出栏菜鸭3100多羽、麻鸡近3000羽、菜牛35头。山羊由开始的60头发展到130多头。现存栏1800多羽菜鸭、麻鸡，750羽蛋鸭，山塘养殖的5000多尾鱼，种殖的60亩杂交水稻和10多亩经济作物，长势良好，基地今年的总收入将超过5万元。石门基地一改昔日沉寂，周围村民纷纷来此参观，寻求致富之道。
    来年长出个30万元
    金溪县人武部的果园，来年就将开始挂果出效益。按技术人员保守的估计，产值不下30万元。
    金溪县人武部在以劳养武上没少动脑筋，可由于受客观条件的限制，总是收效甚微。部领导改变思路，办企业不行，何不靠山吃山！1995年冬，他们筹集齐了资金，低价买下60亩荒丘。还是多少年的老办法，荒山开垦不请民工。部长、政委带头出动，一块一块地垦。挖穴植苗紧张阶段，干部职工起早摸黑，连家属、小孩也被动员上了山。男女老少奋战20天，栽下2500棵蜜梨树苗。职工王阳东请缨领命，卷起铺盖，一家三口在果园安营扎寨，锄草、喷药、施肥，蜜梨树两年就长得比人还高，明年就开始挂果。
〖-ZW/正文〗
