〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新的共同条令和警备条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令/警备条令/军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 记者苏若舟报道：总参谋部、总政治部、总后勤部今天联合发出通知，要求全军和武警部队认真学习宣传重新修订的《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》和《警备条令》，坚决贯彻执行新条令，大力推进我军革命化、现代化、正规化建设，以崭新的风貌跨入21世纪。
    通知指出，新条令是新的历史时期治军带兵的基本法规和全军人员必须严格遵守的共同准则。各单位要把学习新条令与学习贯彻党的十五大精神紧密结合起来，与学习江主席和中央军委关于依法从严治军的重要指示紧密结合起来，充分认识新条令在军队建设中的重要地位和作用，提高贯彻执行的自觉性。要集中时间，组织全体官兵原原本本、逐章逐条地学习新条令，熟悉基本内容，牢记行为规范。团以上领导和机关要深入部队宣讲、辅导新条令。分散单位和零散人员的学习要统一组织，保证不漏一人。
    通知要求全军各部队以新条令为准绳，一条一条地抓规范、抓落实，切实做到坚持条令标准不搞变通，落实条令要求不打折扣。要坚决扭转少数单位存在的管理松懈、制度松弛、纪律松散的状况。依据新条令严格规范四个秩序，严格规范作风纪律，严格规范军人形象，真正做到领导和机关严格按条令指导工作，部队一切活动严格按条令正规运转，所有人员严格按条令约束行为举止。
    通知还要求各部队在明年1月底前，采取短期轮训、以会代训等多种形式，认真组织干部特别是直接带兵的干部和骨干进行新条令培训。全面系统地学习新条令，加深理解新条令的基本精神，统一思想，统一做法，统一标准。各级各类干部集训和预提班长培训，都要把学习贯彻新条令列为重要内容。各警备区要认真组织好警备干部、骨干集训，严格依据新的警备条令，统一规范警备工作制度，加大警备工作管控力度，提高依法执勤、文明执勤水平。各级各类院校和训练机构，都要加强新条令的教育训练，增加条令教学课时，并严格按照新条令实施管理。
    通知特别强调，各级领导和机关要带头学好用好新条令。依法治军，从严治军，关键在领导。各级领导和机关必须自觉置于条令的约束、规范之中，以更高的标准学习执行新条令，为部队当表率、做样板。各级领导要把学习贯彻新条令作为加强部队全面建设的一项基础性、经常性工作，做到有规划、有目标、有措施，在抓落实上狠下功夫。各级领导和机关部门要密切配合，协调一致地抓好新条令的落实。要把贯彻新条令同贯彻《军队基层建设纲要》紧密结合起来，坚持把落实条令情况作为检查衡量基层全面建设的重要内容和标准，纳入“双争”评比活动之中。通过学习贯彻新条令，促进江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求在全军部队的落实。
〖-ZW/正文〗
