〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记云南省兰坪县人武部原副部长颜丽春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗颜丽春/人武干部RW：颜丽春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 本报记者 姜兴华
    1996年12月28日。云南省兰坪县。白族同胞、普米族兄弟、汉族父老，从高山峡谷中的羊肠小道涌向县城，追悼3天前为扑灭森林火灾壮烈牺牲的县人武部副部长颜丽春。能容纳万余人的会场水泄不通。乡亲们含着悲痛的泪水，来最后看一眼这个兰坪人民的好儿子。
    扶贫攻坚献爱心
    地处滇西北横断山脉的兰坪县，是个多灾、低产贫困县。颜丽春每次下乡总要召集当地民兵干部寻找本地落后的原因，共同研究治穷致富的办法。他先后说服50多个准备外出流浪的青年民兵转变思想留下来建设家乡，向500多个民兵提供了适合本地致富的信息。
    中排乡中排村地处澜沧江的陡峭江边。颜丽春召集民兵杨庆华、张建华等30多人开“诸葛亮会”，提出了“开发河谷经济，发展多种经营”的致富蓝图。他动员民兵把自留地“坡改田”， 每家建一个厕所，改变不施农家肥的陋习，并为他们联系了适合本地气候生长的西红柿、芹菜等十几个蔬菜良种和板栗、核桃、桔子树苗。30多个民兵家的地里长出了绿油油的蔬菜，田间地头种上了千余株果树。颜丽春又为民兵提供了50余条致富信息和200余元的优良种子。在他的指导下，民兵们又开始试种花卉，科学饲养家畜，发展运输业，推广地膜包谷种植技术。
    在颜丽春的扶持下，不到两年，中排村137户村民有95％学会了种菜，60％学会了一至两门科学种植、养殖技术。如今，全村每户均有果树700株以上，种菜1至2亩，粮食亩产由原来的不足100公斤提高到350多公斤。仅蔬菜一项，90％的农户每年收入不低于两千元。
    河西乡共兴村从1982年开始，州、县、乡先后派了十几批扶贫工作队进村，还是没有脱贫。1992年4月，颜丽春主动向县委请缨带工作队进驻共兴村。他首先针对影响村里安定团结的拖欠集体款问题，边组织查账，边逐个找党员、支部班子成员和民兵谈心，动员他们树立集体观念，为群众做出好样子。经过他耐心说服，30多个党员和民兵积极带头还款，使涉及173户、39年未能解决的2.8万元“呆账”很快还清。尔后，颜丽春与新组成的党支部成员一道带领群众从2公里外引来了清泉。他又牵线搭桥，组织157个民兵搞集体劳务输出，筹集资金架高压电和发展干果基地，终于使这个村彻底摆脱了贫困。
    春风化雨润人心
    颜丽春曾在日记中写道：“人武干部就要像春风化雨，滋润人民的心田。”他生活很简朴，而对别人的困难，无论是谁都会慷慨解囊。小学生家庭困难上不了学，他送去笔墨纸砚，并经常5元10元接济。听到哪里山洪冲毁了房屋，他自己掏钱买棉被、衣服、脸盆去慰问村民。孤寡老人看病无钱，他立即陪老人上医院。到边远山区检查工作，临走前总是让妻子找两件衣服带去，送给家庭生活困难的民兵穿。热心助人的事，他在兰坪县有口皆碑。
    凡是同颜丽春相处过的人，都觉得他身上有一股引人向上的精神力量。两年前被怀疑得了绝症，对人生彻底悲观失望的老汉，经他反复开导，情绪渐渐乐观起来。为邻里之间矛盾想不开的老太太，经他劝说，终于扯断了准备结束自己生命的绳子。河西乡阿根老汉50年代曾当了5年村支书，由于丢失了档案材料，老村干部生活补助费政策没有得到落实，先后17次上访未得到解决。颜丽春知道后，多次登门到老人床前，安慰他要相信党和政府，同时多次跑县有关部门，帮其查找材料和询访当年的县、乡领导，终于为老人拿到了确凿的证明材料，使其每月领到了42元的生活补助。在兰坪县工作期间，颜丽春先后教育帮助过十几名失足青年，化解了20多起邻里家庭矛盾。
    1992年7月16日下午，河西乡共兴村突然倾盆大雨，穿村而过的河水暴涨。几户村民的房屋被冲得东倒西歪，18个村民被泥石流围困在即将倒塌的房屋中。正在这个村的颜丽春立即组织民兵抢救。迎着奔涌的泥石流，他第一个冲到最危险的和永生家，用手刨开和家孙子、孙女身旁的树枝、石块和烂泥，一手抱着一个，将两个孩子转移到安全地带。转身又把淹在水里的和永生及老伴一一救出。随即，他又冲向隔壁房内，救出李有智家6口人。他的十指都已皮破血流，两腿十多处被擦破，但他全然不顾，直到18位村民安全脱险。几年来，他先后20多次冒着生命危险，从洪水、烈火中和施工爆破现场抢险救人。
    清正廉洁赢得民心
    颜丽春一直以爱管“闲事”，敢于坚持原则而出名。他不徇私情揭露和批评违反组织纪律的不良行为，坚持抵制建房中的不正之风和以劳养武中违反政策规定的歪门邪道。担任人武部纪委书记后，他明确表示自己不当“挂名”书记，上任第三天就主持制定出纪委工作制度。两个月内，他先后组织党员干部进行了4次纪律教育，有力地配合了当时上级组织的加强人武部建设的教育整顿。
    1994年，一位好朋友来找他，想在他负责的以劳养武企业以低价买几车高品位矿石。这对他来说是只需点一下头的事，却被他拒绝。事隔不久，这人带着两条“红塔山”烟又来找他，要借枪和子弹打猎。他不仅没答应，还严肃批评了这位朋友一顿，并让其把烟拿回去。去年征兵前夕，这人再一次找到颜丽春，要颜丽春帮忙“理顺关系”，让自己的表弟当兵，又被颜丽春一口拒绝。这人连吃3个“闭门羹”，气得没再理颜丽春。
    颜丽春要求自己比要求别人更严格。矿老板的儿子要当兵，送高级香烟、高级酒，甚至提出用几万元来“买”一张《入伍通知》，他始终不为所动。倒卖矿石和私挖滥采的老板软硬兼施，送红包、托人情，想从他身上打开缺口，但都被颜丽春严词拒绝。颜丽春为人武部劳武企业创收30多万元，但外出办事，每天的食宿费从没有超出过规定的15元标准，有时为节约一两元的旅馆费和饭钱，常常要跑七八家旅馆、饭馆。他母亲星期天带着孙女到他主管的“游乐园”玩了一回碰碰车，他硬是让妻子按规定补交了两元钱。那些想搞歪门邪道的人看他这样，虽然有意见，甚至恨他，但也不得不敬畏他，说他是一身正气，两袖清风的共产党员！
〖-ZW/正文〗
