〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思茅地区建立民兵信息网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵信息网络RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、记者姜兴华报道：云南省思茅军分区从边防管理实际和需要出发，建立民兵信息网络，使边防管理能力得到加强。
    思茅地区边境管理点多、线长。随着边境开放口岸增多，境内外边民往来频繁，一些不法分子趁机大肆进行走私贩毒等违法犯罪活动，境内外边民过猎、过耕、过伐的现象也常有发生。为了充分发挥民兵在稳定边防中的作用，思茅军分区经过反复论证，确定以民兵为主体，在边境沿线的村寨建立民兵信息网络。军分区采取多种形式对民兵信息员进行了集中培训，对信息的搜集和传递方式作了规范，并与人武部一道，定期对边境一线民兵信息站的工作情况进行检查，及时解决存在的问题。民兵信息员充分发挥自己人熟、地熟、情况熟的有利条件，及时搜集、了解边境情况。近年来，各级信息站（组）上报有价值的信息1000多条（份），为及时、准确地掌握境内外社会动态提供了可靠情况。
〖-ZW/正文〗
