〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届世界石油大会筹备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗届时将有88个国家和地区的4300多名代表聚会北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油大会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 记者梅忠堂报道：今天，第十五届世界石油大会中国组委会在京召开新闻发布会，世界石油大会副主席、中国组委会主席王涛宣布，将于10月12日开幕的世界石油大会各项准备工作已经就绪。
    据悉，截至10月9日，已有来自88个国家和地区的4300多人注册参加大会，其中国外代表2859人，是世界石油大会有史以来与会国家最多的一届，也是第十一届世界石油大会以来参加人数最多的一次。大会聚集了世界各国石油界的高级官员和管理者，以及一大批世界知名的能源专家、学者、教授。
    成立于1933年的世界石油大会是世界上规模最大、代表性最广泛的非政府性国际石油组织，目前共有54个成员国。中国1979年加入世界石油大会，并于1993年4月获得第十五届世界石油大会的主办权。本届大会的主题是“技术和全球化引导石油工业进入二十一世纪”。届时，与会代表将围绕这一主题，探讨当今世界石油工业领域的重大问题和二十一世纪石油工业发展趋势。
    世界石油大会总干事保罗・坦培斯在新闻发布会上发言，并和王涛一道回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
