〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现中央军委的决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻边远艰苦地区部队/后勤设施配套治理/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 杨
    在祖国那些人迹罕至的雪域高原、戈壁沙滩、深山密林和海上孤岛，驻守着我军数十万基层官兵。近两年，笔者到这些地方采访，感受最深的是这里的变化：崇山峻岭之上、大漠荒原之中，一座座崭新的楼房拔地而起，营区面貌焕然一新。
    切实改善驻边远艰苦地区部队的生活设施，是一项强边固防的重大工程，是中央军委的重大决策。经过3年多的努力，这项工程已经竣工，近4000个基层单位达到了消除危房、方便吃水、保证用电、安全取暖、能够洗澡和鲜菜部分自给的要求。
    江主席关注边远艰苦地区官兵的疾苦
    军委、总部一直十分关注边远艰苦地区部队的建设。80年代初，军委专项拨款10亿多元，实施“三年边海防建设工程”。这项工程对强边固防起到了巨大作用，已载入我军后勤建设的史册。
    1990年7月到8月，我党第三代领导核心江泽民总书记当选为军委主席不久，就不辞辛苦地到西藏高原、天山南北视察。
    在被称为“天路”的青藏线上，江主席亲自参加了授予兵站部荣誉称号的大会，高度赞扬官兵们在极其艰苦条件下奉献牺牲的革命精神，并为兵站部题词：“弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”。
    在世界屋脊，他握着查果拉边防连战士的手亲切地说：“我体会到了高原的艰辛……”
    在新疆部队，他会见官兵们时又讲：“驻疆部队驻地很分散，而且环境条件大都十分艰苦，守卫边防和维护边疆稳定任务又十分艰巨。比较而言，困难要比内地多一些，工作难度也要大些。对这些困难，军委、总部和兰州军区一定要给予更多的关心，尽力予以解决。”
    在我军建设不断发展和人民生活水平日益提高的形势下，江主席亲自关注驻边远艰苦地区部队执勤、生活条件的改善，给我们各级领导机关以深刻的教育，给基层官兵以极大的鼓舞。
    深入调研诞生了两个“三年规划”
    1993年1月，当时任中央军委委员、总后勤部长的傅全有，根据江主席的指示精神，对总后机关提出：“要把研究解决驻边远艰苦地区部队生活设施上的特殊困难，作为一项重要任务。要在研究论证的基础上，有重点、分步骤地解决这方面的问题，改善部队长期戍边守疆的物质文化生活条件。”随即，总后勤部发出通知，要求全军后勤广泛开展对驻边远艰苦地区部队的服务调研活动。仅这一年内，全军就派出460多个调研组、2000多个服务队，参与人员达上万人之多。总后勤部率先派出由王太岚、沈滨义、梁洪等总后领导率领的3个调研组和4个服务队，在新疆、西藏军区的配合下，对两区的陆军、空军和国防科工委部队，以及青藏、川藏两个兵站部，进行了为期两个月的调研服务，累计行程7.5万多公里，实地调查几百个一线边防连队 。日喀则、山南、阿里等防区，海拔4000多米以上的青藏、川藏和新藏沿线的基层连队，都留下了他们的足迹。有这样几句话记载着调研组同志的感受：“不到边防，没有亲身体验高原缺氧的环境，难以体会边关将士为国奉献之崇高；到了边防，看了边防稳固，更感到边关创业精神之可贵；看了官兵生活困难，更感到为他们排忧解难之迫切。”
    这次调研归来，总后勤部先后两次把情况准确、问题详实的专题调查报告和实况录像上报军委，并对解决驻边远艰苦地区部队后勤保障存在的特殊困难，提出了政策性建议。其中最重要的一条，就是要集中一定财力，对驻边远艰苦地区部队的后勤设施进行配套治理。军委领导对此给予了充分肯定和高度重视，并立刻作了重要批示。
    这次调研，引起了总部对驻边远艰苦地区部队更广泛的关注。1994年，总后又组成3个调研服务队，重点对军兵种驻边远艰苦地区部队进行调研服务。
    在深入调查研究的基础上，经中央军委批准，驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程的两个“三年规划”相继诞生：从1994年至1996年，军委专项投资6.5亿多元，解决西藏、新疆高原部队的特殊困难；从1995年至1997年，再投入9亿多元，重点用于军兵种和国防科工委驻艰苦地区部队建设，同时兼顾解决其他边海防部队一些困难。
    深入抓落实，推进治理工程顺利发展
    中央军委委员、总后勤部部长王克，从关心治理工程经费的到位问题抓起，一件一件抓落实。他对总后基建营房部的同志讲：“不到基层不知道那里的难处，新疆、西藏地区能施工的时间短，经费要及时拨下去。”总后周坤仁政委也一再教育总后机关的同志，要以强烈的责任感和事业心认真落实军委的决策。
    首先是经费落实。治理经费每年平均2亿元，年年都是靠垫支从整个军费中挤出来的。为了把这有限的经费用在“刀刃”上，总部提出先急后缓，优先安排重点方向、重点部队、重点项目；分期、分批、分片治理，一次投资长期见效；各级各部门都要把配套治理作为自己工作的重点、投资的重点。同时还制订了经费分配和使用过程的管理等一系列措施，强调要实事求是，不搞一刀切，不摆花架子。
    在配套治理的3年多时间里，总后沈滨义副部长和总后司令部、财务部、基建营房部领导，几乎每年都带领工作组，深入到大漠戈壁、边防海岛的基层连队，指导部队抓好落实。他们在茫茫大漠中颠簸、在崇山峻岭上跋涉，克服了许多艰难险阻，有的分队一路就颠爆了19个轮胎，颠断了213吉普车上的铁架子。
    根据大检查的情况，总后勤部在位于帕米尔高原上的某边防团召集了质量审验会。这个全军边防线最长、接壤国家最多、整团驻防平均海拔最高、驻地经济最落后的边防团，是继1994年全军观摩青藏高原的格尔木治理工程之后的又一个观摩点。在这种既缺水又缺氧的高原，来自全军各大单位的后勤部长和与会人员，不仅看到了在生命禁区连队养猪种菜获得成功，给风雪高原带来了勃勃生机，而且亲身感受到了缺氧缺水的滋味，对“老高原”精神有了深切的理解。
    一年一次大检查，一年一次质量审验会、观摩会，使各大单位之间及时交流经验，检查评比落实情况，研究存在的问题，安排协调下一年度的任务。总部为落实军委这一重大决策采取的这一系列措施，有力地推进了整个工程的顺利发展。
    全军上下共同努力的结晶
    把配套治理工程作为贯彻军委决策、强边固防、增强部队 凝聚力和战斗力的大事来抓，是各级领导的共识。在组织领导上，各大单位都成立了配套治理领导小组和办公室，大多由副司令员担任组长。在经费使用上，除确保上级拨的专款专用外，各单位还自筹资金4.3亿多元。在管理工作上，都建立了严格的责任制。空军和第二炮兵坚持定单位、定项目、定经费、定质量、定完成时限，确保专款专用和建设质量。新疆军区的主要领导亲自审查每一个边防连队的治理计划。
    在西藏军区边防连队，流传着军区后勤部副部长王文修的一句话：“如果解决不了你们的吃水问题，我来当连长！”为了给连队打一口水井，他带着技术人员三次来到昌隆，两次来到昆木加找点；为了解决高原官兵几十年都没有解决的洗澡问题，他反复琢磨，自己动手改造温室的镀锌钢管。从调研、规划、论证到检查指导，西藏军区边防后勤设施治理3年的1000多天，他天天泡在施工现场，几乎跑遍了每一个有建设任务的连、排、班、点。人们看见，因严重的高原缺氧，他浑身浮肿，但治理工程的事却一刻也没有放下。战士们称他是“军中王铁人”。
    为了解决配套治理中技术上的种种难题，科技人员奔赴边防哨卡、基层连队，现场研究、现场设计、现场解决问题。成都军区工程设计队研究解决了高原昼夜温差大带来的墙体开裂等技术难题；国防科工委工程队研究解决了重盐碱地区营房防腐蚀等一系列营建问题；农牧科学院、八一农学院的教授针对高寒地区缺氧、风沙大的实际，研制出“钢管竹木结构温室大棚架”，解决了高原养猪、种菜难题；后勤工程学院派出由专家教授组成的技术小组，五进西藏，六上昆仑山，累计在高原工作两年，硬是攻下了冰川冻土营房修建等一系列技术难题。
    驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程的两个“三年规划”结束了，但是边远艰苦地区部队后勤建设依然是军委特别关注的一件大事。中央军委委员、总后勤部部长王克在总结这一工程时说：“当前，我们要适时实行工作重点转变，从‘集中投’转向‘正常供’，从‘重点建’转向‘重点管’，巩固和发展治理成果，努力把边远艰苦地区部队的后勤建设提高到一个新水平。”
〖-ZW/正文〗
