〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精选内容 科学组训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房县人武部探索民兵步兵分队训练新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/饶歆骏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、饶歆骏报道：湖北省房县人武部推行的民兵步兵分队训练改革方案获得成功。初秋，按改革方案进行的一次步兵分队集训，139名参训民兵经过15天训练，合格率100％，总评成绩达到优秀。湖北省军区将总结推广这一训练方法。
    民兵年度训练时间由22天减为15天后，如何提高民兵步兵分队的训练质量？房县人武部提出了“精选内容，科学组训，合理考评”的新思路。他们借鉴多年民兵训练的实践经验，把《民兵军事训练大纲》中关于步兵分队训练的相关内容区分为必训（如队列、射击、战术、投弹等）、选训（如队列训练中起步、跑步与立定，战术训练中的单兵战斗动作等）、了解（如爆破等）课目，按15天训练课时，制定出具体的训练纲目及相应的成绩评定标准。
    按这一新方案进行的秋季集训，改变以往混编混训的做法，按枪种分别编排（班），共同课目大集中，“分业”课目小集中，同时注意因人施教。对一些内容较多、训练程序较繁琐的课目作了分类合并，充分利用各单项课目之间的结合点，简化训练和考核程序。
〖-ZW/正文〗
