〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队：离“自卫”的目标越来越远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际副刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    从在第二次世界大战中战败，被美军占领并解除武装，到现在已建成精干、合理、高效的陆海空三军自卫队，日本武装力量经历了解散、重建、扩充的建军历程。毋庸置疑，现在的日本自卫队已经是一支任何人都无法忽视的武装力量。
    本文根据日本1997年度防卫白皮书和有关公开出版发行的资料编写，力求向读者客观介绍日本自卫队的发展历程，让读者对世纪之交的日本自卫队有一个比较全面的了解。
    东山再起
    52年前，随着日本在第二次世界大战中战败，以麦克阿瑟将军为首的盟军总部执掌了日本的一切大权，完全解除了日本军队武装。1946年11月，日本政府颁布了新宪法，其中第9条规定，日本“永远放弃以国家权力发动的战争、武力威胁或行使武力作为解决国家间争端的手段”，“不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权”。
    然而，第二次世界大战结束不久，世界很快形成分别以美、苏为首的资本主义和社会主义两大阵营。随着美苏冷战的加剧，美国的对日占领方针发生动摇。朝鲜战争的爆发，进一步改变了美国最初的对日占领政策，使美国从战后初期致力于日本的非武装改造工作，转而积极扶植日本重建武装。
    1950年7月8日，麦克阿瑟以盟军最高统帅的名义，向日本首相吉田茂递交了一份《关于加强日本警察力量》的信件，指令日本在50天之内组建7.5万人的警察预备队，增加8000名海上保安人员，此举为重建日军拉开了序幕。8月10日，日本政府正式宣布接受盟军“建议”，着手组建警察预备队，这成为日后“自卫队”的基础。1952年4月，日本以旧海军军官为骨干，组建海上警备队。10月15日，警察预备队改称保安队。1954年6月，日本又公布了《防卫厅设置法》和《自卫队法》。7月1日，保安队和海上警备队改称“陆上自卫队”和“海上自卫队”，同时新成立了“航空自卫队”，并设置了“统合幕僚会议”（参谋长联席会议）。至此，战后的日本以“自卫队”的名义正式重建了武装力量。
    不断扩充
    1958年到1976年，是日本自卫队正规化建设时期，日本自卫队从人员、装备和编制三个方面着手，以充实、发展为重点执行了四期防卫力量发展计划，致力于建设一支“骨干防卫力量”。
    1958年6月，岸信介内阁制定了日本战后第一个《防卫力量发展计划》的扩军计划，重点是建立“骨干防卫力量”，发展陆军，以便填补美军从1954年陆续撤离日本后的武装力量“真空”。经过这一过程，日本自卫队初具规模。
    1961年7月，池田勇人内阁制定了《第二次防卫力量发展计划》，首次提出自卫队要“对付小规模的局部常规战争”。
    1967年3月，佐藤荣作内阁制定了《第三次防卫力量发展计划》，重点发展海上自卫队，陆上自卫队也装备了一批重型武器。这期扩军计划完成后，日本自卫队的作战能力大大提高。
    《第四次防卫力量发展计划》是1972年2月出台的，它提出加强“自主防卫”，提高自卫队的机动能力，并开始大力发展和装备火箭、导弹等新式武器。
    经过四次防卫计划的实施，日本自卫队在正规化建设方面取得了相当的进展，不断充实和逐步发展了陆海空三军，拥有了能够对付局部武装冲突的军事实力。
    随着四次“防卫力量发展计划”的完成，日本政府1976年又制定了一项军事力量长期发展计划――《防卫计划大纲》。《防卫计划大纲》提出的“基础防卫力量设想”是一套完整的体系，它对日本的军力规模、编制体制、战略态势和建军目标等都提出了明确的要求。到1990年，日本自卫队基本达到《防卫计划大纲》规定的数量和质量要求，无论从武器装备还是作战能力来说，都得到了前所未有的提高。日本自卫队这个昔日“寄人篱下”的“庶子”，此时已一跃成为“世界上屈指可数的强大军事力量之一”。
    锋芒毕露
    1995年11月28日，日本内阁会议及安全保障会议通过了新《防卫计划大纲》。这是时隔近20年后首次对1976年10月制定的《防卫计划大纲》进行修改。新《大纲》坚持“质量建军”的原则，强调建设一支合理、高效、精干的军队，确定了今后自卫队的发展方向。
    目前，日本自卫队共有27万多人，分为陆上自卫队、海上自卫队和航空自卫队三个部分。日本自卫队员的文化水平很高，85％的自卫队员都具有高中以上的文化水平，因此他们能很快掌握尖端武器的操作技术；日本还不断地使自卫队的武器向高、精、尖方向发展。实际上，日本自卫队从人员素质到武器装备，均属世界最精良之列。
    陆上自卫队    陆上自卫队近18万人，是目前日本军队最大的一个军种。进入80年代以后，随着日本军事战略的调整，质量建军已成为日本陆上自卫队追求的头等大事，日本把建设成“少而精”具有高技术装备的现代化陆军作为陆上自卫队的基本目标。经过10余年来的努力，日本陆上自卫队已建成数量适中、装备精良、战斗力强的现代化陆军。
    陆上自卫队1990年开始装备的国产90式坦克上配备有120毫米滑膛炮和1500马力的引擎，以及复合装甲和世界上最先进的射击控制装置。它的CH―47J运输直升机无论在性能还是在技术方面都属世界最高水平。
    海上自卫队    海上自卫队约4.6万人。它原是一支用于近岸防御的小型海上力量，但自90年代以来却取得了长足的发展，现已成为一支兵种齐全、装备先进、具有较强反潜护航作战和远洋机动作战能力的精锐海军，是目前亚洲最强大的海上力量之一，其扫雷能力居世界第一位，反潜能力仅次于美国，舰队总吨位居世界第六位，主要水面作战舰艇吨位居世界第四位。
    日本自70年代起，就将海、空自卫队作为发展的重点，90年代以来又进一步突出了海上自卫队的位置。海上自卫队拥有世人瞩目的“宙斯盾”驱逐舰，世界上除美国海军之外只有日本海上自卫队拥有此类舰。它的最大特性是能同时对20多个目标发射舰对空导弹。海上自卫队于1994年配备完毕的104架P―3C反潜巡逻机，是世界上性能最高的反潜警戒机，它还配备了12架高性能的MH―53E巡海直升机。
    航空自卫队    航空自卫队约4.7万人，它是日本三个军种中成立最晚的一个军种。经过40多年的发展，日本航空自卫队不仅已成为一支实力雄厚的空中力量，而且攻防兼备并正向具有远程进攻作战能力的方向发展。
    航空自卫队拥有世界上先进的F―15战斗机。日本在1994年共有F―15战斗机180架，计划最终装备223架。自1982年起，航空自卫队开始装备美制E―2C早期预警机，目前已购进13架。从1993年起，日本又计划购买4架性能更为优越的E―767AWACS空中早期警戒管制机。拥有这类飞机，航空自卫队就可以“实施在远离本土的海上持续进行早期警戒监视”，还可以“获得在海上指挥大量攻击战斗机的能力”。航空自卫队还从1985年开始购入在海湾战争中发挥了巨大威力的美制“爱国者”地对空导弹。
    尽管如此，日本航空自卫队仍不满足，1994年度又拨巨款进行新武器的开发，重点放在下一代支援战斗机、远距离操纵侦察系统、小型侦察直升机、中程空空导弹等项目上。其中下一代支援战斗机已于1995年下半年开始生产，其性能被认为是世界上最佳的，连美国也要求参与共同研制。
    日本航空自卫队编制
    防卫厅长官
    航空自卫队参谋长
    航空自卫队参谋部
    航空总队
    北部航空方面队
    中部航空方面队
    西部航空方面队
    西南部航空方面队
    其他直属部队
    航空支援集团
    航空教育集团
    航空开发实验集团
    补给总部
    其他部队和机关
    日本自卫队定员现员
    ┏━━━━━━┯━━━━━━━━┯━━━━━━━┯━━━━━━┯━━━━━━━━━┯━━━━━━━┓
    ┃ 区 分 │ 陆上自卫队 │ 海上自卫队 │航空自卫队 │ 参谋长联席会议 │ 合计 ┃
    ┠──────┼────────┼───────┼──────┼─────────┼───────┨
    ┃ 定 员 │ 179，430 │ 45，752│47，207│ 1，362 │273，751┃
    ┠──────┼────────┼───────┼──────┼─────────┼───────┨
    ┃ 现 员 │ 152，371 │ 43，668│45，336│ 1，334 │242，709┃
    ┠──────┼────────┼───────┼──────┼─────────┼───────┨
    ┃满员率（％）│ 84.9 │ 95.4 │ 96.0 │ 97.9 │ 88.7 ┃
    ┗━━━━━━┷━━━━━━━━┷━━━━━━━┷━━━━━━┷━━━━━━━━━┷━━━━━━━┛
    （本版所有表格均源自1997年度日本防卫白皮书）
    日本海上自卫队编制
    防卫厅长官 海上自卫队参谋长
    海上自卫队参谋部
    联合舰队 护卫舰队
    横须贺地方队
    航空集团
    吴港地方队 潜艇舰队
    佐世保地方队
    第1扫雷队群
    舞鹤地方队
    第2扫雷队群
    大凑地方队
    开发指导队群
    教育航空集团
    练习舰队
    中央通信队群
    海洋业务群
    其他部队和机关
    日本陆上自卫队编制
    防卫厅长官
    陆上自卫队参谋长
    陆上自卫队参谋部
    北部方面队
    东北方面队
    东部方面队
    中部方面队
    西部方面队
    第1直升机旅
    通信旅
    富士教导旅
    其他部队和机关
    参加日本陆上自卫队第7师团成立41周年纪念活动的日本装甲部队。
    美制“爱国者”导弹落户日本航空自卫队。
    日本海上自卫队的一艘“知床”级巡逻舰正在海上航行。
〖-ZW/正文〗
