〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军生产管理部长学习研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十五大精神 努力开创全军生产经营新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/王玉方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻党的十五大精神 努力开创全军生产经营新局面
    本报北京10月10日讯 王健、记者王玉方报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在全军生产管理部长学习研讨班上强调，全军生产经营战线干部职工要深入学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论的旗帜，努力开创全军生产经营工作的新局面。
    王克说，党的十五大，是我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的一次历史性会议，对我国跨世纪的发展作了全面的部署。全党、全军、全国高举邓小平理论的伟大旗帜，我国对外开放和国民经济建设，必将进入一个新的发展时期。军队生产经营要按照十五大提出的总要求，进一步深化改革，以适应社会主义市场经济的发展，与国家经济体制改革接轨，抓住机遇，促进军队企业健康稳定发展。
    王克指出，军委对军队生产经营非常重视和关心，作出了一系列重要指示，下发了许多重要文件。这些文件和指示，是我们搞好军队生产经营的基本依据。我们必须坚定不移地按照军委“军企分开、单列体系”的部署和要求，端正方向，理清思路，制定切实可行的措施，高标准、高质量完成军工企业整顿改革任务。
    王克强调，当前，全军生产经营仍然是弥补军费不足的重要来源。近几年来，全军生产经营在规范经营秩序、深化改革、强化管理、扭亏增盈等方面取得了很大成绩，总的形势是好的，为部队建设做了贡献。但问题和困难也不少，离部队的需要和军委的要求还有一定的距离。我们要以党的十五大精神为动力，解放思想，真抓实干，把军队企业管理好、经营好，努力开创全军生产经营工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
