〖ZQ/总期〗14519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十多年风风雨雨 半个世纪恩恩爱爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百对革命老人喜庆金婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 记者曹瑞林报道：今天下午，解放军老干部俱乐部举行了一个别开生面的联欢会，我军百对大军区副职以上离休老同志，在这里喜庆金婚。老同志个个笑容满面、精神焕发，他们有的戴着红军八角帽，有的穿上八路军服，以革命老人特有的方式，重温战争年代喜结良缘的幸福日子。
    参加喜庆金婚活动的老同志，平均年龄80多岁，最大的已经95岁。他们大多是参加过长征的老红军，曾经为共和国的建立立下赫赫战功。当年，反动派的炮声成为他们结婚的礼炮，我军的冲锋号为他们奏响了婚礼进行曲。在白雪皑皑的长征路上，在硝烟弥漫的战火中，他们为了一个共同目标走到一起，伴随着革命烽火，伴随着共和国的壮大，他们同舟共济，相濡以沫，度过了50年革命人生。他们出生入死、浴血奋战的革命业绩为后人所敬仰，他们像爱护生命一样珍惜爱情的精神，同样成为年轻一代的光辉榜样。
    原全国政协副主席王恩茂、原昆明军区司令员张〓秀、原军事科学院顾问石一宸等，在联欢会上高兴地回忆起战争年代与夫人结成革命伴侣的动人故事。
〖-ZW/正文〗
