〖ZQ/总期〗5106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎布隆迪共和国政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞代部长和阿特蒙・辛巴纳尼耶部长先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中布关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二日讯 国务院副总理李先念今晚在人民大会堂宴会厅举行宴会，热烈欢迎布隆迪共和国外交、合作和计划部长阿特蒙・辛巴纳尼耶和由他率领的布隆迪共和国政府代表团全体成员。
    宴会厅里悬挂着布隆迪共和国国旗和中华人民共和国国旗。
    姬鹏飞代部长和阿特蒙・辛巴纳尼耶部长先后在充满友好气氛的宴会上讲了话（全文另发）。讲话以后，乐队分别奏布隆迪国歌和中国国歌。
    席间，宾主频频举杯，祝中布两国人民的友谊进一步发展，祝亚非拉人民团结反帝事业不断取得新的胜利。
    出席宴会作陪的，有中国人民解放军副总参谋长王新亭，人大常委会委员谢扶民、贝时璋和有关方面负责人陈洁、钟羽一、苏杰、刁炳章、王毅之、阎钧、张彬、赖达元、吴印咸、邓岗、张子良、何英、韩叙、曾汉周、周荣国、席道崇、朱培章、赵春正、何功楷、章曙、王明俊、程飞等。
    各国驻中国使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
