〖ZQ/总期〗5106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部侦察连在军事训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗成都驻军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部侦察连，遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，坚持严格训练，严格要求，进一步提高了战斗力，加强了战争。
    侦察连在军事训练中，越是对技术难度大的课目，越注意进行严格训练。一次全连在某地进行攀登训练，这里地形复杂，山势陡峭，有的同志产生了畏难情绪。党支部发现这个问题后，组织全连同志学习了毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，并给大家讲了本连一班在抗美援朝战争中的一个战例：一班到某岛侦察敌情，途中有一座几十米高的悬崖绝壁挡住了去路。一班的同志们靠平时练就的熟练的攀登本领，从悬崖攀上去继续前进，潜伏到敌人鼻子底下，摸清了敌情，胜利完成了侦察任务。这事例使大家认清了，只有在平时严格训练，严格要求，战时才能战胜各种困难，取得克敌制胜的主动权。提高认识后，全连狠抓基础训练。战时需要什么技术，他们就练什么技术。全连干部战士在短时间内就学会了侦察兵的捕俘、游泳、攀登、射击、投弹等技术，进一步落实了战备。
    在训练中，侦察连党支部还注意在艰苦的条件下，培养锻炼连队。一天，连队急行军来到某地，这里山峰耸立，地形险要，连里准备进行一次战术演习。他们首先引导干部战士回顾了当年毛主席率领红军长征时，在敌人围追堵截的情况下，红军连续作战，边打边走的英雄事迹，使大家认识到，英勇顽强，不怕疲劳，连续作战，是我军的光荣传统。大家决心在艰苦的环境中培养自己吃苦耐劳的精神。进攻“战斗”开始后，战士们个个象小老虎一样，勇猛冲击，迅速攻上了山头。大家反映：“这样训练既练了战术技术，又练了思想。”侦察连的干部战士在训练中不管风天雨天，酷暑严寒，都坚持严格要求，使军事技术提高很快，思想作风也进一步得到了培养和锻炼。
    侦察连党支部从实践中体会到，干部越严格要求自己，战士们严格训练的自觉性就越高。因此，党支部在训练中经常组织干部学习毛主席有关教导，帮助他们提高认识，自觉做严格训练的模范。连长杨基日有一手比较熟练的擒拿格斗本领，但是他仍然严格要求自己，在捕俘训练中他看到班长曾治平捕俘技术比自己好，就虚心向他学习。原来有些认为自己的技术已学得“差不多”了的同志，看到杨连长这种对技术精益求精的精神很受教育，自觉地狠斗“骄”字，更加严格地要求自己，刻苦学习，使技术水平有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
