〖ZQ/总期〗5106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连野营训练中的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挨门采访
    金斗公社广信大队会计李苍直是通化地区学习毛主席著作积极分子，被贫下中农誉为“理财十四年一尘不染”的红管家。一天，二连野营来到这里，司务长李长海听了李会计的先进事迹，决心要好好地向他学习。说也凑巧，李会计这天正好外出开会去了。一位贫农老大娘说：“李会计的事，都在俺贫下中农的心里装着呢。”李长海听了，便拿着小本子，一户一户地采访李会计的先进事迹。
    李长海访问了村里的贫下中农，最后来到了会计室，一张醒目的毛主席语录映入了他的眼帘：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”大队党支部书记徐士生对李长海说：“毛主席这一伟大教导，是激励李会计前进的动力。集体的东西他分毫不占，为革命工作他一丝不苟。他一心一意为贫下中农服务，忠实地执行毛主席的革命路线。”
    李长海用李苍直的先进事迹对照检查了自己，决心象李苍直那样为革命“理财”一丝不苟，一尘不染，一心一意。一次，他同经委会的同志一起清理账目，发现多了一角五分钱，一直查对了三个多小时，还是没查清。这时有的同志说：“就查到这算了吧！多一角五分钱先扣除，好向大家公布账目。”李长海想到李苍直为差五分钱跑遍了全村的一丝不苟的革命精神，耐心地对那位同志说：毛主席教导我们要实行经济民主，查账目不单是为了公布账目，主要是为了发动群众管理好经济工作，从根本上杜绝账目不清和浪费现象。他们经过反复查对，终于查清了这一角五分钱的来由。同志们都赞扬李长海的认真精神。李长海说：“这是我向人民群众学习的结果。”
    专程求教
    重山迭岭，山路崎岖。在通往二密公社的盘山小道上，二排长康方明和六班副班长贾大仁正在快步前进。昨天傍晚，二连行军来到英戈布公社后，贫下中农介绍了二密公社大连川大队第十生产队领导班子自觉执行毛主席革命路线，增强革命团结的事迹。这件事紧紧地扣住了康方明和贾大仁的心。原来，在野营训练前，康方明和贾大仁彼此之间不够团结。康方明和贾大仁都想，十队领导班子对毛主席的革命路线理解得比我们深，落实“九大”团结、胜利路线比我们好，应该登门求教。两人向党支部要求利用野营训练休整的时间，去二密公社学习十队的先进事迹。党支部答应了他俩的要求。第二天，康方明和贾大仁来到大连川大队第十生产队。
    康方明和贾大仁听了十队贫下中农和领导班子坚决贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，团结一致，搞好革命和生产的先进事迹。受到了一次深刻的路线教育。两人都作了自我批评，一致表示要坚决贯彻执行毛主席的教导：“团结起来，争取更大的胜利。”从此，康方明和贾大仁在野营路上，互相关心，互相爱护，互相帮助，使排里各项工作做得更好了。（本报通讯员）
    北京部队某部特务连党支部遵照毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的伟大教导，在野营训练中，以农村为课堂，对干部战士进行路线教育。这是他们在野营训练途中请老民兵讲村史。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
