〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国著名经济学家马寅初在北京逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗终年一百零一岁〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马寅初生前任第五届全国人民代表大会常务委员会委员、中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员、北京大学名誉校长、中国人口学会名誉会长和中国银行常务董事等职。
    根据马寅初的遗愿和家属的要求，马寅初的丧事将从简办理。
    马寅初是浙江嵊县人，1882年生。早年留学美国，攻读经济学，获经济学博士学位。1915年回国，先后在北京大学、中山大学、交通大学、重庆大学、浙江大学任教，并曾任北京大学经济系主任、教务长，重庆大学商学院院长。
    马寅初是为中国人民的解放事业努力奋斗，同国民党反动派进行英勇斗争的著名的民主战士。1948年，他在中国共产党的帮助下，冲出国民党统治区，经香港进入解放区。
    全国解放以后，马寅初先后担任中国人民政治协商会议第一届全体会议代表、中央人民政府委员、中央人民政府政务院财政经济委员会副主任、华东军政委员会副主席、浙江大学校长、北京大学校长，第一、第二届全国人民代表大会常务委员会委员、政协第一、二、三、四届全国委员会委员、第二、四届常务委员、中国科学院哲学社会科学部委员等职务，在发展我国文化教育和经济事业方面作出了贡献。RW：马寅初；经济学家；逝世
〖-ZW/正文〗
