〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（5月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英攻马岛使南大西洋战火扩大
    举世瞩目的马岛争端，由于英国在5月初对马岛采取军事进攻而逐步升级。这不仅扩大了英、阿两国军队的流血冲突，给和平解决争端增加了困难，而且加剧了西半球的紧张局势。
    英国军队继4月25日在南乔治亚岛登陆之后，于5月1日、4日接连出动飞机和军舰轰炸和炮击了马尔维纳斯群乌首府斯坦利港和其它一些阿根廷军事阵地，并在它所宣布的马岛二百海里禁区之外的海域，用潜艇施放鱼雷击沉了一艘载有大约一千人的阿根廷巡洋舰。接着，英国在7日宣布把它在南大西洋的海上禁区扩大到离阿根廷海岸十二海里的区域。9日至12日，英国特混舰队又对马岛发动四次袭击。面对英国的军事进攻，阿根廷全国动员，海陆空军进行还击，先后击沉英国一艘新式驱逐舰，击落英国十多架鹞式战斗机，挫败了英军在马岛登陆的企图。
    相持一个月的英阿马岛争端，终于在5月1日演成武装冲突，这引起了全世界的关切和不安。英国政府宣称，它之所以采取这些行动，是为了向阿根廷施加“军事压力”，迫使阿根廷从马岛撤军。这就是说，英国抱着“以战迫和”的主意，妄想利用它的庞大舰队，把它的意志强加到一个弱小的敢于维护自己主权的国家头上。英国的蛮横行动激怒了许多拉丁美洲国家和其他第三世界国家。国际舆论谴责英国的行动是“恢复了英国殖民主义时代推行的炮舰政策”。一些拉美国家表示愿意给阿根廷以物质和军事上的支持。甚至一些支持英国的西欧国家也对英军击沉阿根廷巡洋舰表示震惊和遗憾，要求英国采取克制态度。西德、意大利、法国呼吁英阿双方立即停火，和平解决争端。人们还注意到，作为争端调停者的美国，在英国轰炸马岛的前夕，突然改变态度，公开站到英国一边，对阿根廷实行制裁，这显然助燃了南大西洋战火，无助于国际社会争取马岛争端和平解决的努力。同时，随着马岛危机日益扩大化，苏联和美国两个超级大国都在加紧活动，互相指责对方怀有自私的目的，企图混水摸鱼。
    目前，尽管英阿双方已经发生了严重的武装冲突，但是，通过和平谈判解决马岛争端，防止事态的进一步扩大，也越来越成为国际社会的强烈呼声和普遍愿望。安理会和联合国秘书长正在进行新的调解活动，建议英阿立即停火、撤军，由联合国暂管马岛。阿根廷已经表示积极响应，现在主要看英国能不能立即停止军事行动，响应联合国的调解了。
    大事记
    我外交部新闻司发言人2日就英国进攻马岛发表谈话，再次呼吁英、阿双方立即停止军事行动，通过和平谈判解决争端。
    利比里亚国家元首多伊3日至9日对我国进行正式友好访问。
    美国副总统布什5日至9日对我国进行正式访问。
    我垒协负责人8日发表谈话，揭穿国际垒联秘书长波特和台北设置“两个中国”的骗局，宣布中国不派队去台参加世界女垒赛。
    柬埔寨国民军总司令部8日发表公报宣布，民柬部队在1981年11月至1982年4月的旱季中，歼灭敌人大量有生力量，收复了旱季初被越军侵占的全部乡、村，新解放了十七个乡、三百一十七个村。越军第四个旱季攻势已遭到完全失败。
    西哈努克亲王11日在北京同正在中国访问的泰国外长西堤就组织柬埔寨三方联合政府问题进行了会谈。
    来自西非的佛得角共和国总统佩雷拉13日抵京，对我国进行正式友好访问。
    制造“两个中国”绝对行不通
    5月8日，我国垒球协会负责人宣布，中国将不派队去台北参加第五届世界女子垒球锦标赛。这是波特一伙蓄意违反国际奥委会和国际垒联有关决议，在国际体育领域中玩弄“两个中国”政治阴谋而造成的结果。
    台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。但是，国际垒联秘书长波特，却一直在这个原则问题上玩弄花招。我国垒协负责人于4月22日，便致电波特，要求他以国际垒联秘书长的身份，指示中国台北垒球协会公开保证，在这次世界女垒锦标赛中不使用台湾当局的“国旗”和“国歌”。直至今天，波特也没有作出明确的回答。而中国台北垒协和中国台北奥委会的负责人，却公开扬言不放弃挂旗奏歌的权利，完全否定了波特以前所说的台北垒协已同意不升旗奏歌的说法。波特对此不仅不作澄清，而且也不作反驳。这说明波特和台湾方面，实际上互相勾结布设政治圈套。
    波特借世界女垒锦标赛制造“两个中国”的阴谋，决不是孤立的事件。近来国际上确有那么一些人又在兴风作浪，掀起一股小小的逆流。但是，十亿中国人民是决不能容许任何人搞“两个中国”或“一中一台”的阴谋的。我国的原则立场得到大多数国家体育机构的同情和支持。正如意大利垒协主席布鲁诺・贝奈克所说的：“我们不能参加那种违反国际垒联关于台湾必须改名、改旗、改歌的决定的比赛。我们是中国人民的朋友，我们不能接受有害于中国的做法。”
    两伊战局发生明显变化
    近半个月来，两伊军队在卡隆河沿岸展开激烈的攻防争夺战。发起攻势的伊朗军队已渡过河，收复了大片失地，伊拉克方面则从一些阵地后撤。
    据报道，从四月三十日开始，伊朗军队发动了代号为“圣城行动”的反攻。伊朗方面宣布，这次反攻行动分为三个阶段：第一阶段越过卡隆河，抢占反击阵地；五月二日进入了第二阶段，经过激战，已攻克从阿瓦士至霍拉姆沙赫尔公路上的哈米德、科西尼、加尔姆达什特等城镇，收复卡隆河以西失地一千六百平方公里；第三阶段攻势，是以夺回战略要地霍拉姆沙赫尔为主要目标。在第三阶段的最初几天，伊朗军队便夺取了边界重镇沙兰切、沙纳比，因而已对伊拉克军队固守的霍拉姆沙赫尔城构成包围的态势。据伊朗宣布，到目前为止已收复失地四千平方公里。近日两伊调集了大批增援部队，继续在该城周围地区展开激战，双方伤亡都很大。
    目前双方进行的攻防战，是自交战二十个月以来最激烈的一场战斗，整个战局正在发生引人注目的变化。当两伊战争爆发时，伊拉克军队全线进击，迅速占领了伊朗北起席林堡南至阿巴丹纵深十至九十公里不等的大片土地。而伊朗军队在仓促应战中损兵折将，并被迫放弃许多重要城镇和交通要道。后来，伊拉克军队前进受阻。伊朗军队经过一番调整部署，从去年五月开始局部反攻。在此期间，双方互有进退，战斗呈胶着状态。最近一个时期，伊朗军队展开了全面反攻，在一些重要地段取得了突破，战略上逐渐处于主动地位。据外电报道，伊拉克军队在这段时间里作战线已往自己边界方向后撤三四十公里，其中包括撤出具有重要战略意义的苏桑吉尔德地区。但伊拉克在伊朗南部战线调整了军事部署，加强边界防线，并集中兵力防守重镇霍拉姆沙赫尔，伊朗军队要在这一地域突破也非易事。
    两伊之间的战局今后如何发展，还有待于进一步观察。但是，伊朗目前在战场上所取得的一些重要进展，已引起邻近的阿拉伯国家的关注。两伊战争在海湾腹地进行，直接关系着整个中东形势。随着战局的变化，中东的政局会不会有新变动，苏美两霸在该地区将有何动作，更值得人们密切注意。
    本栏地图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
