〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弹药省速度快精度高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无弹校枪法在某师试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/王铁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无弹校枪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师今年3月试行“无弹校枪法”，用以代替沿袭多年的实弹校枪法。
    无弹校枪法就是不用实弹，而是表尺装定分划“3”，根据五十米处的弹道高，制作一个由两条平行横线和一竖线组成的垂直双十字形检查靶，两个十字交叉点的距离和弹道高度相等；使枪膛轴线对准检查靶的上十字交叉点，使瞄准线对准下十字交叉点，如不对正，调整准星和准星座，以达到矫正的目的。
    3月23日，这个师举行了一次无弹校枪表演。参加鉴定的战士、干部和技术人员，在观看表演并作了试验后一致认为，无弹校枪法有以下优点：节省弹药。以一个步兵师为例，每年一次校枪要耗弹数万发，价值四千多元，而做一架无弹校枪器只花十多元钱。校正速度快。实弹校正一支枪要选好射手，一般需五六人，花三十分钟时间，而无弹校枪只需两人，一般不超过十分钟。精度高，方法简便。实弹校枪受射手的基本功和天候气象条件影响，精度不高，有时要反复多次才能校好；而无弹校枪不受天候限制，一次即可完成，并且适用于半自动步枪、冲锋枪、轻机枪和重机枪等多种枪械。许多同志说，这种校枪法好象给步兵枪械发明了一把“激光手术刀”。
    这项校枪法的提出者张振科，对于沿袭多年的实弹校枪法早就有质疑。今年3月，他和战友们一起，钻研了十几本科技书籍，反复计算，反复实践，终于研制出结构简便、方法简单、花钱少、效果好，又便于推广的无弹校枪器。（朱士艇、王铁）
〖-ZW/正文〗
