〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫哲族人民的爱国主义颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评长篇小说《安图的后代》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《安图的后代》是孙俊然同志的又一部新作。作品反映了六十年代中期，我边防部队与赫哲族人民保卫边疆的斗争生活：1965年春，我国北疆混同江流域暴发了大冰洪，江彼岸的某邻国特务机关趁人之危，打起国际红十字会救援的招牌，妄图劫持我灾民，蚕食我国领土。灾情和敌情严重地威胁着我国边疆和边民生命财产的安全。上级有关部门及时派遣赫哲族女水文技术员英卡赴灾区从事抗灾斗争；边防军总队也派赫哲族军官阔里中尉前来加强边防站工作。由于军民团结、英勇奋战，并通过外交斗争，挫败了敌特的阴谋，取得了抗灾斗争的胜利。
    这部作品的情节，是通过两国之间几个有亲属、朋友关系的家庭，以及人与人之间错综复杂关系的描写而展开的。青年军官阔里，刚从军校毕业就被派到边防站接任站长职务，并协助英卡组织指挥抗洪救灾。由于阔里和英卡曾经热恋过，他们的工作便受到阔里的妻子莎的猜忌、纠缠和干扰，由此展开了灾情、敌情、家庭、朋友之间一系列尖锐复杂的矛盾冲突。作者热情歌颂了赫哲族优秀儿女阔里和英卡等人高尚的情操、忘我的斗志和他们的爱国热忱；也描绘了沦落到异国的赫哲族老人巴沙尔，和他的儿子恰骋的英雄形象。无论是巴沙尔老人不肯充当敌特来危害祖宗之邦而被迫害致死，还是恰骋继承父志，打入敌特内部，为挫败“尼基塔行动计划”而英勇献身，都充分地表明：真正的赫哲人永远把自己的民族看成一个整体，他们在任何情况下，宁愿牺牲自己的生命，也不背叛祖国，辱没先人。《安图的后代》通篇洋溢着赫哲人对祖国的热爱和中华儿女的自豪，给人以深刻的印象。它是一曲激越的爱国主义颂歌。
    《安图的后代》还成功地塑造了一批血肉丰满的人物形象。不论是忍辱负重的英卡、英勇机智的阔里，还是热情直爽的协琳珠大嫂、纯朴善良的欧库大娘，以及纯洁无邪的异国姑娘柳芭莎等，都各具鲜明的性格特征。反面人物如敌特头目尼基塔少将，其其罕中校等，也还算面目分明。而莎这个人物就颇为复杂。她虽然受过高等教育，心地善良，并深深地爱着阔里，本身有着可爱的一面。但是她撒起泼来也令人难以容忍。这是因为她自幼失去双亲，受到养母的娇惯溺爱，养成了任性、脆弱和心胸偏狭的性格。当特务分子利用英卡的出现，挑拨她和阔里的夫妻关系时，她就妒火攻心，受骗上当。因而，这个人物仍旧真实可信。
    《安图的后代》还给我们描绘出了一幅色彩缤纷的边疆生活的图画，展示了奇异的风土人情和古老的渔猎生活。而令人感兴趣的是，这部作品中对异国生活的描写也是成功的。这大概与作者的深入调查研究，是不无关系的。
〖-ZW/正文〗
