〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗票证发到之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某团政治处发到一张“凤凰十八型”自行车票。名牌产品，谁不喜爱，给谁好呢？主任带头靠边让车，接着众干事你推我让，“凤凰”飞来飞去。最后群口一词：让“凤凰”跟正出差在外、不久行将办喜事的小张作伴去吧！
    近几年来，人民消费水平逐步提高，名牌自行车、缝纫机等热门货，尽管产量直线上升，还是供不应求，不得不发票证。粥少僧多，怎么处理呢？许多单位处理得不错：票证未发，思想工作先行；尔后自报公议，提倡风格，先照顾最急需的。这样做，合情合理，群众心情舒畅，有利于增强团结。
    也有另外一种处理办法。有的单位，票证一来，领导优先，次数多了，难怪下面嘀咕：“照顾上头哪有头，轮到下头啥年头！”有的单位是近水楼台，手长沾光。有的单位干脆瞒着大家悄悄私分。其实，哪有不透风的墙，到头来，难免满城风雨。有的走另一个极端，领导甩手不管，大伙七嘴八舌，公说公有因，婆说婆有故，争得脸红脖子粗，只好抓阄抽签，听“天命”，碰运气。这与革命部队团结友爱之风，相去何止千里！
    谦让是我中华民族的传统美德，古人孔融幼年让梨，至今传为佳话。共产党人所以受到人民拥护，原因之一就是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。在艰苦卓绝的战争年代，党员、干部吃苦在前，享受在后，甘愿挨冻受饥，把干粮、寒衣无私地让给别人。看过影片《上甘岭》的同志总还记得，坚守在坑道里的志愿军战士尽管渴得唇裂眼花，仍然把水让给战友和伤员。当然，现在条件不同了，但这种互尊互让、互助互爱的精神品德仍然需要大大发扬。有了这种精神品德，票证或热门货的分发还会有什么难处吗！
〖-ZW/正文〗
