〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队操心帮战士解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省政府扎扎实实做好拥军优属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林水色/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/江西省政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省人民政府发扬战争年代拥军优属的光荣传统，大力开展拥军优属活动。
    省人民政府为了做好拥军优属工作，领导同志经常听取汇报，走访驻军，征求意见，帮助解决具体困难。省长白栋材多次带领有关人员走访部队。他们了解到部队家属就业、子女入学、副食品供应等方面的一些意见，便组织商业、粮食、交通、卫生等部门逐条加以解决。
    省人民政府认真做好优抚对象的普查登记工作，建立、健全了优抚对象档案。他们为一千二百多名残废军人补发了残废证，恢复了一千三百多名残废军人的抚恤金和六千二百多名优抚对象的定期定量补助，还为一万零二百户优抚对象补评了优待工分。农村实行生产责任制后，省人民政府改进了优抚办法，对义务兵家属普遍实行优待。对孤老烈属和烈士遗孤，也按稍高于当地群众收入计算优待。
    他们积极做好退伍转业军人和离休干部的安置工作。今年春节前夕，副省长郑校先和民政厅负责同志到南昌火车站欢迎退伍战士回乡。各地（市）、县还召开座谈会，征求退伍战士的意见。并对残废军人、带病回乡和立过战功的退伍战士，尽可能给予照顾。三年来，全省拨出木材一万零五百立方米和一些补助款，帮助无房或严重缺房的退伍战士修建房屋。转业干部和军队离休退休干部，也都得到比较妥善的安排。
    江西省人民政府还经常通过报刊、电台、电视宣扬拥军优属活动中的先进典型。其中有受到总政表扬的拥军优属先进单位龙南县，优抚工作做得扎实的兴国县，退伍安置工作做得好的宜春县等单位。他们还大力宣传了赵趁妮式的好妈妈、好军属和各行各业拥军优属的先进个人。波阳县双港公社新民大队妇女主任姜细花，在本大队现役军人毛青裕的父母先后去世后，主动把无人照顾的毛青裕的小弟弟接到自己家中照料三年，使毛青裕免除了后顾之忧，在部队服役五年受奖七次，被评为优秀战士。毛青裕退伍后，姜细花又帮他建立了家庭。各级人民政府通过宣传这些典型单位和个人，使全省拥军优属工作越做越好。（本报通讯员 林水色 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
