〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队查获三起经济犯罪案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五人被依法逮捕，一人被判处有期徒刑两年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某师原后勤部部长封兆文，1981年初利用组织上批准他离休建房之机，三次套购水泥八十吨，然后高价转手倒卖，从中牟取暴利三千八百二十七元。
    某通信总站训练队指导员李汉权、队长麦武新、副队长简社护、司务长莫腊初四人，自1979年7月至1980年5月，利用经管营建工作之便，以伪造发票、虚报冒领等手段，集体贪污公款一万一千二百九十元。分赃款情况是：李汉权五千五百四十元，麦武新二千零三元，简社护一千九百四十四元，莫腊初一千八百零一元。另外，莫腊初还贪污伙食费和军需物资折款一千七百四十余元，粮票二千九百八十多斤。
    某团后勤处运输股长李兴林，1980年5月至1981年9月间，利用处理本团两台退役汽车之机，向买主索贿二千六百五十元，收录机一部，价值三百元；李兴林还从所谓修理汽车费中获得赃款六百四十元，同时伙同地方不法分子倒卖汽车得赃款二百五十元，共计非法获得三千八百四十元。
    经广州部队军事检察院和直属军事检察院批准，分别将投机倒把犯封兆文、集体贪污犯李汉权、麦武新、简社护、莫腊初依法逮捕；广州部队军事法院对收受贿赂犯李兴林依法判处有期徒刑两年。（克胜）
〖-ZW/正文〗
