〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某师根据实战需要增加新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行“时数观”训练提高干部指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其海/春华/士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“时数观”训练/干部指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，在泰山脚下，济南部队某师进行了一次以竞赛“时数观”为主要内容的沙盘兵棋对抗演习。这是训练指挥员养成时间和数量观念的战术训练新课题。
    这个师的领导干部在以往的训练中，发现有些指挥员缺乏时间和数量观念，下达命令、指挥战斗常常带有很大的盲目性。例如演习中命令某部“迅速占领左翼山头”，究竟这个部队距离左翼山头有多远？从接到命令到攻占山头最快要几分钟？遇到敌人火力拦截要延缓多长时间？指挥员并不清楚。再如，下达“炮火拦阻射击”命令时，对部队弹药储备数量、消耗情况、补充能力等，心里也没底。师领导认为，在未来反侵略战争中，指挥员的分秒之误，一数之差，都可能选成战斗的失利。因此，时数观念对指挥员来讲是必须具备的军事素养，尤其是指挥诸兵种协同作战，更加需要这方面的训练。于是，从去年下半年开始，师里就提出把加强“时数观”训练，作为提高干部组织指挥能力的重要措施来抓。
    他们从三十方面进行训练：一、将作战中的一些常用时间的规定，比如进攻战斗完成战斗准备时间，完成阵地占领时间等，以及敌我双方兵力兵器数、武器装备和物资的贮备数、消耗数、补充数和气象变化等编印成小册子，让干部熟记。二、开展不同规模的以时数为主要训练内容的对抗演习，锻炼干部对时间的计算、兵力兵器的掌握使用、各种天候气象的运用能力。三、在训练中经常提出一些时数问题让干部回答。如部队作战时所在的位置、伤亡情况、武器弹药消耗情况等，督促指挥员增强时数概念。
    现在，“时数观”训练已在全师上下叫响了，大多数干部建立了“时数观”训练笔记本，记载各种有关的数据。机关干部互相出情况，互相考问。济南部队司令部对他们的作法给予了肯定，并预计在5月份召开的司令部工作会议上推广。（其海、春华、士考）
〖-ZW/正文〗
