〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨肉喜相逢观众齐欢跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸网球健儿在港同场比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港五月十四日电 中国运动员陈娟和胡娜昨天在一九八二年香港硬地网球邀请赛第二天的女子单打比赛中，分别与中国台北的何秋美和温秀专相遇。比赛结束后，双方运动员都到球场中间握手。这是海峡两岸球类运动员首次在香港同场比赛，因此吸引了数百名观众及数十名记者到场观看和采访，场面相当热烈。观众不时为双方运动员打出的好球叫好和鼓掌。这是香港网球比赛中少见的场面。
    比赛结果陈娟以二比○（六比○；六比四）胜了何秋美，胡娜以二比○（六比一；六比一）胜了温秀专。
    赛后，中国台北队领队吴岱勋、教练布禄士和温秀专向记者一致称赞陈娟打得好。吴岱勋说，陈娟在两局比赛中都表现得相当稳健。布禄士认为，陈娟的击球技术可以与世界一些著名选手比美。他们认为，何秋美国际比赛经验不足，比赛中没能打出原有的水平。吴岱勋表示，比赛有赢有输，这次虽然输了，但不会气馁，明年还会再来。陈娟在比赛后接受香港报纸记者访问时说，何秋美的水平很高，上网攻球凌厉。
    温秀专在来港前的一次练习中左腿受了伤。昨晚她是带伤参加比赛的，她带伤坚持比赛的精神，受到观众的欢迎。
    香港新闻界对两岸网球运动员首次在港同场比赛相当重视。今天的电视台、电台、报纸大都以显著位置作了报道。
    经过两天的比赛，中国四名女运动员陈娟、胡娜、李心意和段丽兰已经全部顺利进入女子单打八强之列。中国的刘树华及中国台北的巫长荣，也分别进入男子单打八强之列。
    这次比赛是由香港市政局及香港网球总会联合举办的。
    图为中国大陆运动员胡娜（右）以二比○胜温秀专后双方握手。 新华社记者 黄本强摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
