〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《钢铁长城》中的弹着点是真的吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌高张世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    看了纪录片《钢铁长城》后，犹如把我们带进了硝烟弥漫的战场，大家都为现代化的演习场面拍手叫好。然而，我们都弄不懂这次演习中各种炮弹炸点是真的还是假的，希望能给介绍一下。
    八三四五三部队 王昌高
    〖JZ/加重〗 王昌高同志：〖-JZ/加重〗
    感谢你对纪录片《钢铁长城》的关心，应编辑部的要求，对你提出的问题，答复如下：
    《钢铁长城》是一部纪实性的纪录片，我们拍摄的目的是希望通过真实地表现这次大规模军事演习和隆重的阅兵，使观众对于我军的战斗训练生活和强大阵容有形象而具体的了解。参加演习的部队，都经过了严格训练，指战员们在军事技术上都达到了一定的水平。在演习中，使用的武器弹药，都是正式装备。影片中所看到的“红箭73”、130火箭炮、火箭布雷发射车。以及各个不同口径的加榴炮，发射的都是实弹。摄影师们跟随部队，遵循“战斗”的进程，真实地纪录了各种炮火的发射场面。
    关于影片中的弹着点：大部分命中目标的都是实弹，有的则是用炸药来显示的。一些具体的射击目标，如对“敌”坦克的射击，演习中是用报废坦克或坦克靶来实施的。为了避免电影画面的平淡无味，加强实战气氛，使观众对射手的高超技术，能够从影片中看得更清楚一些，我们又在全景中穿插了若干坦克被击中的特写镜头，这部分镜头则是事后补拍的。拍摄时我们按照实际射击中可能被击中的部位，设置少量的炸药和烟灰，以对坦克乘员构不成危险为限，用拉火或遥控技术引爆，摄影师利用较长焦距的镜头追随移动中的坦克，当镜头跟摄到适合要求的位置，开始引爆，完成拍摄。尔后，再把这些特写镜头放到适当的位置上去。
    《钢铁长城》总摄影 张世鸿
    八三四五三 长征 文化信箱
    DW：八三四五三部队 《钢铁长城》总摄影
〖-ZW/正文〗
