〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“钉子”精神钻开“难”字大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位优秀政治委员、指导员刻苦钻业务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/思想政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊甲用雷锋精神做政治工作的经验，磁石般地吸引着部队基层政治干部。不少指导员过去总为“政治工作难做”皱眉头，现在学习李俊甲发扬雷锋的“钉子”精神刻苦钻研业务，心里很开窍。他们从实践中也体会到，天下无难事，只怕有心人，只要深钻细研，精益求精，就能够钻开“难”字的大门，争当政治工作的行家里手。 ――编者
    摸准战士在想些什么
    某团八连指导员杨培俊，对战士的思想脉搏摸得真准：炊事班长单典校突然病倒了，他来到跟前单刀直入地说：“单班长，你不是身体有病，而是因为你想退伍回家顶替父亲的工作，连里没同意，你在生闷气。”单班长心里想的与杨指导员的分析一样。
    杨指导员对战士的心事怎么会摸得这样准？用他的话说：只要象李俊甲那样热爱连队，热爱战士，就会自觉做到“四勤”：“腿勤”，要经常到战士中去，熟悉战士；“嘴勤”，对战士本人家庭各方面的情况要不间断地了解；“眼勤”，对战士思想情绪上表现出来的反常现象要及时观察到；“脑勤”，对战士可能遇到的思想和实际问题要想到。一天晚饭时，杨指导员发现五班长黄学忠只吃了一个馒头就低着头离开了食堂。他想，中午小黄收到未婚妻的一封来信。这几天连里正发展一批党员，没有他，一定是闹情绪了。杨指导员找五班长一谈，果然是这个原因。五班长说，未婚妻因为他当了四年兵也没入党，到退伍说不定还是个“白脑袋”，提出要“吹灯”。接到这封信，自己感到绝望。杨指导员给他讲了党的大门始终是敞开的，条件具备了，迟早可以加入组织，并指出了他的优点和缺点。当天晚上，又以党支部的名义给他的未婚妻写信，全面介绍了他成长进步的情况和部队严格入党标准的规定。不久，五班长的未婚妻来了信，说自己由于虚荣心作怪给小黄造成了精神负担，表示俩人要互帮互助，共同进步。五班长精神振作起来，积极带领全班完成训练、施工任务，两次受到营嘉奖，年底光荣地加入了党组织。杨培俊也被评为优秀政治教员。
    做好个别人的思想转化工作
    在一些连队里，常有一两个倔强调皮战士，大家管他们叫“惹不起”。某团一○○炮连指导员曾略荣以李俊甲为榜样，为做好这些同志的思想工作下了一番功夫。
    去年春天，曾略荣刚到一○○炮连上任，战士吴正军就给他来了个“下马威”：夜里班长叫吴正军上岗，他不但不起床，还打了班长一拳，并威胁说，你要是向连里报告，就再揍一顿。第二天早晨，曾指导员得知此事，找小吴谈话。他还扬言说：“谁要是敢给我处分，先问问他长着几个脑袋！”问题提到了连队党支部委员会上。有的同志说，小吴爱打架，全团出名，这次也睁只眼闭只眼算了。曾指导员认为，对这样的战士既要耐心教育，启发觉悟，有了过失又要严肃处理，这样才是真正的爱护。支委会多数同意这个看法，并作出决定，给吴正军警告处分。同时，还采取了防止发生意外的措施。会后，曾指导员反复找小吴谈话，耐心地给他讲解法纪知识，帮他学习《纪律条令》的有关规定，并帮他找到了缺乏革命理想是粗暴性格不能有效纠正的症结所在。在小吴作了检讨之后，曾指导员又和他结成帮学对子，鼓励他放下包袱，从点滴入手，陶冶情操。在曾指导员满腔热情的帮助下，几个月后，小吴发生了明显的转变。年底，他被评为“四有三讲两不怕”的先进战士。在曾指导员和大家的帮助下，连里另外六名后进战士都有了明显进步，其中三人加入了共青团。
    在实践中，曾指导员摸索出了做好个别人思想转化工作的五条经验：一要有“热劲”，爱字当头，满腔热情，一片诚心；二要有“攻劲”，理直气壮，敢于严格要求；三要有“细劲”，工作细致认真，摸准思想症结；四要多“鼓劲”，用心寻找这类战士的积极因素，勤表扬，少批评；五要有“韧劲”，不怕反复，一帮到底，直到发生根本转变。 本报通讯员 陆岩 本报记者 刘均孔
    讲活每一堂政治课
    有些指导员反映战士不爱听政治课，在某团六连却是另一番情景。课堂上战士聚精会神，听得入耳，印象深刻。优秀政治教员、指导员张秀斌上政治课的奥妙在哪里？他说，政治课要讲得有知识性和趣味性。张秀斌注意吸取李俊甲、薛晓明讲政治课的经验，发挥自己爱好曲艺的特长，采用新鲜生动的形式讲活政治课。每讲一课，他都精心设计，围绕中心思想，讲许多历史典故。他还根据一些常讲的政治课的内容，自编了五十多个小曲艺节目，配合教育。去年，连队到大城市施工，针对纪律松弛的问题，他讲政治课时，便引导战士讨论曹孟德“割发代首”的意义是什么，诸葛亮为什么挥泪斩马谡，邱少云为什么能做到烈火焚身也不暴露目标等事例，使大家在十分活跃的气氛中受到了加强纪律性的深刻教育。
    张秀斌多才多艺，都是苦学苦练得来的。几年来，他每天都挤时间认真学习马列和毛泽东同志的主要著作。注意学习和积累各种知识，先后收集了历史故事、文学艺术、名言趣事、曲艺演唱等近百本教育参考书籍，并建立“带兵事例选”、“时事政策顾问”等二十多个剪报本和六百张卡片。由于张秀斌把政治教育和战士喜爱的文艺形式相结合，提高了政治教育效果。连队的文化生活也十分活跃。近几年，连演唱组九次参加军师文艺汇演，多次被评为先进单位。
    北京部队某团在夜训改革中，认真研究探索与敌夜视器材作斗争的方法，组织夜训研究小组同示范分队一起，进行了几百次试验，掌握了第一手材料，为部队开展夜训摸索出一条新路。
    图为副团长张晓剑带领研究小组在收集微光夜视仪的测试数据。 李靖 景宏摄
〖-ZW/正文〗
