〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央苏区发行的公债券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/公债券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是第二次国内革命战争时期，中央苏区发行的“中华苏维埃共和国经济建设公债券”，其票额为“伍圆”（如下图）。
    1931年9月，毛泽东、朱德、彭德怀等同志率领红一方面军粉碎了蒋介石的三次“围剿”，使闽西赣南革命根据地连成了一片，建立了中央革命根据地和中央工农民主政府。
    为了支援革命战争，打破经济封锁，巩固革命根据地，政府在建立国家银行的基础上，积极开展经济建设工作，发行了“中华苏维埃共和国经济建设公债券”。据闽西许多老红军、老赤卫队员和上了年纪的老人回忆，这种“经济建设公债券”发行后，立即得到苏区人民群众的大力支持，人们踊跃购买公债券，有力地支援了前线和苏区的经济建设。这是当年归化县（今明溪县）群众购买的公债券中保存下来的一张，上面盖有“主席毛泽东”、“国民经济人民委员林伯渠”和“财政人民委员邓子恢”的印章。
〖-ZW/正文〗
