〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催征战鼓今犹鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读田间的《假使我们不去打仗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征爱国诗篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，1938年延安城的街头巷尾，到处张贴着一首首街头诗，有写在纸上的，有写在布上的，也有写在墙上的。人民群众和战士们，在街头争读着这些激动人心的抗战诗篇。田间的短诗《假使我们不去打仗》，最初就是“发表”在延安的街头上。全诗只有短短的六行：
    假使我们不去打仗，
    敌人用刺刀
    杀死了我们，
    还要用手指着我们骨头说：
    “看，
    这是奴隶！”
    1938年是抗日战争的第二个年头。抗日军民经过一年多的浴血奋战，有力地打击了日本侵略者的嚣张气焰。但由于国民党反动派采取不抵抗政策，致使日寇的铁蹄，践踏了我们从东北到华北的大片国土。在这国家、民族存亡的危急关头，是奋起战斗还是投降屈服？对此，每一个中国人都必须做出自己的回答。《假使我们不去打仗》这首诗，深刻有力地回答了这个严峻的问题：假如我们不走出自己的家园，奔赴抗日的战场，结果只能象猪羊一般任敌人屠宰，并留下无尽的耻辱。这首诗从这一点着笔来激发同胞的民族自尊心，召唤人们拿起武器救亡图存，保卫祖国！
    著名爱国诗人闻一多，曾称赞田间是“时代的鼓手”，他的诗虽然没有“绕梁三日”的余韵，但那“简短而坚实的句子，就是一声声的‘鼓点’，单调，但是响亮而沉重，打入你耳中，打在你心上”。这首诗，在当时就象催人出征的声声战鼓，有力地鼓舞了人们的抗战热情。在今天，那声声有力的鼓点，仍可以激荡我们的心灵。
〖-ZW/正文〗
