〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强司务长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军顾纪林张峰张军风黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队伙食，司务长责任重大。但是，目前不少连队司务长长期缺编，或者在职不在位。有些单位的司务长不熟悉业务，影响连队伙食的改善，影响部队建设。南京部队和济南部队某团，加强司务长队伍建设，搞好连队生活管理的做法，值得借鉴。 ――编者
    南京部队扩大招收司务长学员
    本报讯 南京部队扩大招收司务长培训对象，加强司务长队伍建设。从4月份起，一百八十五名司务长学员分别到军的教导队学习业务。
    南京部队所属单位，目前近三分之一的连队司务长缺编，影响了连队伙食管理和部队建设。南京部队领导机关确定从今年起，采取两条腿走路的方针，加快司务长培训步伐。即除陆军学校后勤训练大队按规定满员招生外，再从培训干部的员额中拨出一部分，扩大招收司务长学员，委托军教导队统一培训。
    他们在选调司务长学员时，总结了过去的经验教训，提出有两个问题值得注意：（一）不仅重视文化成绩，而且要强调学员的专业水平和政治表现。（二）把好选调学员关，防止所学非所用。这次选调学员前，南京部队政治部要求各级党委，切实从政治表现好，热爱司务长工作，有培养发展前途的优秀炊事班长、给养员和炊事员中选送学员。在考试内容上，规定文化和专业科目的分数比例各占一半。对立过功和被团以上单位树为典型的优秀战士，在分数相等的情况下优先录取。从现在录取的一百八十五名学员的情况来看，其中炊事和给养人员就有一百八十人。
    南京部队政治部还作出规定，司务长学员毕业后必须担任司务长工作，在两年内不准轻易调动或改行。（谢军、顾纪林、张峰）
    某团百分之九十五司务长在职在位
    本报讯 济南部队某团采取措施，切实保证司务长百分之九十五以上在职在位，使部队伙食越搞越好。现在，全团有十二个伙食单位被评为先进食堂。
    近年来，这个团在保证干部在职在位问题上，一度偏重军政干部，忽视了司务长。一些外调或接送新老战士等“差事”，常常摊派到司务长头上，影响连队改善伙食。去年年初，团领导倾听群众呼声，专门做出关于人手再紧也不轻易抽调司务长的规定。去年全团派出执行任务的干部有八十多人次，其中只有一个司务长，还是上级指定要的。
    遇到司务长调动工作，这个团就及时安排接任的司务长，做到拔了“萝卜”不留“坑”。七连司务长被调到团机关工作后，团里马上把炮连的一个排长改任七连司务长，保证全团“管家人”的满员。（张军风、黄群文）
〖-ZW/正文〗
