〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本为什么拍摄《姿三四郎》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本电视剧《姿三四郎》，反映了日本明治维新中期（1882―1902）的一些情况：日本废除了“闭关锁国”政策，对外实行开放方针，大量的西方文化涌入日本，冲击着日本民族文化，社会上出现了一股崇洋媚外的思潮，造成了一种盲目追求西方、轻视传统的社会风气，以取有些民族传统被丢掉了，柔术就是其中之一。《姿三四郎》描写姿三四郎和他的老师矢野继承、振兴柔术，把它推向柔道，表现日本人民继承和发扬民族传统、维护日本民族道德精神的强烈愿望。
    这部电视剧，拍摄于七十年代，因为日本在七十年代，又出现了崇洋媚外的思潮。日本电视网台曾就《姿三四郎》的拍摄指出：“把这部小说改编成剧本，并拍成电视剧，是因为七十年代的日本，受欧洲思想影响的愚弄，和明治维新时代非常相似。所以，塑造姿三四郎这个人物，为的是在日本青年中树立理想的形象。虽然明治维新时代不同于昭和时代，但《姿三四郎》这个人物，应该是日本青年仿效的榜样，他的形象，正是人们所期望的、日本青年应该具有的形象。他是代表着民族精神的。”《姿三四郎》的立意是维护民族文化传统的爱国主义精神。如果简单地把它看成功夫片，就有失于拍摄此片的原意了。
    （摘自《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
