〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明花开又一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐招增/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到福州部队某师采访，高兴地看到他们开展建设社会主义精神文明的活动取得了可喜成果。
    一朵红花
    炮一连俱乐部响起了一阵掌声。一位女青年羞答答地从连长马继昌手中接过了一朵红花。
    她叫王贤明，一个多月前从江西来连队和饲养员彭建国结婚。她来部队不几天，看到连队由于开展建设精神文明的活动，涌现了许多好人好事，深受感动。这一天吃罢早饭，她要跟小彭上猪圈去。小彭问：“你去干嘛？”她回答：“跟你一块干活去。”小彭告诉她：“那儿脏得很。”她反问道：“你呢？还有他们不是都不嫌吗？”小彭笑了，高高兴兴带她上了猪圈。他挑水冲猪圈，她卷起裤腿，操起扫把清扫猪圈。以后她天天都去。有一天，小彭要外出，连队干部要派一名公差顶替，她硬是不肯，坚持自己一人在猪圈干。她为自己这个独特的蜜月感到自豪。
    在热烈的掌声中她憋红了脸，说：“戴这朵红花，你们才配，你们每一个人都配；我才向你们学了一点点。”
    一捆稻草
    漫天大雨，把九连临时搭起的猪圈浇得湿漉漉的。饲养员邹林春急了：那刚刚落地的十头小猪崽万一冻病了咋办？他一眼看到附近一垛高高的稻草堆。那是一户姓陈的侨属堆放的，这一家人对子弟兵可好哩！他便拽下一捆稻草，在猪圈里铺了一层。这时，他蓦地想起，自己怎么随便乱拿群众的东西！他赶忙找炊事班副班长作了汇报。当他俩红着脸上大嫂家，用普通话夹着方言比划着作了一番检讨后，大嫂笑了：“咳，你们这是见外话，把我大嫂看成什么人啦！”大嫂不让赔礼更不要赔钱。怎么办呢？最后连长、指导员一起商定了一个办法：大嫂家烧煤，送去一桶煤作赔偿。小邹提着煤粉第二次来到大嫂家，解释说：“这是纪律，从红军开始就有了。哪能从我们这儿违反呢！”大嫂眼睛湿润了，收下了这桶煤。
    一盒相纸
    这天，师保卫科科长顾龙祥接到有人从福州带给他的一盒相纸。他心里纳闷：自己没有托人买相纸呀！他打开随相纸带来的一封信一看，原来是老师长写来的。老师长的孩子曾在这里用公家相纸洗了一些照片，老师长一定要付钱，大家说不值几个钱，没有收。老师长说：“我这个当师长的，怎么能带头揩公家的油水？你们不收钱，那我买盒相纸来还。”日子久了，大家都忘了这事。没想到老师长调到上级机关当研究员了，还记挂着这事。当顾科长将这一小盒相纸的来历讲给大家听时，同志们都说：“老师长带来的不仅是一盒相纸，而是我们党的好作风。”
    本报通讯员 唐招增 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
