〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁玲谈革命根据地文艺发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日的《文学报》，发表了著名作家丁玲的长篇回忆文章《延安文艺座谈会的前前后后》，记叙了在我党领导下革命根据地文艺运动的发展过程。
    文中谈到，1936年11月中旬，在苏区首府保安，经过党中央批准，成立了中国文艺协会。协会的理事有成仿吾、李一氓、李伯钊等十多人。这个协会在异常困难的情况下，出版过油印小报《苏区文艺》，在《红中华报》出副刊，参加编选《红军长征记》稿件，在红大建立文学小组，还组织文学问题的讨论，组织纪念鲁迅、高尔基的群众集会，演出高尔基的《母亲》等。在成立大会上，毛主席说：“中华苏维埃成立已很久……中国文艺协会的成立，这是近十年来苏维埃运动的创举。”毛主席特别提出，要“发扬苏维埃的工农大众文艺，发扬民族革命战争的抗日文艺”。从毛主席的话里可以知道：随着当年苏维埃区域的建立和发展，苏区就有了自己的革命的文艺。这不象后来有人所说，似乎从抗日战争开始，大批知识分子、文化人进入延宏之后，苏区才开始有革命文艺。
    1938年前后，更多的文化人涌入延安，延安重新成立了陕甘宁边区文化协会（简称“文协”），由当时在延安的艾思奇、周扬等负责。机关设在城里的小教堂里。西北战地服务团内的几个诗人，如田间、史轮、邵子南等和文协的同志一道搞街头诗。我在马列学院学习近一年，1939年初冬调到文协。1940年春天，举行了陕甘宁边区第一次文协代表大会，新选的主任是吴玉章同志，艾思奇和我任副主任。会后，机关里人增加了，萧三、高阳也从鲁艺搬来，刘白羽从前方回来了，萧军和舒群一同从重庆也来了，舒群应邀去了鲁艺。萧军留在文协。当时，在我党的领导和支持下，在重庆成立了全国文艺界抗敌协会，萧军、舒群建议成立这个协会的延安分会。中宣部洛甫同志同意后便成立了，这就是通常说的“文抗”，它的理事人选包括了文协和鲁艺的许多人。RW：丁玲
〖-ZW/正文〗
