〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开车之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方泛白，晨鸟争鸣。
    军校门前的候车点上，不少人正往车上挤。刚才还在车下叫着“使劲，再上一上”的大个子，一只脚才蹬上踏板，马上就回头笑着说：
    “算了吧，同志。挤不上了……”
    “你自己上去了，就不管别人了呀！”……
    难怪这么挤。六天紧张的训练、学习、工作，神经绷得紧紧的，好不容易盼到了星期天，谁不想到琅琊胜境去松弛松弛呢？可坐不上这趟车，就赶不上县城去琅琊山的公共汽车了。走去？三十多里地，还尽是“波浪形”的山路，走到那儿就够受的了，还有兴致玩？
    “哎哟！”林翔的脚被踩了一下。
    “对不起。”大个子转过身，抱歉地冲林翔笑笑。
    “王教员，上县城去？怎么不上车？”车上坐着的一个中年人朝车窗外喊着。他身旁坐着位小女孩。
    “算了，哪挤得上啊！她的腰又不太好。”被唤作王教员的人指指身边的女人回答道。
    那小女孩也向车下扫了一眼。林翔觉得很面熟。他凝神的眸子望着远方，忽然想起来了――
    月台上乱哄哄的。纠察人员忙着去拉几个正从窗口爬进去的人。五号车厢门口又堵塞了，两个血气方刚的青年竟在门口吵了起来。后面人群着急地嚷着，一位老大娘提着包裹，身后跟着一个女孩。眼看车要开了，林翔猛然冲上去，拉，扒，叫，喊，真把一群人给镇住了。他躬身抵着人群，先扶老大娘和小女孩上了车，随后又把那些叫着、骂着的人，左一个，右一个全部推上车，自己才最后一个踏上去……
    小女孩这时也看到了林翔。她凑到中年人耳边说：
    “爸爸，就是这个叔叔那次送我和奶奶上火车的。”
    中年人惊喜万分：“珊珊，你看准了吗？”
    “没错。”小女孩自信地说，“叔叔还给我送茶呢！”
    中年人站起身来，一把抓住林翔的手，转头连声唤：“珊珊，快谢谢这位好叔叔。”
    “哎哟。”女孩突然叫了起来。她手上有个小伤口碰痛了。
    中年人忙把女儿的小手放在嘴里哈着，又看了林翔一眼，笑笑：“是刚才挤车时擦破的。”
    “是那个叔叔挤的。”小女孩指着大个子，撅起嘴嗔怪道。
    林翔看了大个子一眼。大个子把头转向一边去了……
    车上已经挤得不行，车站上还有十来个老百姓，看来也是要去游琅琊山的。生活好了，农民的兴致也高了。司机关不上门，也不忍心开走，僵住了。
    林翔看了看车下，一咬嘴唇，侧身往车门口挤去。
    “哎！你怎么要下去？”大个子的声音追了过来。
    “唔，下次再和你作伴吧。”林翔说罢一笑，三挤两挤挤下了车，伸手整整帽徽和领章。
    中年人站起身来，对女孩说：“珊珊，听爸爸的话，我们也下车吧，向那位解放军叔叔学习。”
    “不！”大个子的话象炸了个闷雷，他伸手把中年人按在座位上，面带愧色地说：“你不能下车。”说着，自己却挤下了车厢。
    咚咚咚，大个子赶上了走在金灿灿的晨曦里的林翔。林翔回过头来说：“你怎么也下来了？瞧，还带下了一批人呢。”
    大个子一回头，见车厢里果然空了许多，小女孩正笑着向他们招手。
    “你还去琅琊山吗？”大个子问道。
    林翔决断地说：“去！咱们搭个伴儿，一块儿走着去，怎么样？玩它个痛快。”
    “好！”大个子一甩手，“咱们快走吧！”
    俩人飞快向前跑去。迎面，朝霞冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
