〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校首批88名研究生获医学、农学（兽医）硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学位授予工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据国务院学位委员会和全军学位领导小组的统一部署，截至4月底，第二、第三、第四军医大学，军事医学科学院，解放军军医进修学院和兽医大学六个学位授予单位，按照标准，保证质量，分别授予八十八名研究生医学、农学（兽医）硕士学位。
    这些单位的95名研究生，分别学习基础医学、临床医学、军事医学、药学和兽医学等三十二个专业，于1981年10月毕业。经本人申请，指导教师推荐，所在系、医院或教研室对他们的政治表现、课程学习、考试成绩和论文完成情况等方面进行全面审核。各单位论文答辩委员会先后通过了他们的论文。今年3月以来，这些单位的学位评定委员会又对他们学过的课程、考试成绩和论文答辩的情况重新审核，对其中八十一人授予医学硕士学位，七人授予农学（兽医）硕士学位。（马伯孚）
〖-ZW/正文〗
