〖ZQ/总期〗8891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断开阔干部训练的视野〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开阔视野/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群众性的训练改革中，济南部队某师把“时数观”训练作为一项重要内容，列入干部训练计划，对锻炼提高干部的组织指挥能力起了很好作用。他们的实践给人以启示：开阔干部训练的视野，丰富干部的智慧谋略，大有必要。
    开阔干部训练视野，当然要根据实战的需要。“时数观”训练就是根据未来作战的要求提出来的。战时高人一筹的兵法战策，计谋方略，无不与“时”和“数”连在一起。古书说：“数”产生“术”，决定“术”，“数”变则“术”异。忽以计时，疏以识数的指挥员，无不在战争中失败。可见，培养指挥员养成“时”、“数”观念是十分重要的。
    军事科学在发展，战争实际在变化，干部训练也要不断发展。就目前我军的干部训练内容来说，比之过去虽然有不少改进，但与实战的要求相比，还有很大差距。这就需要我们继续解放思想，大胆改革，开阔视野，增加内容，求得干部训练有一个大的进步。
〖-ZW/正文〗
