〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三心”县长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/李培鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省泽州县县长赵魁元，抓武装工作不任虚职，倾真情，办实事。武装部的同志亲切地送给他3个头衔：“党管武装的真心人、人武工作的热心人、军属脱贫致富的贴心人。”
    今年1月，赵县长得知部分企业改制，个别企业准备撤销武装部，或兼并到厂保卫科，给企业武装的稳定带来一定影响。为使武装工作不受冲击，赵县长组织企业领导学习《国防法》、《民兵工作条例》等有关法规精神，不仅使原有的企业保持了武装机构的稳定，而且还多增设了一个基层武装部。
    几年前，新成立的泽州县人武部没有自己的办公楼，在规化基建时，赵县长提议，由县政府帮助人武部建办公楼，使县人武部机关硬件建设走在了晋城军分区的前列。
    “穷不能穷军烈属，亏不能亏习武人”。赵县长是这么说的，更是这么做的。1996年4月，赵县长倡导在全县开展了声势浩大的“帮战友、固长城、奔小康”活动，到今年3月底，全县1100余户军属全部实现脱贫，其中892户达到了小康。
〖-ZW/正文〗
