〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届十大杰出青年候选人确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部参谋长柏耀平入选〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会和本报等首都10家主要新闻单位联合主办的第九届“中国十大杰出青年”评选活动组织委员会，今天确定了本届“中国十大杰出青年”的30名正式候选人。
    这些候选人是从29个省（区、市）团委、青联及总政组织部，武警总部政治部，全国铁道团委，中央国家机关团工委、青联等33个推报单位层层选拔、严格审核推报的55名候选人中产生的。30名正式候选人分布在科技、教育、文化艺术、医药卫生、企业商贸、农林牧渔、新闻出版、公安政法、解放军及社会服务等领域，他们在各自平凡的工作岗位上脚踏实地、勤奋工作、乐于奉献、勇于创新，将个人价值融入民族振兴和强国富民的共同理想中，为我国社会主义现代化建设事业作出了积极的贡献。
    30名正式候选人是：吕植（女）、汪秀丽（女）、贺业军、小香玉（女）、王玉江、张志宏、邓伟、黄豆豆、昝圣达、盛云龙、刘谊、王跃、孟富强、赵福运、晏新春、谭秋云、李一男、谭学智（壮族）、谭和平、陈德华（藏族）、吴向党、魏明、洛桑班丹（藏族）、李华、李小松、刘金虎、何彦林、柏耀平、史改梅（女）、袁亚湘。组委会规定，自正式候选人事迹见报起的一个月为征议期，评选办公室将认真听取和搜集社会各界的反映意见，及时向组委会汇报，并尽快协同推报单位进行核实，为正式评选做好准备。
    据悉，本届“中国十大杰出青年”将于8月上旬评选揭晓。
〖-ZW/正文〗
