〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让倾斜的天平重新摆正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――士兵日记两则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章春红/肖经国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年4月3日晴战士章春红
    午饭后，排长宣布要上镇里挑粪种菜，我心里不禁疙疙瘩瘩想不开，长这么大还从来没挑过粪桶，再说，挑粪桶这叫当的啥兵。
    繁华美丽的街景和这又黑又臭的粪桶似乎显得格格不入。我意识到在街上悠哉闲逛的小姑娘们向我投来了异常的目光。我本能地将迷彩帽往下拉了拉，街上的行人像是碰着了瘟疫，远远就绕了道，或是捂着鼻子将脸扭向一边匆匆而过。我心里直埋怨：这哪有什么子弟兵的神气？
    过了街转了个弯，便迫不及待地放下粪桶，甩头奔向路边小店时，差点撞上了人，抬头可真傻了眼。一步之外，排长笑脸相迎，向我递来一个绿色军用水壶，顷刻间，我紧张得不知所措。
    排长不容分说地抢过扁担，挑起来甩开了步子。他对我说，他原先在家里也没有挑过粪桶，从小也和我一样在城里长大，过着衣来伸手饭来张口的舒适日子。第一次担粪桶走在这大街上，心里疙疙瘩瘩想不开，总认为丢尽了面子。其实，这点苦脏累活也不算什么，当年，刘少奇还不亲切地接见了掏粪工人时传祥，并给予了他高度的评价。现在国有企业改革，将有更多的下岗工人和机关工作人员走向环卫、个体等新的工作岗位。军人，更要发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    排长说完话又接着问我：“小章，你说咱该不该勇敢地挑起粪桶？”我顿时感到脸上更加发烫，立即接过排长扁担，迫不及待地挑了起来，勇敢地面对路上行人异样的目光。
    1998年4月3日晴战士肖经国
    真是想不通，难道军人不上战场，就来挑粪桶吗？正午的太阳照射得人们像是在火炉里蒸熬，我挑着粪桶走在营区的路上，心里十分委屈。然而，当我踏上那宽阔的公路，原先的不快竟也抛之一边。侨乡毕竟有侨乡的风度，路的两侧是各种不知名的树和花草，路旁树立着的标语牌和广告牌格外醒目，不远处就是充满现代气息的高楼大厦和繁华的街景。
    我一路边走边东瞧瞧西看看，似乎忘却了疲劳和心里的委屈。不一会儿，前面一伙七八个男男女女向我走来，我突然发现他们用奇怪的目光看我，还偷偷地议论着我，然后哈哈大笑起来。我脸红了，粪桶跟那豪华的现代派建筑、娱乐厅、酒吧是如此的不协调？我低下了头，拖着沉重的步伐默默地往前走，似乎路特别的漫长。
    在市场的一角找到厕所，我一粪勺一粪勺地将浮在粪坑表面的大便搅到一边，轻轻地转动勺把，小心翼翼地打满了两桶粪便。
    太阳毒毒地蜇人。肩上沉甸甸的扁担压得我呼哧呼哧地喘着粗气，肩膀好像要裂开了一般。我艰难地穿过马路，突然，前面冲来一辆小轿车，我抬头一看，车窗里钻出一个光头来，并怒目大声骂我：“当兵仔，眼睛勿生呀！”我站住脚，打算回骂，但想到自己是一名军人，便忍住了。望着车尾卷起的一道烟雾，心里隐隐作痛，直到周围的人都注视着我的时候，我沉着脸走开了。
    到了三叉路口，我放下压在肩上的扁担。这时，一串银铃声传来，我抬头一看，是一辆装垃圾的三轮车，车上是一位年轻的姑娘，大约二十来岁，头戴一顶草帽，帽子下面一张沾着灰尘的脸庞，挂在她下额的汗珠闪着晶莹的光。
    刹那间，我呆住了。她不是指导员常说的下岗女工李玉洁，镇里赫赫有名的清洁工吗？她为自己的平凡劳动而羞愧吗？
    她走近了我，把我放在路上的两只粪桶移到一边，然后，装走路上的垃圾，很轻松似的，又骑上那辆破旧的三轮车走了。
    铃声远去了，而我的心里却念唠着：这难道不是社会进步的表现吗？于是，我又挑起了粪桶向连队走去，似乎肩上的担子轻了许多。 （许岩胜整理）
〖-ZW/正文〗
