〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰何以变丑鸭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    雄鹰何以变丑鸭
    ●范江怀
    来自安徒生故乡的丹麦队，用自己无懈可击的表演，在法兰西推出了“安徒生童话”的新版本。一夜之间，普遍被大家看好的非洲超级雄鹰变成了丑小鸭。
    丹麦队在绿茵场上讲述童话故事不是第一次。1992年在欧洲锦标赛上，替补南斯拉夫参加比赛的丹麦队，就一鸣惊人，夺走了冠军奖杯。也就是从那时起，人们才发现，丹麦队是那种“给点阳光就灿烂”的球队。
    丹麦队把尼日利亚队打得一点脾气也没有。他们并没有祭出欧洲球队惯用的长传冲吊，而是用下三路与对手周旋。大小劳德鲁普天衣无缝的配合，全队较高的战术素养和团队精神，再加上流畅、简洁、富有想象力但不拖泥带水的短传配合，打进4球皆在情理之中。反观尼日利亚队，优点和缺点一样突出。个人技术确实不错，但在比赛中显得过于花哨，全队防守明显太弱。丹麦队在场上一切都是为了射门，而他们的一切似乎都是为了表现自己的技巧。
    尼日利亚队的失利，在一定程度上也与主帅米卢廷诺维奇有关。在2球落后的情况下，他并没有像对付西班牙队那样，通过换人来调整打法，挽回败局。看来，米氏具有率领墨西哥、哥斯达黎加、美国等弱队打进世界杯第二阶段比赛的本领，但却缺乏带领尼日利亚这样的强队走出第二阶段比赛的才华。这一点他刚好与佩雷拉相反。佩雷拉能把巴西队推上冠军宝座，却无法令弱旅沙特队取得好成绩。
    最后一支非洲球队令人惋惜地离开了世界杯，尽管有些遗憾，但我们看到一支更令人赏心悦目且能制造冷门的球队，只是不知道，丹麦队还能把“安徒生童话”讲出什么彩来。
〖-ZW/正文〗
