〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化后备力量建设改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备力量建设调整改革，是一项难度很大的系统工程。面对空前广阔、丰富、深刻的社会变革，我们要积极稳妥地推进这一改革，把建设有中国特色的国防后备力量的宏大事业推向前进，就必须正确认识和把握后备力量建设的特点和规律，坚持正确的改革指导方针，唯此，才能保证改革沿着正确的方向健康发展。
    后备力量调整改革要与军队和地方改革衔接配套。后备力量要实现与常备军的最佳结合，必须在改革上力求同步。当前，我军建设指导思想、作战方针、编制体制、武器装备、教育训练等方面的改革，都要求后备力量建设必须有与之相适应的动作，以实现江主席提出的“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防”的要求。同时，后备力量建设是一项兵民兼容、平战结合的地方性很强的军事工作，国家的每一次重大改革，都会对后备力量建设产生重大影响。因此，要运用系统论思想，将后备力量的调整改革纳入国家和军队改革的总体目标之中，防止民兵预备役工作改革的滞后。
    后备力量调整改革要坚持大胆、谨慎的方针。邓小平同志在谈到我国改革的方针原则时多次强调，改革既要坚决，又要稳妥，胆子要大，步子要稳。军委领导也明确指出，军队搞改革，同样应该贯彻大胆谨慎的方针。树立科学的思维方式以及与时代相适应的改革姿态和勇气。
    后备力量调整改革要突出重点，注重实效。重点应放在适应地方经济、政治体制改革的需要，建立和完善新的民兵预备役工作领导体制和运行机制上。比如，企业实行法人负责制后，如何发扬党管武装的优良传统，切实加强对企事业单位民兵工作的组织领导；如何界定企业完成生产任务与落实国防动员任务的法律关系；如何既能保证民兵这支群众武装置于党的绝对领导之下，又能使日渐增多的党组织并不健全的民营企业、股份制和股份合作制企业也承担国防义务，等等。这些都需要认真加以研究。
    后备力量调整改革要适应市场经济的发展规律。社会主义市场经济条件下，企业对资产的关切度和受益度要求比较高。国家在要求企业完成民兵工作任务的同时，必须考虑和兼顾企业的经济利益，用经济规律来促进和发展民兵工作。我们在调查中发现，基层的一些同志提出可否考虑国家在制定经济政策时，对企业完成民兵工作任务实行资产和人员适度补偿制度，即企业在按军事机关的要求完成民兵工作任务后，国家对其动用的设备、器材等生产资料实行适度优惠税率；对参加民兵训练的人员免交一定额度的个人所得税；对完成民兵工作任务好的单位，在立项、投资等方面给予优惠，以充分调动企业做好民兵工作的积极性。这些办法涉及到国家的宏观政策，操作起来难度很大，且目前实施的条件尚不具备，但作为一种探索问题的思路，似有参考和商榷的价值。
〖-ZW/正文〗
