〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某分部机关7个蹲点工作组深入基层一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸实底解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/刘耀忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/下基层/蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后某分部机关7个蹲点工作组深入基层一线
    摸实底解难题
    本报讯文安忠、刘耀忠报道：“10人没按规定在位，立即召回不在位人员！”沈后某分部陈金生政委事前没打招呼就蹲点进住，先给这个偏僻的仓库亮了3张“黄牌”。从3月下旬开始，这个分部机关7个蹲点工作组以类似的工作作风和方法，沉到所属仓库、医院的第一线，看到了他们在汇报材料上根本看不到的真实情况。
    这个分部下属单位具有“边、远、小、散”特点的独立点近百个，有的分库远离总库，干部少、任务重、环境非常艰苦。个别小单位基础薄弱，暴露出不少问题。为此，分部党委研究决定，常委带机关的同志深入基层蹲点，一律下到偏僻的单位，着眼新形势下治军特点和规律，结合蹲点研究基层发展建设等12个方面的问题，并现场拍板拿出解决的意见和办法。这样，蹲点的7个工作组的领导和机关同志分别给单位讲了一堂课，与单位主官谈了一次心，和所到单位的干部、战士、职工每人谈了一次话。近半个月的时间，工作组的同志了解掌握了基层存在的真实情况，解决问题70多个。
〖-ZW/正文〗
