〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化生态环境提高综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区人工生态环境优化研究获国家环保奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立民/尹久亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立民、尹久亮报道：5月26日，笔者从成都军区后勤部基建营房部获悉，有关部门和某仓库进行的“军事后勤保障基地生态环境的优化研究”课题，获国家环保局科技进步奖。
    这个仓库从1978年开始绿化。1985年，他们和有关部门根据总部下达的创建“仓库营区生态环境”的精神，进行科学规划，分步实施，并经过官兵10多年的建设、探索与优化，创建成功。这里以森林、果园、养殖、种植、沼气为主的生态物链主体构成，合理稳定，水、气、土壤、噪声等指标明显优于国家规定的标准；生产的果品、蔬菜、禽蛋、鱼肉安全可靠，经检验，全部达到绿色食品的标准。该生态系统对改善仓库驻地的生态环境，防治长江中上游的水土流失，维护三峡生态平衡起到了积极的作用；对优化环境，改造荒山，开发利用生物能，提高绿色资源的经济、生态、军事、社会综合效益具有广泛指导意义。
〖-ZW/正文〗
