〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循规律对症下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团探索解决管理难点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王锦鹏本报特约通讯员周锦涛
    事故和案件是新形势下部队管理工作的难点。然而，兰州军区某团连续23年实现“双无”（无事故、无案件），被军区评为管理工作先进单位。他们的成功经验是什么？该团领导在接受笔者采访时一语道破：遵循规律好管理。
    这个团23年无事故、无案件，得益于加强思想教育，增强各级干部的责任心，掌握管理工作的主动权。一连指导员周新义偕妻子和一对双胞胎女儿回河南正阳县探亲，当地的一个干部在没有弄清原由的情况下，认定周新义的一个女儿属计划外超生，开口就要罚款数千元，周新义万般解释都无效，这个干部竟纠集一伙人以拒绝罚款为由，将周新义看管起来。面对不法侵害和人格侮辱，他的家人准备联合亲友找对方“算账”。但周新义十分冷静，及时劝告家人说：“要依靠组织、依靠法律解决问题。”后来在部队和地方司法部门的帮助下，事情得到圆满处理，那个地方干部被撤职，并作了赔偿。
    管理工作是个系统工程，连队是管理的“终端”。他们针对基层干部成分新、经验少、处理复杂问题能力弱的实际，采取集训、经验交流、分析典型事例等方法，提高他们的管理能力。八连战士夏建成入伍前父母花了2000元钱给他订了婚，小夏当兵后女方不愿等他，就和同村一男青年相好，小夏感到人财两空，产生了回家报复的念头。指导员及时靠上去做工作，稳定了小夏的思想，在组织帮助下，小夏解除了婚约，使问题得到较好解决。近几年来，这个团通过发挥一线带兵人的作用，使不少事故隐患得以及时化解。
    这个团在联系近年来部队管理工作中的经验教训时感到，事故的发生虽然有一定的偶然性，但预防事故的工作却有一定的规律可循。他们根据逢年过节干部在位少、老兵退伍后连队骨干力量弱、新战士刚入伍时思想波动大等规律性问题，根据不同时期的特点，制定了一系列措施，有的放矢地开展工作。去年驻训时，葛团长发现有的连队武器出入库没有登记制度，管理上存在漏洞，便及时召集有关人员重申领枪人员签字手续、武器弹药出入库登记、当日武器弹药安全情况报告等制度，有效地加强了驻训期间武器弹药的管理。
〖-ZW/正文〗
