〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同爱国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迟浩田/接见外宾RW：军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，两国建交以来，双边关系发展顺利。高层互访增进了双方的相互了解和友谊，促进了两国在政治、经济、科技和文化等各个领域的交流与合作。
    迟浩田说，厄韦尔作为爱沙尼亚独立以来首位国防部长访华，是中爱两军关系史上的一件大事，必将为两军友好合作关系的建立和发展奠定一个良好的基础。
    迟浩田认为，中爱两军合作有广阔的前景和巨大的潜力。他表示中国愿意同爱沙尼亚携手，共同推动两国和两军友好合作关系向前发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况。
    厄韦尔对中方的邀请和热情接待表示感谢。他说，他很高兴来中国访问，希望这次访问能进一步推动两国军队在各领域的交流与合作。
    会谈之前，迟浩田主持仪式欢迎厄韦尔一行。厄韦尔一行是应迟浩田的邀请今天抵京的。除北京外，爱沙尼亚客人还将前往上海和杭州参观访问。
〖-ZW/正文〗
