〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法总比困难多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中共辽宁省委副书记孙春兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥/张家升/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩庆祥张家升本报记者张建军
    军转安置工作访谈录
    “你还记得1995年辽宁发生的那场百年不遇的特大洪水吗？当年，全省10个市、百余个乡镇遭受了浩劫。那时节，茫茫洪水中，人们记忆最深的是鲜艳的‘八一’军旗和子弟兵的亲切面容。那情景永远忘不掉……面对这些祖国和人民的功臣，如今他们有的转业回到地方，对他们的工作安置，我们怎能怠慢？我们没有丝毫理由不把这项工作做得更好！”
    记者采访辽宁省委副书记、省军转安置工作领导小组组长孙春兰时，她从这里打开“话匣子”。
    她接着说，江总书记在今年全国军转安置工作会议上指出，从今年起，军队将裁减员额，这是党中央根据当前国际国内形势作出的重大决策，是为了贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，进一步加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，把我军建设成为一支强大的现代化、正规化革命军队，为国家的安全和现代化建设提供可靠保证。妥善安置好军转干部，不仅关系到军队的改革建设，也关系到国家的跨世纪发展。因此，站在国家和军队跨世纪发展的高度来深刻理解总书记的讲话，来看军转安置工作的重要性，其意义非凡。在对这个问题的认识上，我们省委、省政府的思想是统一的。省委书记闻世震多次询问军转安置情况，张国光省长今年上任后，专门撰写了《关心和支持国防建设就要做好军转安置工作》的文章，要求各级党政部门和企事业单位顾大局，以强烈的政治责任感完成好军转安置工作这项政治任务。当然，辽宁作为国家的老工业基地，大中型企业比较多，包袱重，在当前建立现代工业企业制度过程中，企业要转轨改制，减员增效、下岗分流，各级党政机构要精简，“三定”工作即将实施，各事业单位也受经费来源和岗位定额的限制，今年要再接收安置3300多名转业干部，确实有较大困难。但是，我觉得不好办也要办，办法总比困难多，接收安置好转业干部，是地方各级党委和政府义不容辞的责任。
    当谈及今年辽宁省做好转业干部安置工作的具体办法时，孙副书记侃侃而谈：可以用两句话来概括，一是落实安置政策，二是拿出得力措施。
    她具体谈到，落实安置政策，就是按照中央有关文件精神要求，不打折扣不走样，扎扎实实地把接收安置转业干部的各项政策真正落到实处。1994年以来，辽宁省各级组织、人事、劳动、军转部门与接收单位密切配合，在军转干部的安置去向、工作分配、职务安排上，做了大量艰苦细致的工作，连续4年实现了3个100％，即：符合国家3号文件的团职干部100％相应安排了职务；符合国家6号文件的规定安置转业干部100％给予了照顾安置；符合国家18号文件规定安置的转业干部在中小城市100％得到了就近就地安置。
    如何拿出有力措施？孙春兰说，就是把中央要求与本省实际结合起来，研究制定并出台实施一系列转业干部安置新办法、新举措，以促进军转安置工作任务的圆满完成。今年，辽宁省军转干部安置采取指令性计划分配的办法，为确保这项计划的落实，我们专门研究出台了一个硬性措施，即：对拒收或未完成军转安置任务的单位实行“四个停止”：一是停止调入人员；二是停止审批工资；三是停止审批专业技术职务；四是停止审批非领导职务。我们还就师职转业干部的安置作出了明确要求：安置在省直单位的转业干部，正师职一般安排副厅级领导职务，副师职一般安排正处级领导职务。安置在副省级城市的转业干部，正师职一般安排正、副局级领导职务，副师职一般安排副局或正处级领导职务。安排在其它城市的转业干部，正师职安排相应职务有困难的，可以调整到省直或副省级城市安排；副师职一般安排正、副县（处）级领导职务，安排副县（处）级领导职务的副师职转业干部，其职务等级确定为正县（处）级。为了搞好今年转业干部的培训工作和解决好他们的住房问题，我们研究决定，从省、市两级财政为参加培训的每名转业干部增加100元的培训费；从省财政为每名转业干部增加1000元的建房补助费。
    今年是军队裁减员额的第一年，安置转业干部任务重、要求高、意义重大，我们一定以良好的精神状态和认真负责的态度，扎扎实实地做好军转安置工作，开个好头，起个好步，争取走在全国的前列。这是辽宁人民的承诺。
〖-ZW/正文〗
