〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务学联系实际钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区抓高科技知识学习注重解决重点难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区在调查中发现，各级在组织高科技知识学习中联系实际不紧，研究气氛不浓，不能有效地把高科技知识的学习转化到解决部队和后备力量建设与改革的重点难点问题上来。为此，他们把学习高科技知识与研究对手、自身的任务和做好平时的军事斗争准备紧密结合起来，针对对手拥有的高技术兵器及性能，分析其战时可能使用的时机、方式，形成了未来战场环境分析研究成果；围绕高技术条件下仗怎么打，兵就怎么练的问题，将战时任务区分为若干课题，结合战役战术演习，分层次研究总结了抗登陆、防空袭、应急动员、支前保障等战法和对策。为提高战时动员速度，他们研究开发了战争动员、民兵建设等项目的多功能国防动员信息管理应用软件，在全军省军区系统率先实现了省军区、军分区两级计算机网络远程信息数据查询和资料共享。他们还把学习高科技知识同积极探索新形势下后备力量建设同改革结合起来，不断提高训练质量。海防部队研制成功了步炮运动目标全自动射击器、轻武器射击升降靶和炮兵夜间照明器材，提高了火炮和轻武器射击精度。
〖-ZW/正文〗
