〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳：我对“上帝之手”感到抱歉等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳：我对“上帝之手”感到抱歉
    本报讯马拉多纳日前通过一家英国报纸，就他在1986年世界杯上对英格兰队比赛中用“上帝之手”攻入的那个球正式表示道歉。“我认识到那个进球是站不住脚的，我对此感到抱歉。这像是一场骗局，但我用这种方式进球时，并不想冒犯任何人。这个球实际上是犯规的，被判有效纯粹是上帝的垂青。”1995年马拉多纳在与牛津大学生谈话时，只勉强松口说：“对任何队比赛时，我都可能会采取这种办法。只要是对进球有利的方法我就乐意去做。”而在当年，马拉多纳将这个入球描述为“上帝之手”。
    法国总理：29日开始我不离开法国队
    本报讯法国总理若斯潘在现场自始至终观看了法国队与巴拉圭队充满悬念的比赛。法国队在加时赛下半时射入决定性的一个“金球”之后，若斯潘激动地面对着电视摄像机说：“从今天开始，我不再离开法国队，我要去观看法国队的1/4决赛，1/2决赛，一直到决赛！”
〖-ZW/正文〗
