〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯兄弟的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴魏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    阿巴斯兄弟的心愿
    50年前，以色列诞生了，巴勒斯坦人也开始了流亡生活。有一对巴勒斯坦兄弟，一个定居以色列，一个四处流亡，近50年里只见过两面，而且至今无法团聚。本篇讲述的就是他们的辛酸故事。
    回忆起50年前那段时光，阿卜杜拉・阿巴斯的第一个反应就是恐惧。那时，17岁的阿卜杜拉和哥哥阿里一起生活在加利利中部的纳哈夫村，这里是他们的故乡。1947年联合国宣布巴勒斯坦由阿拉伯人和犹太人分治后，数千名阿拉伯人和犹太人在连绵战火中丧生，其中许多是手无寸铁的平民。1948年4月，当阿拉伯人听说以色列人在代尔雅辛屠杀了数十名阿拉伯村民后，开始变得惊慌失措。6月，以色列人渐渐逼近纳哈夫，阿巴斯兄弟被迫逃离了家乡。
    1948年，阿巴斯兄弟一起逃到南黎巴嫩的难民营，但很快就分开了。以后近50年的时间里，他们彼此只见过两次。弟弟阿卜杜拉从未有过任何国籍，除了巴勒斯坦外，他没有任何文化背景。哥哥阿里后来返回纳哈夫，至今仍居住在童年时的房子里，变成了一个以色列居民。他抹掉了身上的巴勒斯坦标记，谨慎地把自己描述成一个“居住在以色列的阿拉伯人”。阿巴斯兄弟长得不太像，但在内心深处，他们却有一些共同的东西：无论定居何处，两个人一生的大部分时间都在社会的动荡中度过，在经历半个世纪的苦难之后，他们都持有一个愿望：和平地生活。
    阿卜杜拉曾经错过一次重返家园的机会，对此他抱憾终生。他说：“我失去了家庭，也失去了我的祖国。”1948年下半年，当以色列人谋求与阿拉伯国家达成停火协议时，一些巴勒斯坦难民得到机会与在以色列的家人团聚。两兄弟认为其中的一人必须回去照顾双亲，由于阿里刚刚结婚，又年长阿卜杜拉7岁，便承担起这项任务；而年轻的阿卜杜拉，根本不相信战争已经结束，仍旧过着他的流亡生活。
    回到家乡后，阿里发现一切都变了，以色列政府很快就让加利利住满了从欧洲和阿拉伯领土迁居回来的犹太人，阿里成了一个建筑工人，靠为新邻居修路维持生活。他和家人都把以色列当作自己的祖国。“现在我们是以色列人了，”阿里说：“这是命运，我们必须认命。”
    战后几十年，阿卜杜拉在黎巴嫩和叙利亚之间四处游荡，最终结了婚并在夏提拉定居下来。阿卜杜拉最大的安慰是得知3个儿子已经逃离了纷争不已的中东。几年之前，他们成了德国的公民，并在那里开了自己的餐厅。他说：“这是我们很多人的愿望，离开这儿到西方去，至少我们在那儿能得到一些基本的权利。”
    阿里与孩子们坐在他出生的村子里，他非常怀念自己的兄弟。“重新团聚的可能很小，”他说，“隔在我们之间的是不同的政府。”谁都不会奢求有一天，以色列政府会允许阿卜杜拉返回家园。
    他们毕竟老了，只好把希望寄托在儿孙身上。（吴巍编译自美国《新闻周刊》）
〖-ZW/正文〗
