〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国学者称赞“一国两制”在香港获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志彭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国学者称赞“一国两制”在香港获得成功
    据新华社伦敦6月28日电（记者陶志彭）英国皇家国际事务研究所中国问题高级顾问戴维・沃尔教授日前表示，香港能够成功抗击亚洲金融风暴的影响，是中国政府“一国两制”政策在香港的成功体现。
    沃尔教授在接受本社记者采访时说：“香港回归中国之顺利超出了人们的预料，香港特区政府一年来的运作，尤其是它在处理亚洲目前这场金融危机中所表现出来的胆识和能力，使人们原来对香港未来的担心消失了。”
    沃尔十分赞赏中国为缓解亚洲金融危机和恢复人们对亚洲经济的信心而表现出的大国风范。
    他说，一些西方国家在金融危机中只是发出空泛的呼吁而缺乏具体的行动，而相比之下，中国作为一个发展中国家，又肩负着改革的重任，在这次危机中承受了很大的负担。
〖-ZW/正文〗
