〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军开展“打赢”专题讨论成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作为科技练兵注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军开展“打赢”专题讨论成果丰硕
    政治工作为科技练兵注入活力
    本报讯特约通讯员王永孝、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某集团军围绕“打赢”开展专题性讨论，取得丰硕成果，自去年下半年以来，已有千余项官兵自己研练的“打赢”招法应用到部队训练中来，使部队掀起了群众性科技大练兵的热潮。
    这个集团军着眼于解决官兵在打赢未来高技术战争中遇到的思想障碍选择确定讨论内容。去年，该集团军政治部针对一些官兵练兵活动中产生对“打赢”信心不足的问题，在部队轰轰烈烈地开展了一场以履行我军职能为主要内容的“打赢”专题讨论。他们根据官兵的思想基础和文化素质，立足国情、军情和部队实际设置课题，编发了《肩负我军使命，练就克敌高招》等教育提纲。与此同时，各级政治机关纷纷组成工作组，直接沉到训练场，在参与教育和讨论中发现问题，不断扩展教育内容。他们充分利用电化教学手段，把高技术局部战争战例和中外军队武器装备发展应用情况汇编成16部录像片下发部队，让官兵在对比中拿出招法。他们还发挥文艺演出队、黑板报、标语牌、军营小广播等作用，营造练兵氛围，使科技大练兵的热潮不断深入人心。为配合教育，一些部队还开展了“我为打赢献一计”活动，“你一招，我一计，合起来就是战斗力”的口号叫响了整个集团军。
    “打赢”信心足了，练兵热情高了。广大官兵围绕提高“打赢”能力练招法，仅去年就有860多项制敌招法出台，截至今年6月份，又有500多项招法已上报集团军审定。涌现出89个学习运用高科技的先进单位和346名先进个人，有240多人立功。
〖-ZW/正文〗
