〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍7年来，先后为16种新型兵器作精度射击试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡爱军：堪称“军中第一枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/林骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍7年来，先后为16种新型兵器作精度射击试验
    胡爱军：堪称“军中第一枪”
    本报讯特约记者刘程、特约通讯员林骥报道：随着一阵激烈而清脆的枪声，远处靶标上8×8cm的红心目标全部被击中。我国新一代通用机枪定型试验，日前在白城兵器试验中心获得成功。担任这项试验精度射击的是该中心专业军士胡爱军。
    胡爱军是白城兵器试验中心试验勤务连的精度射手。入伍7年来，他已为16种新型常规兵器进行精度射击试验，试验次数达百余次，手枪射击远远超过军标一级射手标准，被军内外兵器专家称为“军中第一枪”。为了增强臂力和耐力，胡爱军在枪口上吊砖块；为了练瞄准不眨眼功夫，他选中午太阳正毒时，透过紫色的玻璃板和太阳较劲，晚上睁大眼睛直视灯炮。如此这般给自己过不去，换来了瞄准目标20分钟内眼睛一眨不眨的硬功夫。
    为检验枪支的性能，胡爱军经常要带着枪经受各种自然和非自然环境的考验，在环境实验室里进行高温、低温，淋雨、扬尘等试验。有时一天要经过四个季节的环境变化。经常是刚过了“夏季”又马上进入“冬季”。人时常处在昏昏沉沉的状态中，耳朵、鼻子、嘴里满是沙尘。
    苦和累对胡爱军来说算不了什么，作为兵器城的射手，他还常常面临着“死神”的威胁。一次，胡爱军对某型轻机枪进行寿后精度射击时，突然一声巨响，枪开膛了，一块破片像利刃一样扎进了紧贴枪托的脸颊，他当即失去了知觉。醒来时，脸和嘴都肿得说不出话来。大伙立即把他送到了医院，可没躺两天，他又走上试验场。
〖-ZW/正文〗
