〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期治军的一项根本大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的三代领导核心关于把军队办成一所大学校论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次提出，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，要“把我军办成一个培养人、锻炼人的大学校、大熔炉”。并强调，“这是我军建设的一个重要指导思想，是人民军队性质的客观要求。”联系当前部队建设出现的新情况、新问题，学习三代领导核心的这一治军大略，具有重要的现实意义。
    重在铸造军魂
    从总体上讲，目前部队建设中最突出的问题，莫过于官兵特别是军官的科学文化素质普遍较低。这既难以满足新军事革命发展的需要，又难以适应日新月异的社会发展，以及由此派生的部队战备训练低层次，军人复员、转业难安置等问题，均可从“办校”中找到原因。
    实践告诉我们：治军的核心是“治人”。坚持正确的“办校”方向，重要的是铸造好军人之“魂”。
    军人是特殊的社会角色，军人的价值观是国家利益高于一切。拼搏、奉献、恪尽职守，团结、战斗，优良的作风和严明的纪律，构成了军魂的基本内容。然而，在改革开放的形势下，军人价值观常常表现出和市场经济的不协调，思想政治教育也失去了应有的说服力。办好大学校，首先是坚持坚定正确的政治方向。如何增强新时期思想政治教育的说服力，是一个非常值得认真研究的课题。“办校”必须首先认清我军的根本职能，以提高军队战斗力为标准。这是办好军队这个大学校的根本出发点和着眼点。
    经验证明，在军队这所大学校里培养出的人才，应该具有双向性，“要学会多种知识，要使我们的干部、战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设”；“成为军队和地方都合用的”人才。对于大多数官兵来说，服现役的时间有限，他们终究要重新回归大社会，这就决定了每一个军人必须具备投身社会主义建设的知识与能力。让官兵在军队这所大学校里学习科学文化和市场经济知识，积极为未来社会就业创造条件，这既是历史赋予我们的重大责任，也是广大人民群众的殷切期望。
    值得提出的是，培养“双向”人才，应注意军队自身优势的开发。事实上，学好军事本领，本身就蕴含着巨大的“后路”潜能。据1993年有关方面统计，全国1985年以来的转业干部中就涌现出优秀企业家5200余人，15.8万人担任县（处）级以上领导职务。他们在激烈的竞争中能脱颖而出，很重要的原因就是具有军人特有的优良素质。随着科学技术的不断发展，军队武器装备的不断改进，特别是大批边沿学科广泛运用于军事领域，现代军用技术知识与民用技术知识，已经不再像往昔那样泾渭分明。《孙子兵法》越来越被广大商家所推崇，这本身就显示出军地知识的互通共融性。
    军营这个组织是最为严密的社会群体，最能使人锻炼出优于其他行业的独特素质。诸如：复杂的军事生活锻造了军人的机智与灵敏；火热的军事训练锻造了军人的勇敢和坚毅；严格的组织纪律锻造了军人的沉着与严谨；军人的崇高使命培养了军人的责任感与献身精神等。这些素质，无论干什么工作都是必要的。一名合格军人所具有的政治合格、作风过硬、纪律严明等素质，本身就是参与社会竞争的本钱。尤其是军官所具有的能带兵、善管理的能力，更是当前社会所急需的。
    以军为主实现两用
    办好军队这所大学校，应该注意克服一种倾向：重民用轻军用，把“两用”分开。在大学校里，必须叫响“爱军习武”的口号，把履行基本职能、参加军事训练和完成各项工作任务作为成才的主渠道和主课堂，立志军营成才，以军人素质的提高作为投身社会的强实本领。与此同时，注意改进学习内容与方法。比如，利用熟练手中的高新技术武器装备学习现代科学技术知识，利用改善和加强部队后勤技术保障能力学习市场经济知识等。为实现官兵“两用”素质的全面多能，在政策制度上，还应为官兵的多岗交流，包括走出去、请进来学习交流，提供和创造条件。
    跨世纪的国家经济建设和军队建设，都需要大批“综合型”、“复合型”的高素质人才，而我军官兵特别是军官队伍普遍存在的“两个不够”，已经成为制约新时期军队建设与发展的突出矛盾。仅军人的“退路”而言，随着国家经济体制改革和人事制度改革的不断深化，现役军人复员、转业后的安置难问题，越来越成为困扰军、地双方的一个十分艰巨而又不好解决的新问题。
    军人安置问题的日渐突出，既有军队自身的不足，又有客观条件的制约。从自身角度上讲，必须首先承认，军队这所大学校所培育的人才与社会发展所需要人才的要求，本身已有了很大的不适应性。从客观上来说，过去相当长的一段时期，国家经济基础落后，国民素质特别是广大民众的文化素质普遍较低。因此，在一切先进科技成果必须率先保障国防和军队建设，好儿郎都踊跃参军的时代里，历经军队这个大学校的磨练，加之安置政策与计划经济相匹配，复、转后重新择业、就业的军人有着得天独厚的优越性。今天，经济建设的飞速发展，国民文化素质的不断提高，特别是以经济建设为中心的宏观调控，使得一切先进的科学技术总是率先运用于军事领域不再是一个真理，“当兵不实惠”的价值衡定，使得许多高素质人才不再青睐军营，这无疑给办好军队这所大学校平添了新的难度。
    走出困境，关键要认清并正视我们目前存在的差距，有针对性地做好补差工作。这是迎接挑战，增强“大学校”竞争力的必要途径。一方面，要敢于承认自身的不足，搞好自身的“过硬”。教育广大官兵明白一个道理，和平与发展是时代的主流，以经济建设为中心是我们最大的国策，国家与军队的改革不可逆转，这是形势发展之使然。自身素质不高，不仅难以立身社会，更难置身现代军营。“是金子哪里都能发光”，目前的关键问题还是让我们自身素质过硬。同时，要改变择业、就业的传统观念，树立育才是急、成才是急的时代紧迫感，立身军营刻苦磨练，加强自身素质的全面改善，这是参与社会竞争的最大本钱。另一方面，我军武器装备随着国家经济的发展将逐步得到改善，但在短期内不可能有很大的跃迁，这是客观现实。有道是：“剑不够长，向前跨一步”，率先用先进的科学理论知识武装头脑，是弥劣补差的根本方法。要看到，现代科学理论与方法，越来越有着巨大的互通共融性，今天先进的民用技术，明天可能转为军用；地方改革中的许多先进成果，同样可以适用于部队教育训练与日常管理，在坚持“两用”以军为主的同时，还要善于把有用的“民用”，大胆地“拿来”化为“军用”，为我所用。时代在发展，我们应冲出传统“办校”的狭小天地，在“三个面向”中扩展我们“办校”的视野和思路。
    社会打基础入学高起点
    办好军队这所大学校，是对地方办学的一个延续和补充，但绝不是对地方办学的一个简单重复。从“教书育人”的角度讲，军事教育是国家教育的一个组成部分，其功能主要是在全民科学文化教育的基础上进行的军事专业再教育。它所培养的人才主要是为军队现代化建设服务。我们强调的“两用”，首先是合格军事人才基础上的“两用”。新技术革命的蓬勃发展，使军队日益成为知识密集的部门，军人特别是指挥人员只有具备一定的科学文化知识，才能在这所大学校里真正成为有用之才。在这一点上，我们最容易忽视地方教育的基础作用，其明显的特征是：认为军队是一个培养人、改造人的大熔炉，于是，社会上许多文化较低、素质不高的人往往被送进军队。这样，官兵科学文化基础较差，部队不得不年复一年地腾出一定时间，对官兵进行科学文化补习。
    诚然，注重学文化，弥补官兵科学文化基础知识的不足，是党的三代领导核心关于把军队办成一个大学校思想的重要组成部分。早在延安时期，全军就进行过一场轰轰烈烈的“扫盲”运动。今天，江主席又再次发出号召，在全军官兵中掀起一个学习高科技知识的热潮。这无疑要求我们把官兵的文化教育作为重中之重。但这是客观现实迫使我们不得不作出的一种被动选择。在这一选择的背后，军队重复着许多官兵服现役前早就应该做好的工作。如果说，在装备技术水平低，对官兵文化知识要求不高的过去，“军队大学校”承担这样的任务尚算心、力有余，而今天面对新军事革命的突飞猛进，新的战争形态对官兵科学文化知识要求越来越苛刻的新形势，除去熟练掌握手中武器所需的时日，还能挤出多少时间用于文化知识的补习？
    从根本上讲，办好军队这所大学校重在军官培养。高技术局部战争要求军官的知识结构必须是富于创造性思维的复合型。复合型不只是知识，还包括能力。从指挥、技术、管理兼备，到诸军兵种作战训练的合成，再到军、政、后、技的一体化，完成这一系列知识和才能的复合，才是我们提倡的复合。完成这样的复合，不能单靠上院校学习，重要的是在岗位学习，在实践中学习。另外，相当多的一些专业技术仍要依托国家或地方来培训，这就要求我们要善于从国家、社会教育的大系统中广纳人才，搞好军事教育和全民科学文化教育的衔接。因此，我们必须把具有一定文化基础、有培养价值的人优先选送到部队，这才是利于军队又利于地方的科学选择。
〖-ZW/正文〗
