〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵指挥学院重视人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在外进修待遇不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔虎/赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔虎、特约通讯员赵焕方报道：刚从国防大学攻读完硕士学位的10级讲师张汉源，日前被装甲兵指挥学院任命为教练团副团长。这是学院党委重视人才培养、对外出进修人员实施政策倾斜的结果。
    这个学院每年都要选送一批教员外出参加各类专业进修。以往，少数单位把教员进修当出“公差”，有的单位教员进修在外，连基本福利待遇也被取消，影响了教员外出进修的积极性。为了改变这种状况，学院成立了教员进修领导小组，制定出《教员业务进修暂行规定》，用制度保证教员在进修期间调级、评定专业技术职务、家属随军就业、住房分配、福利待遇等方面均与在职教员同等对待。近几年，学院数十名进修教员在学习期间全部晋升了技术等级，10余人评上了相应的专业技术职务。副教授吴清丽在国外留学两年期间，不仅被评审任命为军事学教授，还列入总参“三个一工程”第二层次培养对象，并提前调整了技术等级。5月初，该学院师职楼竣工重新调整住房，院党委明确表示，外出进修的教员，凡达到分房标准的优先予以安排。
    事业上有用武之地，生活上无后顾之忧，使进修、考研成为青年教员的热门追求。据统计，今年上半年有30余名教员报考研究生，占教员总人数的10％。
〖-ZW/正文〗
