〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国舆论高度评价中美首脑会晤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/克林顿访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电综合本社驻外记者报道：连日来，一些国家政府要员和新闻媒体纷纷给予中美两国元首在北京举行的会谈以及克林顿总统访华以高度评价，认为这不仅有助于两国建立建设性的战略伙伴关系，而且会对世界的和平与稳定产生积极影响。
    美国国务卿奥尔布赖特28日对哥伦比亚广播公司发表谈话说，中美两国元首进行了一系列非同寻常的会晤和战略对话。
    她说，克林顿总统和江泽民主席举行的会谈涉及许多重要问题，双方有分歧是正常的，但重要的是坦诚相见。她还称赞中国在制止印巴核竞赛以及解决朝鲜半岛问题和亚洲金融危机上起了“十分有益和重要”的作用。
    泰国外长素林日前说，泰国认为，克林顿的中国之行向全世界传递了一个“积极的信息”，即中国在地区和世界事务中发挥的重要作用不可低估。
    一些国家的报刊这些天均以显著位置和大量篇幅报道中美关系的最新进展。英国《经济学家》的文章说，克林顿对华立场的转变是基于中国改革开放后的变化以及中国在世界事务中发挥的越来越重要的作用。《金融时报》的文章指出，亚洲金融危机使得中国的稳定作用变得更加重要。
    《澳大利亚人报》28日发表社论，认为中美两个大国努力改善关系对澳的长远利益至关重要。社论说，澳大利亚欢迎“中国重申人民币不会贬值，以及中美两国承诺将为东南亚的安全和稳定共同努力”。
    芬兰最大的报纸《赫尔辛基新闻》27日发表评论说，克林顿的这次访问对中国来说首先意味着对其予以新的评价，中国为避免其货币贬值作出的不懈努力已经在担心出现混乱的世界赢得了高度的赞赏。芬兰第二大日报《晨报》26日发表社论指出，一个不可避免的事实是，拥有12亿人口的国家是无法孤立的，中国正在崛起，世界经济没有中国是不可能得到稳定的。
    古巴《起义青年报》27日就中美关系发表文章指出，中美两国都懂得，它们是两个伟大的国家，每一方对另一方都很重要，最要紧的是两国要在下个世纪里共同相处。
    另外，法新社的报道认为，在北京的首脑会议上，江泽民主席和克林顿总统把中美关系带入了一个新纪元，并说会谈成果在美国国内获得好评。该社还援引西方分析家说，两国领导人表现出的坦率标志着中美关系有了突破性进展。
    德新社说，中美国家元首在江泽民主席访美仅8个月后举行第二次会晤，表明两国正在以坦率和现实的态度处理双边关系，并认为，中美长期战略合作在北京向前迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
