〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团为基层办实事18件，官兵件件满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/刘业定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团为基层办实事18件，官兵件件满意
    本报讯特约通讯员万爱国、刘业定报道：广州军区某团在为基层办实事中，注重发扬民主，多方论证，科学决策，把实事办好、办实。近年来，团队共为基层办实事18件，没有一件基层不满意的。
    为基层扎扎实实办几件实事，是这个团历届班子立的规矩。但由于缺乏预见性和科学性，一些好事变成了糟糕事。1993年团里为创造战士成才的园地，花钱建了一条“文化长廊”和“雷锋街”，结果成了“花架子工程”。这件事使新一届党委班子认识到，办实事要实事求是，不能仓促上阵，必须科学决策。去年团里8名军嫂下岗，如何安置这8名干部家属，有的提出花10万元购买制衣设备，办一个时装厂，有的建议办酒厂。团长钟益春、政委陈湘如没有急于拍板，而是进行了深入调查研究，结果发现：团队每年办公用品和官兵日常生活消费都在百万元以上，按商品流通领域中批发价与零售价15％至20％的利润，团队一年就白白把近20万元送给了零售商贩。据此，团里在请工商、税务部门进行可行性论证后，仅投资2万元就建立了物资供应站，8名家属全部得到安置。官兵买货不出门，且比市场价便宜5％，深受基层欢迎。
    这个团在为基层办实事中，还注重精打细算。去年为解决连队上课无课桌的问题，团里决定为全团统一添置课桌。经过团党委“一班人”的调查分析，决定自购木材请木工做。因为，买现成的需要25万元，而买优质木材，请木工做，只要18万元。3年来，团队为基层修路、打水井、修田园等办了18件实事，件件办到官兵的心坎上。同时还节约了经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
