〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓烈的学术争鸣氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由昆明陆院二中队开展军事革命热点问题辩论赛引发的感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过6月16日“军事论坛”关于昆明陆院二中队开展军事学术辩论赛活动的综合述评，掩卷沉思，深感营造我军学术争鸣氛围，对于促进学术创新十分重要。
    当今世界，军事革命方兴未艾，新问题、热点问题层出不穷，军事学术要有创新，必须搞“群言堂”，不能搞一言堂。众口一词、随声附和，不会有新发现和新创造。美国人最早发明飞机，但力主空权论的米切尔却被斥为异端邪说，结果美国直到第二次世界大战后才建立了独立的空军。法国是最早生产和装备使用坦克的国家之一，但传统的线式阵地战术却一直窒息着法国军事学术界，结果是德国人最早将坦克集群用于闪击战。军事学术研究作为一种在已知的基础上探求未知的创新活动，必须鼓励和营造良好的学术争鸣气氛。在学术问题上，不能有高低贵贱之分、论资排辈之举、正统邪辟之别。
    军事学术研究具有很强的探索性，学术争鸣的最终评判标准只能是军事实践的发展，而不是长官意志和权威论断。事物发展内在规律的演进和形成是一个渐进的过程，人们揭示和认识把握这些规律也存在一个相应的过程，而学术争鸣正是人们对某一客观规律的认识从无知到有知的重要手段，学术争鸣的热点时期也往往是事物内在规律被揭示和把握的关键时期。这时，学术争鸣不宜急于下结论。急于拍板定案，往往会扼杀新思想。当年，有关机械化战争和军队建设的学术争鸣在各国兴起时，时任法国陆军总监的贝当元帅在没有对机械化军队和战争进行研究的情况下，就武断地认为：“第一次世界大战的宠儿是堡垒阵地与步兵武器相结合，遂构成法军的胜利。今后，法国如将全部国防线建筑堡垒，则敌人在陆上即无法加以摧毁与超越。”当时任法军国防参谋长和陆军总司令的甘末林说得更坚决：“法所仅有之战争，必须是使德国消耗至枯竭之防御战争”，“下一次战争（仍）将以1919年的方式进行”。结果，戴高乐等人的机械化军队和战争理论在整个领导层和军事学术界的冷漠面前到处碰壁。同样，系统论等现代科学研究方法刚刚传入前苏联时，即被冠之以“伪科学”的帽子，结果前苏联军事领域里数理和模拟方法的应用水平大大低于美国。军事变革是一个非常复杂的过程，人们只能在争鸣中才能辨别方向，把握趋势。
    学术争鸣还应把握好“求新”与“求实”的关系。“求新”，即要站在时代发展的潮头，面向现代化、面向世界，面向未来，抓住事物发展变化的大趋势，为军事实践的方向提供指导。而“求实”则是要紧密联系客观实际，寻找国防和军队建设在变革的大潮中实现跨越发展的现实选择和可行道路。在时代转换和格局交替的过渡时期，多层次并存是一种客观现实。当今时代就是多种生产力并存。当发达国家已进入信息社会时，发展中国家还在补工业时代的课，一些国家和地区还处于农业时代。机枪的出现，并没有一下子取代大刀长矛；信息战的出现，也不会马上全部否定机械化军队的存在。
    扬弃的过程，存在着不平衡性。但是，变革者必须站在潮头，站在前沿，站在前列，用变革的眼光去观察，用变革的思维去思考，才能得出符合发展潮流的结论。承认发展中的多层次共存，是为了立足现实，求真务实，防止急性病，而不是用以否定变革的真实。
    军事革命中的热点问题还需要继续深入争辩，希望我们的争鸣更浓烈一点，更广泛一点，更深入一些。
〖-ZW/正文〗
