〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持经济发展与国防建设的平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈现在我们面前的是个纷繁复杂的世界：动荡的格局未定、利益矛盾与日俱增、霸权主义和强权政治犹存；随着各国国力竞争的加剧，生存发展的需求同领土、资源、能源的有限性成反比关系的扩大，各种新的矛盾愈加突出；尽管和平与发展是当代的主流，但军事实力的较量从来没有退至无足轻重的地位。
    提高打现代化战争和指挥现代战争的能力是维护国家主权和安全的需要。作为国家主权的主要维护者中国人民解放军，要随时做好应付突发事变的准备。在新的历史时期，我军面临打赢高技术战争的客观要求较高同我军现代化水平较低的矛盾说明，我们的当务之急是提高打现代战争和指挥现代化战争的能力。
    20世纪80年代以来，以信息技术为核心的高科技广泛应用于军事领域，使人类战争发生了从战争形态、作战样式、战略战术、武器装备、军队编制等方面的全方位、革命性的变革。使军事实力更具有无可替代的作用。装备的现代化不再是平衡、逐步地递进，而是突飞猛进的更新；崭新的作战系统以雪崩般的速度投入使用。这就要求我们，国防和军队现代化要与经济的增长保持一个合理的“平衡度”，与经济增长保持协调或同步。反之，我们在21世纪世界舞台上的影响力就会减弱。
〖-ZW/正文〗
