〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技显威力天堑变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团能在全国任何江河上架设浮桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/董光坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月29日电张玉清、董光坤报道：今天，济南军区有关部门对某舟桥团进行全面考核后确认，在有准备的情况下，这个团能在全国任何江河上迅速架设浮桥，变天堑为通途。
    这个团立足现有装备向科学技术要保障力。他们请工程兵指挥学院的专家教授来部队举办高科技知识讲座，发动官兵革新舟桥器材。过去抛锚是舟桥兵的一项体力活，也是训练的难点。抛8吨重的锚需要一个排的官兵拼力操作，他们研制成功了抛锚机，只需一个人轻轻按动电钮，铁锚就能伸缩自如。近几年，全团有43项革新成果获得全军科技成果奖。还有162项小发明、小创造被推广应用。
    为了在任何条件下都能出色完成千军万马渡江跨湖的保障任务，他们坚持在大江大河和恶劣环境中摔打部队。每年黄河流域的暴雨涨洪期，他们便把部队拉出去，选择最宽的河面、最险的地段，练战术技术，练协同；每年冬季，他们在江河湖泊上破冰架桥，提高在复杂地形和恶劣天候下克服障碍的能力。
〖-ZW/正文〗
