〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金球制造者布兰克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/星光灿烂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东道主法国队和巴拉圭队激战了100多分钟，仍未决出胜负。是生是死的悬念，像一张薄薄的纸，随时都有可能被挑破，只是不知会是谁来挑破。本届世界杯第一次在比赛中实行“金球制”，所以，球迷在期待胜负悬念破译的同时，也希望看到世界杯赛第一粒金球的诞生。
    比赛进行到第114分钟，只见法国队三位球员在巴拉圭队的禁区前作了一个配合，一名身穿5号球衣的大个子球员飞起一脚，攻破了具有“狂人门将”之称的奇拉维特把守的大门。
    球迷们很快看清了，那位拔脚怒射的是法国队的后卫布兰克。很快，他的名字传遍整个体育场、传遍了整个法国……布兰克，成为世界杯史上射进金球第一人。
    身高1米92的布兰克今年32岁，在1989年开始了自己的足球生涯，1990曾当选法国足球先生。他不仅是世界杯第一个金球的“制造者”，还平了普拉蒂尼72次代表国家队出战的纪录。
    爱动脑子、说话直率的布兰克，在赛前曾对自己的儿子说，这次世界杯赛一定要进一个球。进球对一个前锋或者前卫来说也许不是太难的事，但对一个后卫来说就很难很难了。但就是在极端困难的情况下，布兰克进球了，而且进的是一个金球。
    非常有意思的是，布兰克是一个“金球制”的反对者。但是，在进了一个金球后，布兰克则改变了观念。他说：“我以后不会再批评金球制了。”
〖-ZW/正文〗
