〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼世界看形势胸怀大局干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育/支持改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队官兵出访归来话感受生动有效
    本报讯特约通讯员许森报道：6月中旬，3次跨越大洋、历览五洲风云，以自身的良好形象，饮誉海外的112舰、113舰官兵，通过在国外的亲身经历，登台向数千名官兵畅谈改革开放以来祖国发生的巨大变化，收到很好的教育效果。
    1995年以来，北海舰队某驱逐舰支队先后有3艘导弹驱逐舰走出国门，对12国13港进行了友好访问。特别是去年以来，该支队112舰、113舰先后3次跨越大洋，访问了美洲、大洋洲和东南亚的9个国家的11个港口，实现了我海军外交史上许多新的突破，为世人所瞩目。
    该支队充分利用官兵走出国门，亲身感受到中国的国际地位日益提高，海内外人士对我国改革开放取得的成就交口称赞的事实，作为形势教育的活教材。出访官兵谈到，在国外，参观人民海军舰艇的人每天上万，参观队伍绵延数公里。首访美国圣迭戈时，科罗拉多市市长宣布，这一天为“中国海军日”；为迎接中国海军舰艇，新西兰皇家海军破例派军舰到港外迎候，破例在女王码头举行隆重的欢迎仪式。112舰舰长在报告中谈到，一些华侨参观我们的舰后感慨地说，没想到祖国在短短20年内发生如此大的变化，造出这么先进的军舰，横跨大洋几万海里访问，还是改革开放的政策好！九旬华侨吴庆龙在《世界日报》上赋诗曰：小平开放善运筹，导弹军舰四处游，华夏富强今胜昔，国防建设勿延迟。官兵们从这些活生生的事实中得出结论，走改革开放之路，使中国的国际地位空前提高。有了新中国的强盛，我们走到哪里，都可以挺直腰杆。
    该支队在形势教育中，还开设展馆，展出了出访舰艇在国外拍摄的图片，军港广播室开办了“出访归来话改革”的专题广播，各舰利用舰报、宣传栏，展出官兵学习十五大报告，服从大局、支持改革的心得体会文章。
    南京军区司令部机关周末时事政策讲座形成制度
    本报讯庄义春、特约通讯员瞿新华报道：每月最后的一个星期六上午，到小礼堂听时事政策讲座，这已成了南京军区司令部机关一道独特的周末学习风景线，机关干部称之为周末“精神会餐”。
    今年以来，南京军区司令部根据领率机关所肩负的使命，确定在学习研究军事高科技的同时，将时事政策教育作为一项重要内容，融入周末学习之中，引导机关干部胸怀全局，放眼世界，认清形势。
    他们先后安排了“二战以后的德国与日本”，“东南亚金融危机及其经济形势”，“印巴核试验说明了什么”，“中美、中俄、中日关系的现状与展望”等20多个专题讲座，帮助大家在复杂多变的国际局势面前，看清世界发展的基本趋势，弄清国际上一些重大事件的来胧去脉，看清主流，登高望远。与此同时，他们还对我国改革开放进程中出台的一些新政策、新举措及时进行讲课辅导，先后上了“国有大中型企业改革的现状及前景”、“为什么要实行股份制”、政府“为什么要进行机构改革”、“怎样看待职工下岗”等15课，正确对待改革利益关系的调整，积极为深化改革做贡献。
    周末时事政策讲座，使机关干部开阔了视野，保持了清醒的头脑。许多干部通过参加周末知识讲座“充电”以后，还主动承担起时事政策宣讲员的义务。他们结合国际国内形势和官兵普遍关心的问题，深入基层作形势报告，受到部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
