〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早计划早布置早安排〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北着力解决转业干部安置的重点难点
    本报讯吴新国、陈秋芳报道：湖北省军转办在转业干部安置工作中，切实把师团职转业干部安置和军转干部住房问题，作为每年安置工作的重点难点来解决，受到部队和转业干部的一致好评。
    湖北省军转办严格按照中央和省委的要求，主动抓好各项安置政策落实。每年接到安置计划后，他们都要专门向省委、省政府主要领导和组织部门作专题汇报。对每一位师职干部，都以组织部的名义正式发出协商函。凡在省直安置的，都派专人把档案和全部材料送到接收单位，并根据每位同志自身的特点和优势，千方百计地帮助他们作出符合实际的选择。对师团职干部的职务安排，他们一般安排相应的领导职务。接收团职转业干部较多的地区和部门，安排领导职务确有困难的，经地方党委组织部门和政府人事部门批准，适当增加首次任命的相应非领导职务职数。
    随着新的住房制度改革的出台，难点问题更加突出。这个省军转办为了保证转业干部人到家安，都是一户一户检查房子落实情况。据统计，湖北省从1993年以来，共接收师职转业干部45人，团职转业干部1700人，政治、生活待遇都得到了落实，随调随迁的家属也得到了妥善安置。
    江苏军队转业干部岗前培训实现基地化
    本报讯陈晓玲、特约记者丁广阳报道：安置方案尚在拟制，岗前培训已经启动。6月12日上午，江苏省军转办刘副主任告诉记者，省财政拨给的军转干部培训经费已全部到位；目前全省8个军转干部培训基地和依托各系统、各行业培训学校开设的48个专业培训班，都已做好了迎接新学员的准备；军转办在制定安置方案时，将按照全省“统一规划，条块结合，按行业系统分流”的方式完成培训编班。
    江苏省1980年就设立了军转干部培训中心，是全国率先进行军转干部岗前培训的省份。10多年来，他们着眼学以致用、按需施教、注重实效的原则，先后投资1・3亿元建成了8个集教研于一体的军转干部培训基地，逐步实现了军转干部岗前培训基地化网络化，并形成了一套与之相配套的正规培训秩序。今年，他们针对安置工作的新情况和市场对人才素质的新要求，早计划，早布置，早安排，做好了一系列行之有效的培训准备工作。他们投资近百万元购置了电脑等一批现代教学设备，开设了公务员、政法、交通、金融、工商、税务、保险、计算机等48个专业培训班。聘请了相对固定的400多名具有较高理论水平和实践经验的省市机关党政领导、教授、专家担任教员，其中具有副教授以上专业技术职务的有近百人。
〖-ZW/正文〗
