〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扭曲世界”的天使情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军优秀护士刘贵萍的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扭曲世界”的天使情
    ――全军优秀护士刘贵萍的故事
    （小报告文学）
    ●魏天戈
    1
    暖暖的阳光透过窗子洒进精神病科特有的大病房里。病房一隅的特护病床前，护士长刘贵萍端着热气腾腾的饭菜，一勺一勺地送进躺在床上的患者口中。
    这位年轻的患者姓马，他因高考落榜，患了抑郁症。丧失了生活自理能力。年迈的父亲把他从山区老家送到济南军区精神卫生中心，见到护士长只说了一句话：“大夫，我只有这一个孩子啊！”便止不住老泪纵横。刘贵萍的心被深深刺痛了，她用慈母般的爱心担负起了护理小马的任务。刚入院时，患者满身污迹，不吃不喝，整日闭口不言，刘贵萍给他洗脸洗脚，擦洗身子，细心为他料理。开始小马拒不进食，刘贵萍就用针管一点一滴喂流食。小马张口吃饭了，刘贵萍坚持每天给他喂饭。一天，刘贵萍发现小马特别喜欢听故事，此后，为使小马多吃饭，她给小马喂饭时便一个接一个地讲故事。两个月后，小马康复了。当父亲接他出院时，看到面色红润，有说有笑的儿子简直不敢相信自己的眼睛，他拉着刘贵萍的手久久不放，再一次流下了激动的泪水。
    精神病人处于丧失理智的状态，内心的痛苦是常人难以体会的。精神病科的护士们尊重他们的人格，呵护他们的情感，像对待自己的亲人一样悉心照顾他们。一名患“罪恶妄想症”的患者小刘认为自己有罪，常常不吃不喝，自我惩罚。一次，小刘整整一天闭口不言，拒绝进食。值班护士像哄小孩一样哄了一个多小时，小刘终于开口，说想吃羊肉水饺。此时已是晚上九点多钟，值班护士马上跑到院外的饭店给他买来了羊肉水饺。去年冬天，科里收进了一位老年患者，每到晚上10点护士长查房时，病人就惊恐万分，抱头大叫。原来这是一位“被害妄想症”患者，每当护士长查房时，他就产生幻觉，认为护士长要害他。得知这一情况后，护士长为了让他每天能安稳人睡，主动把查房时间放在12点病人熟睡后，直到病人康复出院。
    2
    一个深秋的傍晚，忙碌了一天的护士正准备下班，忽听病房楼顶上传来了一阵吼叫声。护士们急忙跑出病房查看，一位患者趁值班护士不备爬上了病房楼顶。只见他一手高举着一只纸叠的“飞机”，一手上下挥舞着，大声宣称：“世界上第一架超轻型飞机已经诞生，现在我要乘坐它首次试航飞行。”说着探出身子就要往楼下跳，楼下的护士见状急忙大声与他交谈，稳定病人的情绪。护士长急忙爬上楼顶，一把抱住了一只腿已迈出楼顶护栏的患者，避免了一次重大责任事故。
    精神病人怪异的思维和举动，无疑为护理工作增加了难度。就拿吃药这看似简单的事来说，有许多病人不仅不配合，反而拒绝治疗。为此，她们制定了“送药到手、服药到口、张口检查、吞下再走”的制度。而一些有逃跑、自伤、自杀倾向的患者，则时时刻刻让护士们绷紧了弦。
    一天下午下班前，护士长刘贵萍发现一个病人神色反常、焦躁不安，就叮嘱值班护士注意防范。晚上入睡前，这个病人一连打碎两块窗户上的玻璃企图逃跑。值班护士及时发现了险情并予以制止。多少个日日夜夜，为了防止病人自我伤害，护士们在这个特殊的“战场”上与患者斗智斗勇，以高度的责任心挽救了一个个患者的生命。去年夏天，一位患者的亲属来院探视，给病人带来了罐头等食品。在接待室吃罐头时，病人有意把罐头瓶打破，偷偷捡了一块碎玻璃带进病房。晚上等病人都熟睡了，他吞下了玻璃企图自杀，值班护士巡视时及时发现这一险情，迅速将病人送入手术室抢救，终于使病人脱离危险。
    3
    精神病科整日和精神病人打交道，这里高墙耸立，铁门紧锁，有着与普通病科截然不同的特殊环境。迈进精神病科就意味着忍辱负重，就意味着奉献和牺牲。
    一天晚饭时，护士长刘贵萍给一位拒食的患者喂饭，任凭刘贵萍怎么劝说，病人躺在床上拒不张口。实在没办法，刘贵萍决定对他实行“鼻饲”，谁知刚把食管插进他的口中，他又要求自己吃。当病人吃到一半时，突然大吼一声“饭里有毒”，把口中的饭菜吐在刘贵萍的脸上，把碗一下扣在她的身上，并当胸一拳。这一拳打得刘贵萍好一会没喘过气来，她没有怨恨和斥责病人，只是默默地擦干脸上身上的污渍，忍着痛坚持护理这位病人。一次，一位怀孕六个多月的护士在给病人喂药时，冷不防被病人一脚踹在小腹上，肚子痛了一个多星期，险些流产。她丈夫得知后气愤不已，要找机会教训一下这个病人，却被她劝住了：“他们是病人，不能那样对待他们。”
    如果说肉体上的痛苦会随有时光的流逝而淡忘的话，那么，来自精神和心理上的压抑却始终笼罩在护士们的心头。年轻的护士正是爱美的时节，但在精神病科却有一条不成文的规定：上班时不能化妆，工作期间不能穿裙子。为的是避免对病人造成刺激。为了更好地护理精神病人，护士们常常需要深入到患者的内心世界里，有时要用类似病态的语言与患者交流。为了抚慰患者的心灵，她们甚至不时需要充当一些“母亲、姐妹、爱人”的角色。
    一次，年轻护士小郭护理的一位病人被小郭和蔼可亲的态度、热情温暖的服务所感动，在病态思维的控制下，病人不断向小郭求爱，要求和她建立恋爱关系。为了不给病人造成刺激而影响康复，小郭没有当面拒绝，仍然一如既往热情地照料他。不料这位病人一再纠缠，直到出院后还经常来信，并多次来院找小郭。小郭的男朋友生气地要教训教训他，却被小郭阻止了。小郭热情地为他安排食宿，第二天又和男朋友一道给他买了车票，把他送上了返家的火车。爱在这里得到的升华。
    春去秋来，日月流逝。在这个被称之为“扭曲世界”的特殊环境里，精神病科的“白衣天使”们送走了一批批康复的病人，又迎来了一个个心灵迷失的患者。她们用辛勤的汗水营造了一个爱的世界，唤起了患者生命的第二个春天。
〖-ZW/正文〗
