〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警地结合统筹组合一体保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部形成新的后勤综合保障模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤综合保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻守在塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠腹地，复杂的地理环境和恶劣的气候条件，加之点多线长，高度分散，给后勤保障工作增加了诸多困难。为此，他们确定了立足“超强超难保障”的后勤保障思路，通过摸索，逐步形成了独特的保障模式：一是警地结合。他们充分发挥市场作用，建立了以部队保障力量为骨干、地方保障渠道为补充的联供、联医保障体系，逐步使部队后勤保障向社会化推进；二是超常保障。他们针对部队驻扎在高寒地区、大漠戈壁、点多线长、高度分散的特点，加强应急机动后勤保障分队建设，形成快速保障的“拳头”；三是群体编组保障。他们对后勤整体保障力量实行各种保障要素的统筹组合，充分发挥各种保障要素的协同保障能力；四是一体保障。他们根据执勤作战后勤保障的特点、规律和要求，对参战部队实行高度集中，统一指挥，以确保军令畅通、协调一致。
    新的保障方法有效地提高了部队后勤保障能力。去年底，驻守在塔克拉玛干大漠深处的二支队官兵，在追捕南疆“12.1”特大杀人越狱逃犯的战斗中，围追堵截逃犯5昼夜，由于参战部队自我保障及时，使4名逃犯无一漏网。
〖-ZW/正文〗
