〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规定不手软谁用电话谁掏钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部清理公费购置移动电话成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林野、特约通讯员刘道国报道：5月28日，成都军区驻渝某分部6名在家的常委分别到分部纪检办公室，将公费购置的移动电话办理过户个人手续，尔后到财务处一次性交清了手机购置费。至此，分部用公款购置的43部手机除机关工作需要保留的3部公用手机外，全部过户到了持手机者个人，年可节约经费近17万元。
    这次清理出的43部手机都是公费购置的。有的确实是因工作需要而买的，也有的并非工作需要。5月下旬，分部接到上级《关于进一步清理移动电话通信工具》的通知后，分部党委及时组织了学习传达，3次召开会议，布置清理工作，在要求承办部门对手机一家一家查，一部一部清的同时，还加大了办公室、住宅电话的清理、监督、管理力度。对办公室、住宅电话按工作需要定等级，对能打地方线的电话实行定额包干，作出谁超支谁出钱的规定。
〖-ZW/正文〗
