〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《倚天仗剑看世界》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张健志同志著的《倚天仗剑看世界》，是一部讲述“现代高技术战争和导弹核武器”方面的科普读物。全书以工程技术和战略思维为两条主线，详细介绍了二战以来世界各主要军事大国武器装备和战略思想的演变过程，从深入剖析两者之间的内在关系入手，得出了许多独到的见解和结论，展示了现代高科技发展与现代国防建设之间的互依关系，有力地证明了我军建设走科技强军的道路，进行“两个转变”和“两个武装”的无比正确性。作者从关心国家与民族振兴的视野，以炽热的情感和丰富的学识，冷眼向洋看世界，从而得出了在强权政治时代，核武器依然是维护世界大国之间战略格局的重要基础的结论；提出了现代高技术源于导弹核武器；现代战争越来越明显地具有工程化、体系化特点；军事与政治、经济的关系开始出现新特点；战略总体稳定性与战略关节点的辩证关系以及在现代高技术战争中以弱制强的发展思路和途径等独特的理论见解。
〖-ZW/正文〗
