〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自济南军区总医院的一组新闻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用人才出效益让好苗早出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海霞/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用人才出效益
    让好苗早出成果
    本报讯董海霞、特约通讯员孙伟杰报道：当济南军区总医院医生尹格平在他的流式细胞研究室接连推出4项重要科技成果、发表40多篇论文，并被破格晋升为副主任医师和妇产科副主任时，许多人都说：尹格平这棵“好苗”，能这样早出成果得益于院党委的眼光。
    1992年，从山东医科大学毕业的尹格平来到了医院妇产科。他勤奋好学，提出了建立流式细胞研究室的设想及计划，立即引起院党委重视。经研究，院里筹集资金100万元，支持他建起流式细胞研究室。此后，尹格平刻苦攻关，先后撰写出了“葡萄胎滋养细胞DNA及RNA含量定量分析的临床意义”、“肿瘤细胞核形态特术”等论文40余篇，其中有一篇荣获全国中青年优秀论文一等奖。如今，尹格平已成为医院科研工作一颗耀眼的新星。
    有位置方能有为
    本报讯朱尤文、特约通讯员孙伟杰报道：有谁能够相信，普外科年轻医生孙纲通过“跳槽”，如今当上了放射科主任。知情人都说：还是院党委知人善任。
    孙纲是从山东医科大学医疗系毕业后分配到普外科的年轻医生。时间不长，孙纲却向领导提出了“跳槽”的想法。医院认真分析他的情况，决定把他调到放射科从事影像工作。
    孙纲调到放射科之后，充分发挥自己医学理论基础扎实、外语水平高、学术思想活跃的特点，结合工作实践，积极开展医学科学研究，先后荣获军队科技进步奖7项，发表学术论文近20篇。为此，孙纲荣立二等功一次。
    给攀登者架云梯
    本报讯董海霞、特约通讯员孙伟杰报道：从上海第二军医大学毕业的硕士研究生王宝成来到免疫科不久，就研究出一项科技成果，荣获军队科技进步二等奖。正当人们希望他能在这一领域里好好发展时，他却出人意料地提出创建肿瘤生物治疗中心的新想法。
    开展肿瘤生物治疗研究是国际医学发展的新趋向。王宝成敏感地捕捉到这一信息后，立即向院领导提出了建立肿瘤生物治疗中心的建议和设想。院领导听取了他的汇报和看了实施计划之后，认为方案可行，拨出50万元资金作为“中心”建设费用，同时向上级申请了正式编制。
    王宝成围绕“中心”的建设和发展，大胆进行研究探索，开展了一系列先进治疗技术，治愈了众多患者。
〖-ZW/正文〗
