〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层管理琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑慧前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严是我们治军的一个要诣，也是质量建设的重要内容。严治，一是严之有序。就是说，严要严在条令条例范围内。二是严之有度，“度”是一个标准问题。我们建设部队的标准要高，但高到什么程度？既要着眼时代特点，又要从实际出发。有度才有恒，有恒才有效。三是严之有理。我们不少基层单位的管理，存在着不合理的因素，离开条令条例，离开上级的规定、制度，另搞一套土政策。自以为很高明，实际上是脱离实际，弄巧成拙。因此，管理必须严格合理，不能另搞一套。四是严之有主。要抓住部队建设的主要矛盾。把严格管理与提高战斗力割裂开来，与提高作战、执勤能力割裂开来，与完成中心任务割裂开来，严就没有目标了，也失去了它的意义。须紧紧围绕提高战斗力或执勤能力来严治。五是严之有重。严治最重要的一个问题就是抓住干部队伍，从“头”抓起。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”严兵要先严官，严官要先严主官，严基层要先严机关。沙头角模范中队之所以被树为全国的先进典型，其中一个很重要的因素就是干部过硬。凡是要求战士做到的，干部必需首先做到；要求战士不做的，干部首先不做。干部在全中队个个都是标杆，一个干部是一杆旗。
    抓落实重在扎扎实实的打基础。要从处于社会主义初级阶段的中国军队的实际，从本单位的实际出发，这就需要大兴调查研究之风。近年来，我们坚持三分之一的时间蹲点，三分之一的时间跑面，三分之一的时间在机关办公，扎扎实实地为官兵办实事，谋利益，解决官兵普遍关注的热点问题。比如抓干部战士的学习问题，就不是停留于一般号召，而是有实际步骤。三年前，我支队大专以上文化占所有干部比例只有3％～5％，我们鼓励干部自学，提高文化素质。现在，干部大专的比例已达25％，加上在读的大专干部，已经上升到50％左右。为了让战士在部队成才，我们要求在三年服役期内，初中毕业的战士要拿到高中毕业证书，高中毕业的要拿到一至两科民用技术证书。我们要求战士在退伍时拿到三个红本，一个是光荣退伍证书，一个是立功受奖证书，一个是学习文化及两用人才培训证书。使战士在有限的服役期内，能够在奉献青春的同时，学到更多的知识，得到全面提高，塑造一个全新的自我，成为一个新型的战士。
    天下大事，必作于细，工作由原则变为具体，才能一项一项落实到位。实与细紧密相伴，只有细才能实，只有实才能打牢基层建设的基础。对官兵的思想状况，能做到“四个知道一跟上”，就是思想工作细的标准。把工作落实到实处，抓在细处，还有一个问题，就是要科学地安排时间，对训练、执勤、娱乐、学习、劳动、休息都要巧安排，创造团结紧张，严肃活泼的氛围。
    现在是信息时代，全社会互相联系，互相依赖的程度更高了。部队是社会整体中的一部分。部队跟地方交往，跟地方的联系，比以往任何时候都要多，部队要跟上社会发展的步伐，必须不断地吸取学习地方的长处。我们部队驻在深圳特区，深圳能够取得现在这样的成绩，很多方面是容纳、吸取了各种先进思想和优秀人才，包括先进的管理方式。现在，深圳在全国大中城市综合实力的序位排在前列，外贸出口排在全国第一位。取得这些成绩的原因之一，就是靠闯、靠创新。部队建设也有这个问题。我们六支队能够取得一些成就，在很多方面也是吸取了地方一些好的做法和经验，不断丰富我们的思想和管理方式，不断改进带兵的方法。我们部队在管理上有传统的做法，有优势，但也有不够的地方。部队的营区管理不同于地方的工厂、机关、学校，要有军事机关的特色。但是在观念、思想上，在总的格局上不能封闭。因此，我们管理思维、管理格局、思想政治工作的方法必须跟上改革开放的步伐。不然，“桃花源中人，世上已千年”就不行。因此，我们在管理上必须要重视和利用信息，吸取社会上一些先进的好的管理经验，不断创新、丰富和完善我们管理体制和管理方法以及思想政治工作方法。
〖-ZW/正文〗
