〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军/陈来明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省“心系国防十佳人物”、莱芜市建委主任于新生拥军注重“来实的，管长远的”。为了更好地激发官兵安心本职、刻苦训练的热情，去年6月份，经他提议，建委设立了“拥军基金”，奖励部队中涌现的先进典型、训练尖子、优秀士兵、基层先进干部，救济家庭困难的干部战士，每年实施一次。
    于新生主任的父母都是老八路。军民一家、无军不安的思想早已在他的心里扎下了根。他不仅自己拥军，还努力把爱国拥军变成他们单位3000多名员工的责任和行动。每年建军节、国庆节，建委都请部队的领导给职工上国防课，都要组织赞颂人民子弟兵的文艺晚会和演讲会及各种形式的慰问活动，使员工更加理解和尊重军人。在于主任的倡导下，建委所属23个单位都与部队结成共建对子。
    于主任常讲：搞好国防教育，增强军民团结，绝不是什么额外负担。他是这么讲的，也是这么做的。现在，建委成立了国防教育领导小组和拥军优属领导小组，于主任自告奋勇担任组长，他与其他领导同志一起，坚持把国防教育、拥军优属工作一起安排，一起落实。
〖-ZW/正文〗
