〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷信风水东道主要求特殊铁面无私主办者不肯赏脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷信风水东道主要求特殊
    铁面无私主办者不肯赏脸
    据新华社巴黎6月29日电（记者曲北林）国际足联首席新闻官库珀今天通报说，国际足联驳回了法国队出于迷信的心理，要求更换休息室的要求。
    库珀说，自从巴黎的法国国家体育场建成之后，所有使用更衣室B的球队的成绩都不好（包括其它比赛项目），直到昨天使用这个更衣室的丹麦队以4∶1击败尼日利亚队。丹麦队是使用这个更衣室后唯一获胜的球队。在这之前，比利时队使用更衣室B与荷兰队打了个平手，书写了第一次使用更衣室B不输球的记录。
    法国队的四分之一比赛将在这里进行。对手是意大利队。法国被分配到更衣室B后，向国际足联提出请求，希望换一个地方休息。国际足联当然予以拒绝。恰巧昨天晚上丹麦队使用更衣室B获得了大胜，法国队虽然作为东道主，也只好屈尊更衣室B了。
    库珀说：“你们全都知道足球运动员有多么迷信。感谢丹麦队昨天获胜，打破了迷信的传说。”
    在今天的新闻发布会上，库珀证实，昨天丹麦队的替补队员桑德的进球，创造了世界杯历史上替补队员的最快进球纪录。虽然他上场22秒钟后踢进了丹麦队的第三个球，但是国际足联的统计是16秒钟。因为他上场后有6秒钟是掷界外球的时间，不算。
    库珀还证实，国际足联已经写信给意大利足协和阿根廷足协，“要求他们，而不是请求他们与新闻界密切配合。”上述两支球队的训练和新闻发布对同胞记者优待有加，但对其他国家的记者则不够热情。
〖-ZW/正文〗
