〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球员啥事犯难？国籍有问题
    ★对于将与荷兰队的比赛，南斯拉夫后卫彼得洛维奇感到左右为难，不知自己该忠于那一边――两个月以后，他就会正式加入荷兰国籍。彼得洛维奇去年曾代表埃因霍温队获得荷兰杯赛冠军。他在荷兰共待了五年，并因之获得荷兰国籍。目前他在日本浦和红宝石队效力。他说：“对我而言，这是一场特殊的比赛。”
    车手有甚高论？英格兰有戏
    ★在估计二分之一决赛的参赛队伍时，一级方程式车手迈克尔・舒马赫说，英格兰应该至少打入世界杯的半决赛阶段，尽管他认为决赛将在巴西和德国之间展开。“我认为德国、巴西、意大利、英格兰会进入四强”，他说。
    球痞何以自慰？球队挺争气
    ★尽管英格兰的足球流氓在法国世界杯中的表现令他们的祖国蒙羞，但让人刮目相看的是，英格兰队却在比赛中将绿茵场上的一切美德表现得淋漓尽致。国际足联有一份专门记录各队球场犯规等行为的图表，这份图表显示，英格兰是表现最佳的队伍。“当人们在目睹球场外发生的那些事情之后，会发现这几乎是不可思议，”一位国际足联的官员说。
    何时容易进球？比赛结束前
    ★比赛至今，大多数的进球是在比赛进行到75至90分钟时完成的。而在第16至30分钟时进球最少，有人认为，这是因为，在这段时间里球队组织有序，注重稳健防守。
    另外，五分之二的进球是通过角球射进的，这个数字是上届世界杯比赛中的两倍。 （田田）
〖-ZW/正文〗
