〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看军港绿起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护/营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保⑧
    喜看军港绿起来
    ●本报记者梅忠堂
    步入海军某基地葫芦岛军港，一棵棵茂盛的松树、一片片平整的草坪映入眼帘，使人顿然感受到港区的葱葱绿意。
    “没有绿色是种什么感觉？”有人问起这个问题。我蓦地想起以前的一则报道：一位在高原服役的战士三年内始终没有看到绿色，他并没有哭。而当他退伍回家一下汽车，几棵绿油油的柳树突现在眼前时，他再也抑制不住内心的激动，抱住一棵柳树嚎啕大哭起来。对于生活在都市的我来说，实在无法体会这种感觉。而这座军港过去却没有绿色！
    据介绍，这里原来是在浅海垒起来的，土壤呈严重盐碱性，鹅卵石、沙子占70％，加上所处纬度高，气候寒冷，无论种树、种草都是“一年绿、两年黄、三年进灶膛”。让军港绿起来，成为军港官兵们几十年的渴望。近年来，基地实施了“1245”工程，即在军港栽种1000多株爬山虎、200多棵树、4000多平方米草坪、5000多株花。在港区营房前，一片铺满绿色草坪的足球场吸引了我的视线，“这片草坪是官兵们奋战几十昼夜的结果。”
    绿起来的不仅仅是军港。记者来到刚刚建成的培训中心，郁郁葱葱的草木、姹紫嫣红的花卉、玲珑别致的庭院使人仿佛置身一个风景秀丽的园林，很难相信，以前这里曾是一片杂草丛生、污水横流的沼泽地。
    浓浓绿色带来了什么？基地有关部门领导告诉记者，绿色不仅为官兵创造了优美的生活环境，更重要的是较好地防止了海岸的水土流失和海水侵蚀，保护了这里的生态环境。今年是基地组建40周年，昔日荒芜的营区已经实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿。漫步营区，记者深深地体会到基地官兵数十年奋斗的心血，感受到海疆卫士浓浓的绿色情结。
    （本报辽宁葫芦岛6月26日电）
〖-ZW/正文〗
