〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队深入开展做合格党员教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先锋模范作用增强整体建设水平提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政关于做合格党员教育意见下发后，各大单位党委和政治机关高度重视，把做合格党员教育作为加强部队思想政治建设的大事来抓，及时作出部署，要求各级用江主席的重要指示统一思想，下大力抓紧、抓好做合格党员教育。成都军区党委在指导部队搞好教育的同时，专门研究制定了《军区机关做合格党员教育的意见》，主要领导给机关上党课。空军1300多名团以上领导走上讲台，讲党课，搞教育。北京军区等单位抓了教育试点。沈阳军区、广州军区、国防大学、海军等单位派出工作组对教育落实情况进行检查指导。不少大单位还为部队编印了党员教育辅导材料。
    教育中，各部队普遍围绕保持共产党员先进性这个主题，突出抓了三个重点：一是高举旗帜，维护核心。各级都把军队坚决听党的话，紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围作为这次教育的主线，贯穿于教育的全过程。总参、总后、总装等开展了主题系列讲座和演讲活动，引导广大党员从我军的性质和担负的使命看维护中央权威的极端重要性，使大家坚定不移地与党中央和中央军委保持高度一致。二是自觉服从改革大局，正确对待利益调整。各部队针对党员的思想实际，深入搞好顾全大局教育。第二炮兵，兰州、济南、南京军区等开展了“共产党员怎样正确对待深化改革中的利益调整，自觉服从国家和军队改革大局”的讨论，引导党员牢记党的宗旨，自觉做“拥护改革、服从大局”的带头人。三是振奋革命精神，保持良好的精神状态。武警等部队组织广大党员围绕江主席提出的保持良好精神状态的重要指示，认真对照检查，针对存在问题，制定改进措施，使一些精神状态不振、工作标准不高的干部党员思想上受到很大触动。
    各部队通过严格党内组织生活，加强对党员的管理和监督，不断巩固扩大党员教育效果。军事科学院主要领导带头参加党小组会，主动汇报思想，自觉接受监督，带动了全院领导干部党员积极参加组织生活。各部队普遍开展了以增强党性观念、树立良好形象为重点的民主评议党员活动，表彰了一大批优秀党员，对不合格党员进行批评帮助。教育中，不少部队请老红军、老八路讲传统，请地方优秀企业家讲艰苦奋斗的创业史，组织党员开展重温入党志愿书和“做先锋战士、为党旗增辉”的活动，拓宽了教育渠道。
〖-ZW/正文〗
