〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥机构扁平化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥机构/扁平化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有什么样的作战样式，就要求有什么样的指挥机构。在信息化战场上，要提高指挥机构的战场生存能力，指挥机构必须向分布式和扁平化发展。
    传统的“树”形结构，在信息化战场上具有明显的“脆弱”性。这种指挥机构，以合成军队指挥机构为主体，以其他军兵种机构相辅佐，从上到下，横向不连结，纵长横短，指挥层次多，平级单位之间不能横向沟通，必须经上级中转信息。从而造成信息流程长，反应能力慢，抗毁能力弱。这种“树”型结构，如被切断“一枝”就影响一片；如被切断“主干”，就会全部瘫痪。海湾战争中，伊拉克指挥机构“主干”被切断后，上百万的军队失去指挥控制，以致完全失去了有组织的战斗能力，而被多国部队仅以伤亡几百人的代价就取得了战争的胜利。
    于是，以减少指挥层次，增加横向沟通的“扁平”的网状结构，成为一种发展趋势。
    一支军队的指挥体系，在纵向上怎样设置指挥的“递阶”，在横向上如何确定指挥的“跨度”，必须根据作战样式科学选择。
    美军新的作战条令要求，要把作战部队的指挥跨度由过去的5～6个单位，增加到9个单位，把从战区到师战役战术指挥层次，由过去的5个减至3个层次。
    这种用C3I系统支撑的网络化指挥机构，呈现出横宽纵短的“扁平”状，具有两个明显的优点：一是减少了指挥层次，缩短了信息流程，提高了反应能力。指挥结构中一体化的互联网络，把上到战场最高指挥员，下到单个士兵连接为一体，实现信息共享。各级指挥员能对战场信息进行非分层式分发，缩短了信息流程，确保各级指挥员获取实时的战场情况，及时采取应变措施。二是增强横向沟通，提高了抗毁能力。这种指挥结构，使各节点横向沟通、纵向相连、上下一体，即保持了以往上下级单位之间垂直相连，便于集中指挥，也能使各平行单位之间直接沟通联系，便于分散指挥。即使部分“枝条”或“主干”被切断，部分节点遭破坏也可获得必要的信息，保持指挥的连续性，增强了抗毁能力。
    在信息化战场上，指挥机构精干小型化，是增强机动性，降低发现概率，提高战场生存能力和适应频繁流动的非线式作战方式的迫切需要。现代高技术指挥手段的运用，已使小型指挥机构具备了指挥联合作战的能力，指挥机构的精干小型化已成为趋势。美军第七步兵师实验的车载式师指挥所，人员不超过10人，师长可以从师、旅、营任何一个指挥所对全师部队实施指挥。
    总之，信息化战场，把指挥机构的战场生存摆到了极其重要的位置，如何针对新的作战样式的特点，完善指挥配系、优化组织结构，加强技战术对抗，提高指挥机构的战场生存能力，是我们需要认真研究的重大课题。
〖-ZW/正文〗
