〖ZQ/总期〗14781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村基层组织建设经验交流暨表彰会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作关于当前农业形势和农村工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村基层组织建设RW：温家宝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）历时三天的全国农村基层组织建设经验交流暨表彰会议今天下午在北京闭幕。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝在会上作了关于当前农业形势和农村工作的报告。
    温家宝说，今年是贯彻落实党的十五大精神的第一年，也是经济发展、改革攻坚关键的一年。做好今年的农业和农村工作，使国民经济保持一个比较快的增长速度，使中央提出的各项改革顺利推进，对于克服亚洲金融风波带来的影响，实现国民经济的持续、快速、健康发展具有十分重大的意义。
    温家宝指出，今年上半年，我国农业和农村形势是好的。粮食等主要农作物播种面积与上年基本持平，农业投入有所增加，夏粮获得历史上第二个丰收年，农产品市场供应充足。但是，受气候条件的不利影响，全年农业丰收还有许多不确定因素，农民减收因素多，增收因素少，扶贫攻坚的任务十分艰巨。实现今年农业和农村工作的目标，还需要做艰苦的工作。各级领导干部要坚定信心，再接再厉，继续不放松农业，努力完成今年农业和农村工作的各项任务，争取全年农业丰收。要抓好以下几项工作：
    一、认真落实党在农村的基本政策，把农民的积极性保护好、调动好、发挥好。当前，要重点落实好延长土地承包期、减轻农民负担和按保护价敞开收购农民余粮三项政策。
    二、面向市场需求，调整和优化农村经济结构。必须坚持不放松粮食生产，积极发展多种经营的方针，实行农林牧副渔并举，大力发展乡镇企业。要遵循自然规律，充分发挥当地资源优势；要遵循经济规律，以市场为导向；要尊重农民意愿，保障农民的生产经营自主权。
    三、加强农业基础设施建设，提高农业综合生产能力。加强农业基础设施建设，重点是开展以水利为中心的农田基本建设，改善农业生产条件。
    四、采取有效措施，加大扶贫攻坚力度。要坚持开发式扶贫、扶贫到户的方针，逐村逐户地采取有针对性的措施，通过全社会的共同努力，如期实现扶贫攻坚的任务。
    五、加强村级民主制度建设，促进农村社会全面进步。要坚持村务公开，坚持和完善村民会议制度，切实保证广大农民依法行使民主选举、民主决策、民主管理和民主监督的权利，推进农村的民主法制建设。
    温家宝强调，要加强党对农村工作的领导，充分发挥农村基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，保证党的各项方针政策贯彻落实到农村基层。
    中共中央组织部部长张全景在会上作了总结讲话。
〖-ZW/正文〗
