〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油和现代国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宪廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油经济国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十六日报载：我国石油产品基本自给。这真是一个振奋人心的消息。一个曾被进口油料充斥市场的大国，在我们党的英明领导下，短短十几年时间，在旧社会遗留下来的破烂摊子上，建立了完整的石油工业体系，这不能不是一个伟大的奇迹。
    石油――国防重要物资
    石油，向来被认为是“机械的粮食”，机械一旦离开油料立刻停止运转。“银燕”凌空飞翔，舰艇破浪前进，坦克沙场奔驰，汽车长途运输，就是依靠着石油的产品――汽油、柴油和煤油作动力。喷火器，也只有有了油料才能喷出熊熊烈火。各种大型机器、精密仪表之所以能灵活转动，也是由于在它们的摩擦部位使用了润滑油的原故。可见，石油是“开得动”必不可少的条件之一。
    根据大约统计，第二次世界大战期间，战场上出动的战车达十五万辆，飞机二十万架，舰船一万三千艘，服务于后勤的车辆四千万辆。这需要消耗多少燃料和润滑油料！在现代化战争中，假如缺乏石油产品，必然会削弱军事威力，有时还会丧失战斗力。例如，第二次世界大战期间，驻在非洲的法国装甲兵，在一次战役中迂回到德寇右翼，准备反攻，在这紧要关头，却把汽油用完了，结果战车无法开动，大部被德寇缴获。
    正因为石油在军事上如此重要，帝国主义对石油从来眼红。第二次世界大战以后，美帝国主义更加贪婪地追求石油，利用种种手段排挤了英国，掠夺了南美、近东和中东的油田，竭力想把世界上的石油资源攫为己有。美帝国主义也企图在石油问题上难倒我们。新中国成立以后，他们实行“封锁”政策。然而，他们是枉费心机了，我国自力更生快速地发展了石油工业。仅在一九四九到一九五九年十年中，在石油勘探方面累计钻井进尺相当于旧中国四十二年总进尺的七十多倍。
    我国石油的今昔
    我们伟大的祖国是一个地大物博、历史悠久的国家。远在一千八百多年以前，历史学家班固在他所著《汉书》中就谈到高奴（今延安）有石脂水（石油）。到了唐朝，于新疆、甘肃等地又先后发现了油苗，并“采以膏车（润滑车轴）和燃灯”。唐代李吉甫所著《元和郡县志》中还有这样一段记载：“突厥国酒泉，取以脂水（石油）燃火，焚其攻具……酒泉赖以获济。”说明石油在当时不仅用在日常生活中，还用在战争中了。宋代大科学家沈括，第一次用石油制作炭黑，并在所著《梦溪笔谈》中，天才地预见了石油的未来。果然，到了二十世纪初期，随着内燃机的初现，石油就成了机器动力的主要来源之一。
    虽然我国人民发现和利用石油已有两千年的历史，但由于近百年来帝国主义的入侵，和国民党的反动统治，竟把我国的石油工业推向满目悲凉、奄奄一息的境地。一九四九年前夕，全国只有钻机几部，石油地质人员二三十名，钻井、采油和炼油工程师总共不满四十人。帝国主义妄图长期扼杀我国的石油工业，他们的“专家”跑到我国，考察结果，我国九百五十多万平方公里的土地竟然“贫油”。有些“专家”，甚至屁股坐在美国还没来过中国也煞有介事地说：“亚洲腹地包括蒙古高原，中国大部及西藏大山脉，毫无石油蕴藏。”直到一九五○年，美国某些杂志，还放出了中国石油没希望的空气。美帝国主义的学者们这样造谣，无非是想挫折我们发展石油工业的信心，使我们国防力量不能很快增强。于今，这“贫油”的无耻造谣，已为我国蓬勃发展的石油工业彻底粉碎了。
    创造奇迹的时代
    我国目前的时代，是创造奇迹的时代。而石油工业又有着无限广阔的发展前景。作为燃料烧掉，仅仅是它的用途之一。随着原子能及其它动力的发现和利用，可以将石油产品进行化学加工，而得出许多重要的有机合成原料，制出各种化工产品，如橡胶、塑料、合成纤维、炸药、香料、医药等等。可以预料，我国的石油工业，在党的自力更生的方针指导下，今后一定会创造出更新的奇迹。
〖-ZW/正文〗
