〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年迎新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新年迎新/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪六十年代的第五个新年，穿着新装，迈着矫健的战斗步伐，来了，来了！
    家家张灯结彩，户户窗明几净；处处洋溢着一片迎新气象。恭贺新喜！恭贺新喜！
    按照我国的传统，经过了一年的紧张劳动，在除旧迎新的日子里，往往是走出家门，探亲访友，登门拜访，互相祝贺。假如我们能抛其糟粕，取其精华，用推陈出新的观点加以对待，这古老的风俗，对于我们在新的一年如何迎接新的未来，是有其新的意义的。
    探亲访友，在今天看来，应当不局限于个人的亲朋友好，而是扩大了范围的“亲朋友好”。到工人老大哥那里去做客，到农民弟兄那里去访问，到兄弟部队、兄弟单位去“取经”，都在探“亲”访“友”之列。
    走出家门，互相访问，好处极大。其一，可以开阔我们的眼界，使我们懂得“山外有山，天外有天”的真理，感到宇宙之大，个人之微，一个人无论创造了什么样的英雄业绩，取得了什么样的光辉成绩，和整个的共产主义事业比较起来，只不过是沧海之一粟，就不会陶醉于个人的一得之功、一孔之见而沾沾自喜。其二，经过访问，就有了比较，从此较之中，就可以发现他人之长，个人之短，找到了进一步的努力方向、攀向新的高度的起点，从而奋起直追，迎头赶上。
    很多人把新年的开始，比做为攀登新的高度的起点，比做为长途竞走的起跑线，劝勉人们在新的年度开始，要精神抖擞，奋发有为，不要蹉跎岁月，庸碌以过。从珍惜时光的观点来看，这说法当然是正确的；然而真正的起点，却在于能否从纵横的比较中，发现自己的薄弱环节，看到自己的不足。真正找到了自己的薄弱环节，看到了自己的不足，才算找到了继续前进、攀登新的高度的起点，才能在新的一年的开始，以新的姿态迎接新的未来。
    新的一年已经穿着新装，迈着战斗的步伐来了！走出家门来迎接吧！你听，多少激人心弦的喜讯伴随着新年的来临，从四面八方传来，在全球引起震天动地般的回响：“我国的国民经济已经开始全面好转”；“我国独立自主、自力更生地建设社会主义的力量，从来都没有象今天这样强大”；“我国的石油产品基本自给，使用‘洋油’的时代，即将一去不复返”；……
    在这接踵而来的喜讯中，你可以看到站起来了的六亿人民乘东风，跨骏马，向着无限光辉的前景飞驰而去；在这接踵而来的喜讯中，你还可以听到一阵紧似一阵的锣鼓声，铿锵作响；这是迎新的锣鼓；这是由工业战线、农业战线敲响了的“比、学、赶、帮”的锣鼓；这是催人上阵的锣鼓。在这激越的紧锣密鼓声中，你可以听到站起来了的六亿人民，正在迈着巨人的步伐，沙沙前进的脚步声。其势宛如战争年代的急行军，犹如冲锋陷阵时的万马奔腾。
    前进！迈开新的战斗步伐，快步前进！
〖-ZW/正文〗
