〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好机关四好总评 推动机关四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6983部队机关总评中重视思想建设 8512部队机关以连队为镜子总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好总评军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三十日讯 6983部队在连队四好总评结束之后，在上级工作组指导下，进行了机关四好总评。总结了经验，推动了机关四好运动的开展。
    部队党委对机关四好总评很重视。总评开始的时候作了充分动员，对工作做了妥善安排。在总评过程中，干部们重温了连队建设十二条经验，分别学习了某团司令部、某团政治处和某团后勤处的先进事迹。在连队总评时，各部门首长都曾率领工作组到连队，结合指导连队四好总评，广泛征求了基层干部和广大战士对机关的意见。
    他们总结经验的主要方法是回忆对比，典型分析，现在和过去比，本单位和先进单位比，做得好的工作和做得不好的工作比，然后抓住本部门工作最典型的成败事例，认真分析，弄清几个“为什么”。如司令部发现今年的射击训练，用的时间比去年少，取得的成绩却比去年好，大家抓住了这个典型事例，从思想、作风和方法上追根究底，找出了经验。政治处的同志感到今年为连队服务的思想明确，下去得多，反映好，就组织大家畅谈深入连队的好处和为连队服务的经验体会。
    评比中正确掌握标准，做到了评得准确，评得合理，鼓舞干劲，增强信心。他们的作法是：既要看机关本身的建设，又要看为连队服务的成效。这就是一方面要看机关本身的毛主席著作学习，抓活思想，党管干部，党员模范作用，业务建设等；另方面又要看是否从连队的实际情况出发，正确地贯彻上级指示，能否经常深入连队调查研究，进行具体帮助，并及时总结推广先进经验。既要坚持高标准、严要求，又要从当前机关的实际水平出发，实事求是。这就是既要坚持评四好的标准，不能只看一时一事的成绩突出就评为四好；又要实事求是，看进步，看基础，原来基础较差的单位，如果进步显著，成绩很大，也可考虑评为四好。
    部队党委认为，这次总评是对进一步深入开展机关四好运动的又一次思想动员。针对思想认识与组织领导方面的薄弱环节，他们在总评中做了不少思想发动工作。一是结合总评的动员和总结，大讲机关开展四好运动的重大意义。二是结合总评活动，组织专题讨论。如结合按四好要求检查工作，专题讨论了开展机关四好运动的好处；结合找薄弱环节，订改进措施，又专题讨论了怎样进一步开展机关四好运动，为明年开展机关四好运动找出了个路子。三是大力宣扬创四好中的先进单位和优秀个人，运用活人活事进行活的教育。在总评过程中，还结合整顿了机关党支部，发动党员认真检查了支部对四好的领导，从组织上巩固机关四好运动的成果，进一步发挥党支部在创造四好运动中的战斗堡垒作用。 （组织处）
    本报三十日讯 8512部队机关的四好总评，从加强机关建设出发，以十二条为依据，以连队为镜子，认真总结了经验。
    各部门在评比检查时，都以连队为镜子来看机关的工作和作风。机械股的同志检查时，从机械连连续三年评为四好和修理连今年跨进四好行列的事实中，看到了机关应该更好地为连队服务，帮助连队解决问题。机械股今年四个人在位工作，对这两个连作了不少工作，光到两个连蹲点就有三百七十天，平均每个人蹲在连队三个月以上。部队过去是修桥，今年是修路基，机械连不少同志现学土方机械，修理连增添了新的修理任务，就在这种情况下，机械股萧作声技术员，到修理连住了三个月，帮助解决了中修机械的难关；机械股吕润身工程师，整天闲不着，机械开到哪里，他就到哪里检查指导，传授经验，受到连队欢迎。
    军务股今年没有保持四好股的荣誉，他们用连队的镜子一照，看出了自己的问题。今年一些连队行政合理和安全工作存在不少问题，股内同志很少下连具体帮助指导，他们一般号召多，具体检查少；跑面多，蹲点少。所以连队的问题不能及时发现，具体解决。在检查中，不少同志体会到，“连队这面镜子一照就准，就看你照不照。”
    从个人到部门，都注意回忆过去，看看现在，与加强连队建设的十二条经验比，与关于改进机关对连队领导的七项措施比。政治处通过现场政治工作这个事例，把两年情况作了比较，分析了今年为什么比去年抓得好，大家认为：去年时间、精力放得少，今年宣传、组织部门共同抓，主任亲自管；去年抓得晚一点，断断续续，今年一开头就抓，并有专人经常管；去年只抓大工点和工项，今年以点带面，全面抓；去年一般号召多，今年重视总结点滴经验。这些，正是按照十二条的要求做的。作战股以工程质量两年变化做了分析比较。去年工程质量事故多，受到上级批评，今年工程质量好，受到上级表扬。为什么？大家经过分析比较，看出多下去、多到现场去，工作效果就好，反之效果就不好。
    在总结经验时各部门都抓住当前关键性的问题，总结出一两条最管用的经验。
    为了使经验总结得好，并且充分运用总结出来的成功经验，在检查评比以后，召开了交流经验大会，有六个股介绍了不同特点的经验。
    （政治处、刘大成）
〖-ZW/正文〗
