〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国的良辰佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆除夕/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦推开夜幕，碧蒙蒙的东海，捧出一轮火红太阳，给人们送来了一个清凉的早晨。
    一支活跃在福建前线辽阔海洋上的护航、护渔小分队，在成群结队的渔船外线，破浪飞驰，在驰过的海面上，留下一条银色的路，这条路，象一道无形防线，捍卫着祖国碧蓝的海疆。
    这支海上小分队，长年累月战斗、生活在海上，多次打击了蒋匪帮的种种破坏活动，多次战胜了自然灾害的突然袭击，在风暴中，在巨浪里，和渔民同舟共济，结成为最亲密的战友。
    除夕之夜
    除夕之夜，当祖国人民在灿烂的灯火下吃年饭的时候，海上小分队，却冲破险风恶浪，在茫茫东海上巡防。一股股冲天浪花，向他们猛扑过来，一团团苦涩的海水，灌得他们难以透气。小分队在这样风浪里，已经巡防了三十多天没有回过锚地。他们的淡水已十分缺乏，每人每天只能分到一茶杯水，用来漱口、洗脸等等，船上储存的蔬菜、干菜等，也渐渐吃完，队长和战士们一口饭几粒盐，吃起这样美味的“光荣饭”。但在这除夕之夜由于风急浪高，生不着火，做不上饭，连这样的“光荣饭”也吃不上了！战士们舔舔干裂的嘴唇，依然发出欢乐的笑声。为了祖国人民欢度一年比一年更好的新年，怕什么风浪，怕什么饥寒？一定要击碎不断扑来的困难。
    戴队长望着顽强的队伍，感情和汹涌的波涛同时起伏，他情不自禁放声念出战士们编写的诗歌：
    “驶过海疆千座山，踏平东海万顷浪，
    全国举杯庆新年，我们挺胸保国防。”
    戴队长念完诗歌，报话员突然收到上级命令，要他们火速赶到×××海域，追捕一条从敌岛方向开来的帆船。戴队长通过无线电，命令各小队立即行动。
    这时，海上又倾下瓢泼大雨，瀑布似的浪花，劈头盖脑地扑来。浪高风狂，一会儿把小分队捧出海面，一会儿又把小分队埋进浪里，那哗哗海水流过甲板，冲进船舱，把战士们衣物、棉被统统泡湿。战士们一个个依然精神抖擞，与暴风雨猛烈搏斗，坚定地寻找那艘帆船。这时戴队长的胃病在饥饿袭击下又复发了，又吐又痛，折腾得他两眼直冒星火。但这位曾多次立功的老战士，咬紧牙根，镇定沉着，指挥小分队进行搜索。终于很快地发现了那艘可疑的帆船。他命令帆船下帆受查，那帆船吓慌了，想在暴风雨中逃脱。戴队长看穿那船鬼祟行踪，便果断地下达了出击命令。
    各小队按队长命令，加大航速向帆船驰去，终于迫使那艘敌人的帆船受降。敌船上载着凶恶的特务、反动宣传品和烈性毒药，他们企图破坏祖国人民欢度新年，但敌人的破坏阴谋，被小分队彻底粉碎，小分队为新的一年吹奏出第一支英雄之歌。
    知险赴险
    小分队满载凯歌刚回锚地不久，海面上又卷起九级大风，千层巨浪，浩浩荡荡向岸上冲来。小分队停在锚地的另一个港口，停泊着××生产队的五条渔船，渔船经不起大风大浪的冲击，有一条船已被卷走，其余四条也情况危急。当地水产公司唯一指望，就是请求小分队出港营救。小分队在几级浪里出海也是十分危险的，但在这些无畏战士一心只想保卫人民生命和国家财产的安全，即使赴汤蹈火也毫不畏惧。戴队长接到营救遇险渔船信号后，立即率领一、二小队拔锚启航。
    两个小队冒着极大风险，在巨浪里行进着，他们用了比平时多十倍的时间，才赶到了港口。船到港口后，因为风推浪涌，驶不进去，戴队长灵机一动，便命令两船调转船头，加大马力，借着向前推进的力量，让风浪把船缓缓推进港口。两个小队和遇险的渔船相距二十多米了，但暗礁峥嵘，船只无法靠近，缆绳也无法甩上，成了咫尺天涯。在这紧急关头，战士杨洪滨、林新忠站在队长面前，请求放舢舨，把缆绳送上渔船。戴队长果断地批准了他们的要求。舢舨离开了大船，就象一片孤叶在浪峰间颠簸着，忽而被推上浪峰，忽而又跌进浪谷，又一个巨浪扑来，小舢舨猛烈晃荡一下，被大海吞没了。大船上的同志，心都吊了起来，急促地呼喊，戴队长也紧锁着眉头。这时，只见十多米外现出了杨洪滨和林新忠的身影。他们紧紧抱着翻了底的舢舨，向渔船游过去。在短短二十多米的距离中，他们不知几次被埋进浪里，也不知喝了多少海水。经过三四十分钟的艰苦搏斗，才把缆绳送上渔船。……一条渔船得救了，两条渔船得救了，三个小时的紧张战斗，五条渔船全部得救了，二十七个阶级兄弟也得救了。
    我们英雄的海上小分队，在党和毛主席的教导下，发扬了我军的光荣传统，他们浑身是胆，练出一手硬功夫，在人们难以想象的困难中，勇敢地战胜困难，夺取一个又一个的胜利。当我们在遥遥祝贺这些胜利的时候，这支海上轻骑队正在壮丽的东海上，英武驰骋，保卫着千张白帆、万张鱼网，保卫着社会主义建设，为祖国人民建树更大的功勋。
〖-ZW/正文〗
