〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理访问卡萨布兰卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中摩关系/附图片RW：周总理/外访陈毅/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特三十日电 周恩来总理和陈毅副总理及其他随行人员今天访问了摩洛哥最大的商业、工业城市卡萨布兰卡。
    中国客人在摩洛哥驻中国大使兹尼贝尔陪同下，于上午九时从拉巴特乘汽车出发。车队在一百公里左右的平坦大道上行驶约一小时。今天天朗气清，万里无云，公路两旁的景色如画。在各个主要路口，都聚集有人群向中国客人招手欢迎。
    卡萨布兰卡省长奥马尔将军在卡萨布兰卡同拉巴特交界处迎接周总理。
    周恩来总理一行在奥马尔将军陪同下乘车观光了这个大西洋畔的著名城市的市容。卡萨布兰卡今天披上了节日的盛装欢迎中国客人的来到。各主要街道两旁都挂着中摩两国的国旗。城市的乳白色的房屋，在明媚的阳光下，同大西洋的碧波相映，显得格外美丽。虽然今天已是十二月底，但是城市里的茂密的林木依然葱翠如常，在万绿丛中，间缀着点点红花。当中国客人的车队经过闹市区时，街道两旁的人群向他们热烈鼓掌欢呼。人们都满面笑容，兴高采烈地欢迎来自友好的中国人民的使者。
    在游览市区以前，周恩来总理一行参观了在市郊的摩洛哥国家茶、糖公司和一个石油炼油厂。中国客人们在那里受到职工们的热烈欢迎。
    茶、糖公司是摩洛哥政府统一收购和销售茶叶和白糖的机构。每年从中国进口的七千吨左右的绿茶都是在这里重新包装后向全国各地销售的。今天，这里打扮得焕然一新。各个车间里都挂着中摩两国的国旗和周总理的照片。中国客人在参观以后，还尝了一下用摩洛哥方式炮制的杭州龙井茶。
    当周恩来总理一行到达石油炼油厂时，摩洛哥经济、财政和农业大臣德里斯・斯劳维在工厂门口迎接中国客人，并陪同中国客人参观了这个厂的各个部分。参观结束时周恩来总理在留言簿上题了字。他写道：这是一个很好的现代化的炼油厂，建设得很快，管理得很好，并且锻炼出不少技术人员，值得我们学习。
    陈毅副总理也在题字后面签了名。
    中午，卡萨布兰卡省长奥马尔将军在安发大饭店设宴招待周恩来总理。摩洛哥首相巴赫尼尼和经济、财政和农业大臣德里斯・斯劳维及其他高级官员也出席了午宴。
    随后，周恩来总理一行参观了著名的卡萨布兰卡港口。每年出入这个商港的各国船只这一万艘左右，货物吞吐量达九百五十万吨。周总理等在参观港口时，码头上的装卸工人向他们热情欢呼。
    中国客人还参观了卡萨布兰卡近郊的一个汽车装配厂。这个厂的门口两旁，中摩两国国旗飘扬，成千的居民和职工及其家属拥在门口欢迎中国贵宾，人们雀跃着向周恩来总理、陈毅副总理欢呼。当周总理向他们挥手致意时，人群中掌声雷动，经久不息。
    周恩来总理一行在下午五时四十五分回到拉巴特。
    周恩来总理和陈毅副总理十二月三十日参观卡萨布兰卡市郊的汽车装配厂时，观赏这个厂赠送给他们的一副富有摩洛哥民族色彩的马具。
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
