〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都中外学生举行联欢庆祝古巴解放五周年
    外国留学生高等预备学校和北京外国语学院的师生三十一日举行联欢晚会，热烈庆祝古巴解放五周年。以古斯塔沃・马索拉为首的古巴友好代表团全体成员、古巴驻中国大使馆的外交官员和古巴留学生，应邀出席了晚会。
    我国和马里签订经济技术合作协定补充议定书
    中国和马里经济技术合作协定补充议定书三十日下午在巴马科签订。这个协定是一九六一年九月在北京签订的。在补充议定书上签字的是中国政府经济代表团团长方毅和马里政府发展部长塞杜・库亚特。
    我经济建设展览会在马里首都开幕
    中国经济建设展览会在中国国际贸易促进委员会主席南汉宸的主持下，二十八日在马里首都巴马科隆重开幕。马里总统莫迪博・凯塔出席了开幕仪式，并为展览会剪彩。正在马里访问的、以方毅为首的中国政府经济代表团，也出席了开幕仪式。
    二十九日是中国经济建设展览会向公众开放的第一天，这个十六万人口的城市共有二万五千多人前往参观。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
