〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国煤炭生产提前完成计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每天平均比计划超产两三万吨原煤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭生产经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 我国煤炭工业广大职工发挥了高度的革命干劲，今年以来，几乎每天都比国家计划多生产了二三万吨原煤，全年原煤和洗煤产量计划都已在十二月中旬提前超额完成；平均每个工人比去年多生产十八吨煤炭；平均每生产一万吨煤消耗的坑木，比去年少用了二十五点五立米，成本比去年降低百分之四点五。
    煤炭质量也逐步提高。今年下半年，全国六十六个重点煤矿出售的商品煤，平均灰分已比去年下降了百分之一点五；炼焦洗煤灰分下降了百分之零点八一。许多煤矿为了更好地为广大用户服务，分别同一些主要的工业交通部门订立了定点定质定量的供应合同，并且普通加强了煤炭的拣矸、筛分和煤质的检查化验等工作。北京京西城子煤矿在同天津水泥厂、北京化工厂等重点单位订立定点供应合同以后，煤炭的含矸率已显著下降。今年下半年，永利久大化学工业公司塘沽碱厂由于得到北京京西城子煤矿合格的块煤供应，就节省了七千吨煤炭。开滦煤矿在根据用户需要加强煤质管理和按质分等后，今年适合轻工业和化学工业用的质量好的块煤，也比去年增产了百分之二十六。
    今年各地煤矿职工还以很大的力量继续进行了以加强现有矿井开拓延深为中心的调整工作。到十一月底，全国重点煤矿已开拓出将近五百万米的运输巷道，并且有二十五对矿井完成了开拓延深工程，为进一步发挥现有矿井的生产能力创造了良好条件，目前，大部分煤矿为今后生产准备的各种开采煤量等，一般都达到国家规定的要求；采煤和掘进的机械化程度，也比去年提高了百分之十到百分之二十。
    各煤矿还严格贯彻了国家规定的基本建设程序，推广了京西西山平峒工地创造的快速掘进经验。近来建成的几对年产能力一百万吨左右的大型矿井，不但建设速度快，工程质量也比过去有很大提高。
〖-ZW/正文〗
