〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元旦的来历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么叫“元旦”？元旦即一年之首的意思。
    地球绕太阳一周，在历法上称为一年。本来，地球绕太阳运行，循环往复，无所谓始，也无所谓终的。人们为了便于计算时间，才在地球绕太阳的周期性的运行中，寻找一个比较合理的起点做岁首。由于一年之首完全是人们假定的，因此，什么时候作岁首，意见就很分歧。就拿我国来说，历代岁首就很不一致，夏朝所定的岁首，约当阳历二月。商朝的岁首，约当阳历一月。周朝的岁首，约当阳历十二月。到秦汉时，岁首约当阳历十一月。到汉武帝大初元年，由司马迁建议，造太初历，始定以孟春正月为岁首。
    以上是我国有关岁首的情况。至于欧洲国家，制定岁首也很复杂，有的人赞成以“冬至”为起点，犹太人主张“秋分”为岁首，而波斯人却把元旦定在“春分”。
    人们决定元旦，也并不是毫无根据地任意选择，而是依各种不同的情况规定出来的。例如“埃及历”元旦的起源就很有趣。据说，在远古时代的埃及人民，因为居住在热带，那里终年炎热如火，简直分不出什么时候才是春夏秋冬和岁首岁尾。但奇怪的是，当地尼罗河每年到一定时候就自动上涨一次。这对埃及人民的生产和生活，关系极为密切。虽然年年如此，但人民始终不了解涨水的秘密。直到公元前四千年，有一个埃及人在夜晚观看星象，发现一颗最亮的恒星――天狼星，当它和太阳自东方地平线一同升起的时候，尼罗河便开始涨水了。这真是一个伟大的发现。于是，埃及人就把天狼星和太阳一同升起的这天，当作岁首――元旦。
    热带还有些国家，是以雨季和干季作为新年的标准。例如非洲的乌干达，每六个月就有一个雨季和干季。所以，他们一年就有两个元旦了。信仰回教的国家，他们是按照伊斯兰教祖穆罕默德创教的年月来计算岁首的。因此，他们就决定将穆罕默德进入麦地那这一天――公元六二二年七月十六日为“回历”的元旦。
    印度尼西亚的历法也很复杂，有些地区，一年只有二百一十天。当地还有一种凯拉比特族人，他们的历法是以候鸟来去作为依据的，一年中候鸟最早飞来的日子，就是新年的元旦。
    居住在寒带的爱斯基摩人，他们确定岁首是以气候条件为准则，没有固定的日子，只是当雪花第一次开始在天空飞舞的时候，就把这第一场雪作为一年的开始。
    公元前四十六年，罗马皇帝儒略・凯撒，在埃及天文学家雪根尼的帮助下，制定了新历，名叫“儒略历”，这个历法，本来是以冬至（阳历每年十二月二十二日左右为冬至）为一年之始的，但是为了符合当时群众生活习惯，便把岁首延到冬至后第十天，也就是一月一日。后来，由于“儒略历”还有某些缺点，教皇格列高里十三世于一五八二年又加以修订。修订后的“格里历”（即阳历），岁首没有改动，一直延用至今。这就是阳历元旦的来历。
〖-ZW/正文〗
