〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记五年前古巴革命的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴革命古巴建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天清晨，巴蒂斯塔在他的反动军事力量彻底复灭、起义军逼近首都的时候，偷偷地乘飞机逃往多米尼加。在晨曦中，这个新年的第一个喜讯立刻传遍了首都的每个角落，排山倒海的人群涌向海滨大道，含着热泪欢呼：“暴君被打倒了！”“革命万岁！”并唱起雄壮的《七・二六》颂歌。
    分别由起义军领导人之一、后来牺牲的西恩富戈斯少校和格瓦拉少校率领的两支全部美械装备的起义军部队在人民的热烈欢迎中先后在一月二日和三日进入首都，并分别占领了巴蒂斯塔的两个反动的军事中心――哥伦比亚军营和格伐涅军营。一月九日，菲德尔・卡斯特罗少校率领的部队从圣地亚哥出发，穿过这狭长的岛国，来到哈瓦那，与西恩富戈斯和格瓦拉的部队胜利会师。
    代表着古巴人民的革命意志，菲德尔宣布美国大使馆在巴蒂斯塔逃跑后仓促拼凑起来企图阻止革命发展和夺取胜利果实的“军人委员会”为非法。“军人委员会”中的这些美国走狗有的被捕，有的逃往美国。菲德尔并且勒令企图赖在哥伦比亚军营里不走的美国军事顾问团离开古巴。
    这个震撼拉丁美洲的革命的胜利却是从七支步枪和十二个人开始的。在斗争中，革命力量在广大人民支持下由小而大，由弱而强，逐渐在战场上掌握了主动，愈来愈猛烈地打击着反动统治的基础。当反动政权末日日益临近的时候，恐慌万状的独裁统治者及其美国主子在军事上继续挣扎的同时，积极玩弄和平欺骗的阴谋，妄图阻止革命的发展。
    巴蒂斯塔在美国大使史密斯指使下，举行了欺骗性的总统“选举”，妄图用更换总统、而自己退居幕后指挥的做法，蒙骗革命群众，挽救危在旦夕的反动统治。起义军司令菲德尔从马埃斯特腊山通过“起义电台”向全国人民揭露了这个阴谋，号召人民起来反对。十一月三日，巴蒂斯塔反动政权在全国举行了刺刀尖下的伪“选举”。全国人民通过拒绝投票或投白票、罢工罢课和示威，使这次“大选”成为一场滑稽剧。十一月十三日，老羞成怒的巴蒂斯塔纠集了军队一万多人向马埃斯特腊山根据地的菲德尔的总司令部所在地拉普拉塔发动了最后一次进攻，企图作垂死挣扎。菲德尔亲自率领起义军一个纵队，敏捷地突出重围，袭击敌军背后的基沙城。经过十七大的激烈战斗，敌军的进攻被彻底打垮，解放了基沙城。在这些日子里，起义军捷报频传。劳尔领导的格里斯塔尔山解放区的军民也胜利地击败巴蒂斯塔军队的五次“围剿”，转入反攻。阿尔梅达率领的部队包围了古巴第二大城圣地亚哥。在拉斯维利亚斯省，格瓦拉和西恩富戈斯的纵队已解放很多城镇和广大农村。全国三分之一的地区已被宣布为“自由的领土”。
    在这时候，巴蒂斯塔反动政权玩弄了假和平的阴谋。圣地亚哥的反动军队司令坎蒂略向菲德尔建议举行“和平谈判”。为了揭露这一反动阴谋，菲德尔决定亲自出席在马埃斯特腊山麓的一家糖厂内举行的谈判。在谈判中，坎蒂略假惺惺地建议双方立即停火，他保证，作为停火的条件，巴蒂斯塔将宣布辞职。菲德尔回答他说：“我们要的不是问题的表面的解决。革命已经进行了两年，必须以革命的方式取得胜利，而不要‘军营政变”。如果你也同意我们必须把巴蒂斯塔赶下台，你可以宣布圣地亚哥的驻军起义！”
    坎蒂略眼看这个阴谋被识破，支吾地推托说：“这个，我个人无权回答，请允许我到哈瓦那去商量商量。”
    菲德尔站起来严肃地告诉他：“我们要和平，但是必须是有自由的和平；我们要和平，但是必须是有革命胜利的和平。这是唯一能接受的和平。”最后，菲德尔同意从二十四日到二十八日双方全线停火，但同时警告对方说：“如果到二十八日下午三时，巴蒂斯塔还没有无条件投降，交出政权，人民将用暴力夺取它！”
    坎蒂略假装同意后，急忙爬上停在糖厂外的直升飞机到哈瓦那和巴蒂斯塔商讨，但是他们商讨的却是军事进攻。他们一面纠集余部准备大举进攻起义军，一面却打电报给菲德尔花言巧语地要求把停火延长到一月六日。起义军司令部在获悉敌人的阴谋后立刻向全国人民宣布：独裁政权已经撕毁协议。起义军从二十八日下午三时起全线恢复战斗，不攻克哈瓦那，决不罢休！
    起义军在全国进入反攻。当西恩富戈斯的部队猛攻拉斯维利亚斯省北部重镇瓜亚哈伊的时候，格瓦拉的部队也已经逼近这个省的省会圣克拉拉城。这两个著名战役是导致巴蒂斯塔反动政权最后复灭的重要关键。英勇的起义军战士同敌人短兵相接，寸土必争。他们奋不顾身把装着炸药的列车，猛地推向敌人的军营，炸开一个缺口。糖厂工人和其他革命群众也都参加了战斗，协助起义军作战。十二月三十日，瓜亚哈伊敌军竖起白旗宣布投降。这时，圣克拉拉城也已经指日可下。
    一九五八年的除夕之夜，对巴蒂斯塔和他的美国主子说来，是一个凄凉的夜晚。巴蒂斯塔已经无心出席一年一度的“香槟晚会”，而在哥伦比亚军营内同他的美国主子和反动政客一起紧张策划企图阻止革命发展的所谓“军事政变”的阴谋。阶级敌人不到最后灭亡是决不甘心失败的。元旦清晨一时，巴蒂斯塔假惺惺地在一份“辞职书”上签字，然后钻进军营的秘密地道，到了海边的军用机场，乘飞机偷偷地溜走了。巴蒂斯塔爬到机舱口时，还一再叮嘱坎蒂略执行昨天晚上议定的阴谋。清晨四时，在美国大使的导演下，坎蒂略在哥伦比亚军营宣布发动“军事政变”，成立“军人委员会”，由法院院长彼德拉出任傀儡“总统”。反动政府的电台向全国宣布：“巴蒂斯塔已经辞职，‘军人委员会’已经成立。”
    全国人民立刻起来反对美国策动的这个企图篡夺革命果实的大阴谋。菲德尔在当天立刻通过电台向全国声明拒绝承认这个所谓的“军人委员会”，并命令格瓦拉和西恩富戈斯的部队火速向首都哈瓦那进军，彻底摧毁巴蒂斯塔反动政权。
    五年来，古巴人民继续发扬了这种坚持把革命进行到底的精神，在取得了民族民主革命的胜利后，走上了社会主义革命的道路，他们同国内外敌人进行了、并在继续进行着坚决的斗争，克服在前进道路上的许多困难，从胜利走向胜利。
    （新华社记者）
    古巴应征青年在义务兵役登记站进行体格检查。
    新华社记者 王殊摄
〖-ZW/正文〗
