〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡学习和上演群众的好作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某团业余演出队和某部七连演唱组到北京演出的时候，总政文工团等许多专业文艺工作团体，都派人去学习他们演出的优秀节目。前锋文工团到海防前沿为分散的小分队演出时，也积极学习和演出连队创作的好节目。专业文艺工作者，努力学习和演出群众创作的好作品，这种精神值得提倡。
    部队的专业文艺工作者，有辅导连队开展业余文娱活动的责任。经过多年的实践，这种辅导活动已经创造了许多方式，比如，开训练班、修改作品等等。学习、演出群众创作的优秀节目，会起到发表的作用、树立标兵的作用，这也是辅导工作的一种方式。同时，专业文艺工作团体学习、演出连队的好节目，对产生这个作品的单位，是个极大的鼓励；对部队的其他单位，也是个很大的推动。
    对于专业文艺工作者说来，学习和演出群众的优秀作品，也是大有益处的。首先，学习和演出这些优秀的作品，可以丰富和充实文工团的演出节目。因为这些优秀的作品，大多数都是在火热的斗争中产生的；紧密地配合部队的中心任务，具有较强的战斗性，生活气息很浓，表现形式也是丰富多彩。文工团学习和演出这些节目，就能更紧密地联系实际，更好地为四好连队、五好战士运动服务，更容易受到战士的欢迎。战士们看了前锋文工团演出这些演唱节目以后，十分高兴，他们说：既有连队味道，又比原先“高级”。这是一个很好的评价。
    其次，通过学习、演出这些群众创作的优秀节目，也会使专业文艺工作者领会到我军指战员的思想感情，探索到部队的气派，体验到广大官兵的艺术爱好。而且，这些群众创作的优秀作品的发人深思的主题、感人的情节、生动的语言、多彩的形式，又能使专业文艺工作者在艺术实践方面受到启发。
    学习和演出群众创作的优秀节目，是关系到密切专业文艺工作者和群众之间的关系的一件重要的工作。毛主席早在一九四二年就讲过：“我们的文学专门家应该注意群众的墙报，注意军队和农村中的通讯文学。我们的戏剧专门家应该注意军队和农村中的小剧团。我们的音乐专门家应该注意群众的歌唱。我们的美术专门家应该注意群众的美术。一切这些同志都应该和在群众中做文艺普及工作的同志们发生密切的联系，一方面帮助他们，指导他们，一方面又向他们学习，从他们吸收由群众中来的养料，把自己充实起来，丰富起来，使自己的专门不致成为脱离群众、脱离实际、毫无内容、毫无生气的空中楼阁。”让我们牢牢地记住这番话，身体力行，把部队的文艺工作做到联系群众、联系实际、更有内容、更有生气！
〖-ZW/正文〗
