〖ZQ/总期〗2319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于曹操的《龟虽寿》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答李祖建同志问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论《龟虽寿》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天；养怡之福，可得永年。幸甚至哉，歌以咏志。”
    这是曹操的组诗《步出夏门行》的最后一章《龟虽寿》。夏门是现今洛阳北面西头的城门。组诗分《艳》、《观沧海》、《冬十月》、《土不同》、《龟虽寿》五个部分。其中《观沧海》、《龟虽寿》两首意境最高，流传最广。这一组诗作于建安十二年（207），当时曹操正挥军北征乌桓。毛主席词《浪淘沙》：“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。”就是指的曹操北征乌桓的战事和《观沧海》一诗。
    曹操自陈留起兵，镇压黄巾起义后，先后击败了淮南的袁术，南阳的张绣，徐州的吕布，河内的张杨；最后官渡决战，出奇兵袭乌巢，打败了“带甲十万，谷支十年”的大军阀袁绍，完全占领了冀、青、幽、并四川；又挥军北征乌桓，威振塞外，完成了北方的统一。诗言志，歌永言。曹操这时的诗文，以描写河北一带山川景物，抒发个人的雄图大志为主题，气韵沉雄，胸襟广阔。
    《龟虽寿》一诗可分为三段。
    “神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰”为第一段。讲的是自然规律，不论是长寿的神龟，还是传说中的兴云驾雾的腾蛇，它们总是会死亡化为土灰的。
    “老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已”为第二段。曹操把自己比作偃伏在槽里而仍然期望远走千里的良马。那年曹操已是五十二岁了，但他的雄心壮志，不减当年，还是满怀信心，建立功业。
    “盈缩之期，不但在天；养怡之福，可得永年”为第三段。指出事在人为，命运可以改变，表现出曹操对人生的积极态度和进取精神。曹操承认自然规律，有生必有死。但他排斥了宿命论的思想。认为生命的长短不完全出于天定，个人身心修养得法，也可以益寿延年。最后两句是合时乐用的，与正文在意义上没有必然的联系。
    《龟虽寿》告诉人们，一个人的精神面貌是很重要的，有了凌云的壮志虽到老年也不显老；有了乐观的情绪虽然生命有限，也能长寿。
〖-ZW/正文〗
