〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队卫冕奥运乒乓球男团冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伦敦8月8日电 刘化迪、柴华报道：在今天进行的伦敦奥运会乒乓球男团决赛中，由我军选手王皓及张继科、马龙组成的中国男队以总比分3比0力克韩国队，卫冕成功。至此，奥运会乒乓球项目结束了全部的比赛，中国队囊括本届奥运会乒乓球全部4枚金牌。
    第一个出场的马龙，面对2004年雅典奥运会男单冠军柳承敏，通过发球的变化和精确的落点控制，有效地压制了对手的优势，最终以3比1战胜柳承敏，先下一城。
    刚刚问鼎本届奥运会男单冠军的张继科随后出场。对手朱世赫的削球反拉战术给他带来不少麻烦，张继科耐心应战，并通过球路的变化让朱世赫无计可施，以3比1再赢一盘。
    双打的对决，王皓与张继科没有给吴尚垠、柳承敏太多机会，以3比0击败对手，中国乒乓球队再登荣誉之巅！
    比赛结束后，主教练刘国梁和王皓敬了一个标准的军礼，和张继科、马龙一起向现场为中国队加油的球迷致谢。
〖-ZW/正文〗
