〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯哨兵”用上长明电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区东瑁洲海防连太阳能光伏电站落成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/陈耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口8月7日电 记者石瑞宁、通讯员陈耀强报道：不闻发电机轰鸣，只见电风扇送凉风。8月5日中午，海南省军区东瑁洲海防连官兵们在电风扇下吃午餐。随着“八一”前夕太阳能光伏电站在岛上正式投入使用，连队官兵用上清洁的环保电，结束了50多年限时供电的历史。
    连长余国庆告诉记者，岛上一直沿用柴油发电机发电，每天只在晚上供电两个多小时。由于发电机故障，或因海上大风浪油料补给不及时，岛上断电现象时有发生。去年，军队系统太阳能光伏电站建设工程启动，该岛也被纳入建设计划。记者来到已建好的发电站，只见平房顶棚上排列着180个太阳能硅板，楼下的控制室内摆放着一个控制箱和90块蓄电池，清洁的太阳能经过控制箱转化为电能，可直接供连队使用。
    “有了这套设备，我们再也不为限时供电烦恼了！”余连长介绍说，驻地日照充足，发电站的装机容量为50千瓦，可以满足岛上官兵训练生活用电。为防止阴雨天蓄电池电力不够，这套设备还专门安装了一个转换装置，将太阳能光伏电站与连队已有的柴油发电机连通，通过切换使用，保证24小时供电。
    连队电工班班长汪清波在岛上负责发电12年，见证了海岛官兵用电变迁：从15匹马力的手摇发电机，到新式柴油发电机，再到太阳能光伏电站，三代发电设备更新折射出科学发展给海防官兵生活带来的喜人变化。
〖-ZW/正文〗
