〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军民奋力迎战“海葵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区紧急部署应对台风过境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/方立华/朱达/黄建东/丁宏旺/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波8月8日电刘亚迅、特约记者方立华报道：今天凌晨，第11号强台风“海葵”在浙江登陆，海军东海舰队所属部队在落实装备、人员安全措施的同时，组织近200个应急救援分队、设备抢修分队和医疗救护分队参加地方抢险救灾工作。
    狂风暴雨中，官兵全力营救转移宁波市柴桥镇、五乡镇等地的受灾群众。某通信总站近百名官兵趟着齐腰深的洪水加固东钱湖湖堤，保护了2000多名群众的生命财产安全。
    本报杭州8月8日电记者朱达、特约记者黄建东报道：今天凌晨3时20分，随着“海葵”在浙江省象山县鹤浦镇登陆，该县及周边市县突发山洪、堤坝决口等险情。象山县人武部立刻组织民兵应急分队160余人，携带冲锋舟赶赴事发地域实施救援。截至今日18时，已顺利转移受困群众700余人。
    “象山县西周镇莲花村濒海养殖户受困！”凌晨4时30分，县人武部接到灾情通报，部长陈国作、政委檀年华立即组织40名民兵，组织冲锋舟实施救援。洪水水深达2米左右，200余名村民被困，救援人员冒着狂风暴雨紧急展开救援。50多岁的村民王桂花孤身一人在家，家人通过电话报警求救，救援分队成功将其营救。
    本报合肥8月8日电 丁宏旺、特约记者胡广飞报道：为应对即将过境的台风“海葵”，安徽省军区今天紧急作出部署，出动官兵和民兵预备役人员7000余人次，先后转移群众1000余人，修复水利工程12处、水毁道路29公里。
〖-ZW/正文〗
