〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形之手聚兵马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡军分区借助信息化成果提升国防动员效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐真柱、王余兵报道：近日，一场国防动员综合演练在太湖之滨展开。在国防动员信息网络无形之手的牵引下，不到2个小时，上千名民兵预备役人员和数万台（套、件）车辆装备整装待发……无锡军分区司令员吴建齐介绍说，信息化成果的广泛运用，有效提升了国防动员的效益。
    无锡市经济科技发达，科研院所、高科技企业集中，为国防动员信息化建设提供了强大支撑。近年来，无锡军分区结合新营区建设，协调地方政府建成全区信息资源共享系统，引入交通、公安、人防等信息资源，打造出高效快捷的信息化国防动员平台。
    后备力量平时建设与战时使用，都要从基层抓落实。着眼这一实际，无锡市军地以基层武装部为依托，将指挥网络向乡镇街道延伸。近年来，该市先后铺设了200多公里的国防光缆，将网络贯通到84个镇（街道、园区），可进行视频、数据及语音实时传输，实现了市、区、镇三级指挥一体化。
    为提高战时国防动员能力，这个军分区携手地方科研单位研发出国防动员信息管理系统，对国动委工作机构现有办公软件进行综合集成，实现相关数据对接。同时，军地还研发了城市防空辅助决策系统和国防动员信息化指挥系统，战时可根据动员任务快速生成所需兵员、物资、装备等预案，大大提高了动员速度和准确性。
〖-ZW/正文〗
