〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界踊跃参与“国防知识产权知识竞赛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞鸿同抒国防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■弥 纶
    今年4月26日，在第十二个“世界知识产权日”来临之际，总装备部国防知识产权局（原总装备部国防专利局）与本报联合举办了国防知识产权知识竞赛活动。活动开展以来，从雪域高原到东海前哨，从总部机关到基层部队，从科研院所到工厂车间，从高等学府到田间地头，都有热心读者积极答题，踊跃参与。
    活动中，每天答题卡如雪片般飞向知识竞赛活动办公室。据统计，本次活动共收到有效答题卡38万余份，参赛人员既有部队官兵，也有地方干部群众；既有单位领导，也有普通员工。全军共有416个团以上单位、地方共有789个企事业单位参加了本次竞赛活动。许多部门和单位的领导高度重视此次竞赛活动，工业和信息化部军民结合推进司领导带领司机关全体干部参加竞赛；军事科学院首长专门作出批示，要求全院相关科研人员参与答题。总装备部机关相关二级部及各基地、院校、科研单位都积极参加答题。中国电子信息产业集团、兵器装备集团、船舶重工集团除发动单位员工参加活动外，集团领导也填写了竞赛答题卡。
    管理人员和科技人员是知识产权工作的主体，各有关部门和单位在活动中十分注重发动一线人员踊跃参与。总参信息化部针对所属单位多、驻地分散等实际情况，采取会议部署和下发通知相结合的方式，动员部署参赛活动，共组织4万余人参赛。总后司令部专门下发参加竞赛活动的通知，组织各单位认真答题，做到“人员、活动、效果”三落实，第二军医大学吴孟超院士、军事医学科学院沈倍奋院士、“服务人民的好军医”宋三泰教授等一大批高级专家带头答题。中国载人航天工程办公室对此次活动也非常重视，杨利伟副主任要求将知识竞赛题目和答题卡分送发射场区、着陆场区和北京航天飞行指挥控制中心，在确保完成神九任务的同时，完成答题工作。航天科技集团积极发动一线员工参赛，提交答题卡4.4万余份，是参赛人数最多的单位，其中科研人员占92%以上。
    各部门、各单位依托竞赛活动，大力开展知识产权知识普及工作，达到了以赛促学、学以致用的目的。总参某部精心组织机关干部、科研单位领导和科研人员以及部属院校教职员工等一线人员参与答题，并举办了一期“国防知识产权集训班”。船舶重工集团结合本职工作，积极组织参赛活动，专题举办知识产权讲座，集中学习了《专利法》《国防专利条例》等专业法规知识。北海舰队某部通过小广播、小卡片、小橱窗、小板报等形式，积极宣传国防知识产权知识。一些长期驻守在国境线上的边防官兵也积极参加答题活动，驻西藏日喀则的某部边防战士陈历告，从《解放军报》上看到竞赛消息，通过特快专递单独寄交了答题卡。
    此外，浪潮超越、英特力、华日通讯、海信电子、中兴等一大批国有或民营企业，北京大学、华中科技大学、兰州交通大学、江西玉山县六都中学的师生，也都积极参加了本次活动，显示出国防知识产权文化已从部队和军工企业向全社会各界拓展，逐渐深入人心。
    这次竞赛活动，不仅普及了国防知识产权知识，而且提升了国防知识产权意识；不仅营造了浓厚的知识产权文化氛围，而且为有效推动国防知识产权战略实施打下了良好基础。不少单位表示，今后将紧密结合工作实际，充分发挥知识产权在国防科技和武器装备建设中的积极作用，全面推进国防现代化事业加快发展。
〖-ZW/正文〗
