〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失落的“大球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    刘翔摔倒在栏架前的同一天，中国的“大球”――球类集体项目，也在奥运赛场停下了脚步。
    女排在四分之一决赛不敌日本队，近三届奥运会首次无缘四强。女篮不敌澳大利亚队终获第五。加上之前男篮以五战五负的成绩小组垫底，女曲和女子水球都被挡在四强之外，出现在伦敦奥运会的中国五支球类集体项目队伍，均没能向各自的奥运历史最好成绩“靠拢”。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。奔赴伦敦前，每支队伍都可谓“不幸的家庭各有各的不幸”。屡遭磨难的女排在世界杯上意外地以第三名直通伦敦，但王一梅的受伤让“有了王一梅不一定能拿冠军，但没了王一梅连前三都进不去”的中国女排连主要技战术打法都难以确定；男篮在姚明离开后，一直努力期待能从姓“姚”改成姓“易”，无奈球队打法依然摆脱不了“姚”核心时代的套路，主要阵容也依旧是北京奥运会时的几员战将；在2010年捷克世锦赛上只获得第13名的中国女篮，实力与四年前相比只退不进。女曲同样是人才出现断层，而女子水球队，这支为了亚运会夺金而进行大投入的队伍，无法摆脱“突击”式的畸形成长路线。
    技不如人，是最直接的结论。就像郎平在中国女排负于日本队一役后所言：“关键时刻她们比谁都更想拼，但感觉心里发虚，缺少办法。想拼你得有东西，要靠过硬的技术，要有过硬的心态，为什么关键球对方能抓住？说明我们在技术细节上有不足。”姚明眼中的中国男篮，亦是如此：“所有队员都很拼，连大郅都能一场比赛抢十几个篮板球，你说谁还能不拼？这种精神值得肯定，但精神必须要建立在实力基础之上。”
    实力缺乏的背后，原因似乎相同。水平有限的主帅邓华德对男篮的溃败难辞其咎。女排同样也受制于“将熊熊一窝”，俞觉敏对中国女排的尽心尽力并不能掩盖他执教能力的不足。女曲在功勋教练金昶伯离开后，继任的金相烈显然有向前任老乡学习的空间。但正所谓“巧妇难为无米之炊”，老将疲态尽显，新人难堪大任，如何能奢求这些教练“各尽其才”？
    集体项目的发展远非 “一日之功”，后备人才的培养、高水平联赛的打造、完整的管理体系这些耗时耗力的投入和扶持就需要更多的关注，但这显然是目前中国体育“惟成绩论”的环境下难以开展的。
    纵然留不住辉煌、摆脱不了低谷，也至少应该努力在赛后总结经验，打牢基础，给人以复苏或振兴之势，这或许应该是伦敦奥运带给我们的启示。
    （本报伦敦8月8日电）
〖-ZW/正文〗
