〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部党委加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化考评，助力干部成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/刘新民/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 刘新民 本报特约通讯员 魏 凯
    7月下旬，笔者来到驻守在大山深处的广州军区某部采访，被一组数据吸引：5年来，该部有4名干部考上研究生，13名干部调入上级机关工作，11名干部提前调职，5名干部成为团职领导。该部政委张韶峰介绍说，这些年部队在人才培养方面推行量化考评制度以来，一批干部迅速成长起来，初步形成了有序流动、良性循环的格局。
    一次“双考”，考出了紧迫感
    2006年，四总部颁发《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》后，广州军区联勤部决定在所属部队采取考核与考试相结合的办法，对所有预提拔团营级干部进行考察，双考双优秀者优先选拔任用，考核不称职或考试总分不及格者不列入晋升范围。
    在上级机关组织的首次“双考”中，该部党委经过慎重研究，推荐上报3名预提拔干部。结果，3人考试和考核成绩均不理想，全部落选。这事情在该部干部队伍中引发了热议。
    一次“双考”，感到压力重重的远不止这3名干部，该部许多干部也有了紧迫感，看到了自身的差距和努力的方向。不少人开始制订学习训练计划，着手提升自身素质。对此，该部党委也有着清醒地认识：“这次‘双考’也教育了我们这个班子。它让我们看到了提高干部素质的紧迫性，对官兵盼望公平公正选拔干部的理解也愈加深刻。”
    补齐短板，党委连走三步棋
    常委们分头调研回来，立即召开常委会，议题只有一个：如何补齐人才队伍建设这块短板。时任该部业务处长邓伟的观点赢得大家认同：“我们必须采取有效措施，让官兵真正感受到学习的紧迫感，在部队形成良好学风。”会议形成决议，连走三步棋：施行量化考评，增强干部事业心责任感；加大培养力度，提高干部综合能力素质；完善各种机制，营造干部成长成才环境。
    很快，一份《量化考评实施细则》在该部出炉。《细则》规定：定期组织对全体干部进行量化考评，考试与考核内容包括基本理论、专业知识和岗位实践，考评结果与晋职提拔、评功评奖挂钩。
    “培养使用人才，必须着眼长远，把根基打扎实。”该部领导介绍说，他们采取交叉任职、送学轮训等方式，注重培养复合型人才。目前，该部近半数干部拥有过军事、政工等交叉任职经历。
    收获多多，优秀干部脱颖而出
    2008年，一条喜讯从该部传出，政治处干事陈鹏以优异成绩考入国防大学，就读军事后勤与军事科技装备教研部研究生。
    现已调入上级机关组织部门的陈鹏提起自己的成长进步仍然感慨不已：“我刚到部队工作时，也一度满足于完成事务性工作。部队实行量化考评后，我开始坐不住了，逼着自己制订学习计划，加班加点学习。如今，我还坚持着每天学习的好习惯，这让我获益匪浅。”
    在该部，像陈鹏这样，在量化考评制度激励下取得进步的干部还有很多。
    谈起刚到该部工作时的感受，该部干部谢立超说，让他印象最深的就是部队浓郁的学习氛围。“到部队后，我发现战友们一有时间就看书学习。一问才知道，机关每隔一段时间就组织一次干部量化考评，作为晋职提拔、评功评奖的依据，得分靠后的干部要被通报批评。”谢立超曾连续3个月考评成绩靠后，但他不甘落后，奋起直追，很快取得明显进步。在上级部门组织的“四会”政治教员比武中，他取得优异成绩，被评为“四会”优秀政治教员。年底，他还荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
