〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙总统强调不遗余力打击“恐怖分子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚前总理及其家人进入约旦境内〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革8月7日电（记者陈聪、姜铁英）叙利亚总统巴沙尔7日在会见伊朗最高国家安全委员会秘书贾利利时说，叙利亚政府将不遗余力地打击“恐怖分子”。
    贾利利随后与叙外长穆阿利姆举行会谈。报道说，双方在会谈中强调要继续双边最高水平的合作，以对抗“对叙内部事务各种公然的外来干涉”。
    据悉，贾利利随后将前往土耳其，与土耳其政府官员进行一系列磋商，其中可能包括就解救人质事件向土耳其政府寻求帮助。本月4日，48名伊朗朝圣者在赶往大马士革机场途中遭不明身份武装分子绑架。叙利亚反对派武装人员5日发布视频，称在大马士革绑架48名“伊朗伊斯兰革命卫队成员”。伊朗官方对此予以否认。
    据新华社安曼8月8日电 （记者蒋少清、程春香）据约旦通讯社8日报道，叙利亚前总理里亚德・法里德・希贾卜及其家人当天已进入约旦境内。
〖-ZW/正文〗
