〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题暗流加速涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗海军司令哈比布拉・萨亚里6日警告说，伊朗完全控制着全球石油战略运输通道霍尔木兹海峡。萨亚里发出这一警告的背景是，近来以色列国内再次出现空袭伊朗核设施的争论，同时美国也进一步强化了对伊朗的制裁。舆论指出，随着时间的推移，在伊朗核问题上，以色列的焦虑不断累积，危险的暗流正加速涌动。而扑朔迷离的叙利亚问题，也在从另一个方面影响着伊美关系。
    近日，以色列情报和特勤局前负责人哈莱维暗示，未来3个月内以色列可能会对伊朗发动军事打击。以色列军方也动作不断，加固水、电、油、通讯等重要基础设施，升级“箭”式反导系统，以防备来自伊朗的导弹攻击。
    “时间窗口”是推动以方近来再度炒作伊朗核问题的重要原因。今年初美国方面散布信息称，伊朗正在将核设施转移至更隐蔽且更难破坏的地下掩体，全部工程可能于今年底完成，届时以色列将无法对这些设施实施有效打击。以色列分析人士认为，冬季的恶劣天气会影响军事行动，目前已进入8月，军事打击时间窗口正逐渐关闭。以总理内塔尼亚胡和国防部长巴拉克最近都强调，阻止伊朗核计划的时间“所剩无几”。
    近一个月来，美国国务卿希拉里・克林顿和国防部长帕内塔相继访问以色列，他们均强调美国绝不允许伊朗发展核武器。尽管在这一点上美以观点完全一致，但双方在阻止伊朗核计划的具体行动方式上仍有分歧。为逼迫伊朗在核问题上让步，今年8月初美国国会和白宫已对伊朗实施了自2010年6月以来的第七轮制裁。
    对于美以不断施压，伊朗已多次强硬表态，称如果美国和以色列对伊朗核设施发动军事打击，伊朗将毫不犹豫地予以回击。伊朗国防部长艾哈迈德・瓦希迪8月4日宣布，伊朗成功试射国产第四代“征服者-110”型地对地导弹。这款新型导弹射程超过300公里，精确度高，具有先进制导及控制系统。伊朗还始终不忘手中的一张王牌――全球石油战略运输通道霍尔木兹海峡。一旦受到打击，伊方有可能会封锁霍尔木兹海峡，造成世界能源危机。伊朗海军司令萨亚里还告诫波斯湾周边的阿拉伯国家与美国保持距离，称地区安全只能通过地区国家间的合作实现。
    值得关注的是，美国和伊朗关系最近还受到叙利亚问题的影响。伊朗外交部官员7日召见美国在伊朗利益的代表瑞士大使馆临时代办，抗议叙利亚反对派绑架48名伊朗人，并要求美方对伊朗人质安全承担责任，同时利用对叙利亚反对派的影响力寻求无条件释放人质。伊朗还要求向叙利亚反对派提供援助的土耳其和卡塔尔对人质安全承担责任。虽然美国国务院发言人文特雷尔随后表示，伊朗方面要求美国对其公民在叙利亚遭绑架事件承担责任“似乎不合情理”。但双方关系受叙利亚问题影响，却显而易见。伊朗最高国家安全委员会秘书贾利利同日访叙时表示，叙利亚所发生的事件并非内部问题，而是该地区及世界上“抵抗轴心”和该“轴心”的敌人之间的斗争，而敌人的目的在于打击叙利亚的抵抗能力。伊朗绝不允许对这一“轴心”任何形式的打击。
    自叙利亚危机爆发以来，伊朗一直支持叙政府，反对外部势力干涉叙内部事务。伊朗外交部上月曾多次表示，伊朗愿在叙利亚政府和反对派之间进行调停，促进双方对话，帮助解决叙危机。联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南7月10日也表示，伊朗应成为叙利亚危机解决方案的一部分。美国则坚持反对伊朗介入。
〖-ZW/正文〗
