〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求有“德”之“得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘倩/李壮业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 倩 李壮业
    人生在世，都祈望有所“得”。有人祈望得荣誉、得地位、得成功，有人祈望得知识、得学问、得才干，有人祈望得衣食、得健康、得安全……不管祈望哪种 “得”，只要不妨害社会和他人，都是无可非议的。
    “种瓜得瓜、种豆得豆”，“一分耕耘、一分收获”，充分说明有劳就会有所“得”。但如何劳作、如何耕耘，却体现人的品质，决定“得”的性质。如果把劳作和耕耘理解为假公济私、损公肥私、损人利己，那么，“得”之越多，他人和社会的损失就越多，这种“得”是缺 “德”之“得”。以这种方式求“得”，也许会得逞一时、风光一阵，但终究不会长久。这种人也迟早会受到道德与舆论的谴责和唾弃，会受到法纪的惩处。无论是不择手段以权谋私、贪赃枉法者，还是弄虚作假、损公肥私、坑害他人者，都是缺 “德”之 “得”，这种人看似“得”了，实际上失去了灵魂、品格和尊严。
    如果把劳作和耕耘理解为利他、利国、利社会，那么“得”之越多，他人与社会随之受益就越多，这种“得”是有 “德”之 “得”。以这种方式求“得”，也许一时很苦很累，甚至 “得”不偿失，但终究会受到人们的尊敬和社会的肯定。像钱学森、袁隆平等科学家，像焦裕禄、孔繁森等领导干部，像雷锋、郭明义等普通劳动者，都属于有“德”之“得”者。他们看似没有得到什么，实际上却收获了大大的 “得”，即为群众所称颂、为社会所推崇。
    可见， “德”与 “得”，有着必然的因果关系： “德”为 “得”之基，有“德”方有善“得”。一个人具有良好的政治品德，并能自觉践行社会公德、职业道德和家庭美德，坚持以“德”求 “得”，不仅会得到事业的成功和家庭生活的幸福，而且会得到社会的认同和褒扬。这种“得”，无疑更踏实、更可贵、更长久。
    当今世界和中国都在发生着广泛而深刻变化，特别是在我国改革发展的关键阶段，经济体制在变革，社会结构在变动，利益格局在调整，人们的思想观念、价值追求也随之在变化。面对这种新形势，我们每个人都应当深入思考如何求 “得”，努力做到以“德”求 “得”、以 “德”换 “得”。大力倡导和弘扬以 “德”求 “得”、以“德”换“得”的良好风尚，于己于人于社会于国家都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
