〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原讲坛”散发“草根香”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化研究院试验场围绕前沿科技开展学术交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕鹏宇/李淳/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日 中国军工报
    “草原讲坛”散发“草根香”
    ――防化研究院试验场围绕前沿科技开展学术交流侧记
    ■毕鹏宇 李 淳 施慈源
    7月，地处科尔沁草原深处的防化研究院试验场迎来了该院首届生长干部学员举办的“草原讲坛”。这些博士、硕士毕业生借在此代职锻炼的机会，与战士一起“切磋”科技知识。
    在第一堂讲坛上，宋博士就从激光发展现状谈起，中间穿插了经典战例、故事，战士们听得如饥似渴：“以前只看到激光是个小红点，可没想到背后还藏着这么大的学问！”
    “草根”风格是“草原讲坛”魅力所在，也是场党委在讲坛筹办之初定下的基调。为使讲坛说兵话、讲兵事、接地气，这些博士、硕士可是花了不少功夫。开讲前，他们每人要平均试讲3次以上，把学术名词逐字逐句翻译成生活用语，让战士一听就懂、一学就会。
    “这样的报告听起来易懂，讲起来还真难！”毕业于军械工程学院的田旭光博士感慨道，“将复杂理论简单化，抽象事例通俗化，是对讲课人理论功底和表达能力的巨大考验。”教学必定相长，这些来自名校的“金凤凰”在与战士“零距离”接触中同样获益匪浅。
    防化兵是实践性很强的兵种。为了让刚走出象牙塔的新学员更好地认识防化科研现状和发展需求，“草原讲坛”被搬到了沈阳军区某防化团文化讲堂上，新的交流形式一改以往说教式授课模式，在该团的3堂讲座，场场“爆满”。
    记者看到，在交流间隙，他们近距离接触了我军列装部队的现行防化装备。面对侦毒器、侦毒管，他们实地进行操作，询问改进意见；在调研洗消车、喷洒车、淋浴车等装备时，博士硕士们虚心向战士请教操作细节，认真记录下战士提出的改进意见。为更深入了解战士生活，学员们还分批打起背包走进试验场最艰苦、最偏远点号，与战士同吃、同住、同训练。
    办一路讲坛、学一路知识、播一路火种。“草原讲坛”不仅普及了高技术知识，也拉近了青年人的距离，官兵们更加明白：越来越多先进装备的研发，才会催生作战方式转变和战斗力提升；越来越多来自一线的意见反馈，才能促进防化装备不断进步。
    想当初，士兵小王还对这批新毕业的高学历干部抱有看法，总是爱闹点小别扭，自从听了“草原讲坛”后，小王现在只要有一点时间，就会跑去请教学员们各种问题。
〖-ZW/正文〗
