〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省株洲市推出系列大众化国防教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建军节，过得有“军味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华/聂小明/刘笑一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹友华 聂小明 本报特约通讯员 刘笑一
    电视直播双拥晚会，民兵自编自演文艺节目；“村官军事日”活动中，数百名村官走进军营参加军事训练，学习武装工作……
    建军85周年之际，湖南省株洲市军地精心策划，组织开展了丰富多彩的大众化国防教育活动。当地老百姓反映，今年建军节，过得有“军味”！
    全民国防教育，重在全民参与。近些年，株洲市军地调研发现，部分企业、机关、社区的国防教育单纯依靠传统宣传手段；由于内容单调、形式呆板，实际效果不佳。
    针对这些问题，该市今年初召开国防教育工作会议时，决定利用“八一”、国庆等重大节日，集中开展大众化国防教育活动，吸引社会各界积极参与。经过研究，军地确定在今年建军节前后除举办双拥晚会外，还要开展“村官军事日”“万名学子进老区”“军营开放日”等形式活泼、覆盖不同群体的活动。
    从4月初开始，株洲军分区协调地方宣传、文广部门，在全市9个县（市、区）开展民兵预备役文艺节目调演。炎陵县专门组织20多名演创人员，到毛主席主持连队建党旧址的水口镇叶家祠住了5天，重访伟人足迹，接受红色文化熏陶。双拥晚会上，他们创作表演的歌舞《叶家祠红灯闪闪亮》，打动了很多观众，获得一等奖。
    首次组织村官过军事日，是该市推动党管武装工作向基层延伸的一次积极尝试。承担试点任务的攸县人武部，在7月29日至8月5日的一周时间里，分4批组织全县800多名村官进军营参观见学。网岭镇罗家坪村党支部书记欧国庆曾是村民兵骨干，他把去年颁布的《民兵政治工作规定》看了几遍后，感慨地说：“‘老武装’真要补新课！”
    建军节当天，全市12块大型广场电视屏滚动播出国防教育宣传片，20个大型户外广告牌和50余处公交车站集体换上“国防装”。此外，驻军部队营区和全市23个国防教育基地，同时迎来大批青少年学生参观。对于参加这样的活动，学生们兴趣盎然。株洲市八中带队老师刘丽佳告诉笔者，这样近距离地接触军营，必将在孩子们心中根植下国防的观念。
〖-ZW/正文〗
