〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和衷共济深化区域合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 谭晶晶 杨依军
    周边是中国面临的直接外部环境，做好周边外交工作对维护和延长中国发展的战略机遇期具有重要意义。
    历史地看，中国与周边国家的关系在发展、在深化，中国周边外交取得了重大成果。也正是中国的积极参与，使得地区多边合作框架更加完整，涵盖面更广，从而有力地推动了区域多边合作。
    2001年6月，由中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国组成的上海合作组织宣告诞生，掀开中亚合作的历史篇章。
    如今，上合组织发展已迈入第二个十年。在今年6月召开的上合组织北京峰会上，各成员国元首签署了一系列重要文件，规划和部署了未来10年发展和合作的举措，上合组织将进入蓬勃发展的新时期。
    “对中国来说，上合组织不仅促进了中国与中亚国家的政治关系和经贸合作，还对稳定中国边疆局势、促进中国多边外交发展发挥了重要积极作用。”中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所副所长丁晓星说。
    中国积极致力于发展与东盟的战略伙伴关系，同东盟国家开展互利合作、实现共同发展，是中国一直以来不懈努力的目标。
    去年是中国与东盟建立对话关系20周年。20年来，中国与东盟通过互利合作，不仅繁荣了地区经济，也维护了地区和平，堪称区域合作的典范。
    “中国不仅与东盟整体建立了战略伙伴关系，而且与老挝、越南、泰国、柬埔寨等东盟成员国建立了战略伙伴关系。这是中国与东盟合作的亮点之一。”中国现代国际关系研究院南亚东南亚及大洋洲研究所助理研究员骆永昆说。
    对于与有关国家在南海存在的岛屿主权和部分海域划界争议，中方一贯主张通过谈判和平解决。2002年，中国与东盟国家签署了《南海各方行为宣言》。去年，中国与东盟国家就落实《宣言》指导方针达成一致，启动《宣言》框架下的务实合作。
    中国在朝鲜半岛事务上一贯秉持客观、公正、负责任的态度。自2003年启动六方会谈机制以来，中方同有关各方保持密切接触和对话，积极劝和促谈，为推进半岛无核化、维护东北亚和平与稳定发挥了独特、不可替代的作用。
    近年来，中国和南亚地区各国的关系也取得积极进展。中国已经成为南亚重要的区域合作组织南亚区域合作联盟的观察员国。
    中国正在继续深化同周边国家的睦邻友好与互利合作关系，积极参与周边各种合作机制，推动区域合作深入发展，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。
    （据新华社北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
