〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型的力量来自哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区开展“坚守共产党员政治诚信”党课教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何文正 本报特约记者 徐应东
    世界上有两种力量最具魅力：一种是真理的力量，它吸引人、凝聚人、鼓舞人；一种是人格的力量，它说服人、打动人、激励人。
    湖北省军区开展“坚守共产党员政治诚信”党课教育时，注重把真理的力量与人格的力量有机融合起来，让党性强的人讲党性，让诚信好的人讲诚信，让作风正的人讲作风。先进典型的一言一行，在官兵脑海中激起了一圈圈波澜。
    一诺千金，退休老政委13年矢志扶贫――
    共产党人说话要算数
    1998年，时任武汉警备区政委徐宗元到全市出名的贫困镇――新洲区凤凰镇挂点扶贫，郑重承诺一定要帮助老区群众脱贫。次年，徐宗元55岁到龄退役，市里要安排他去开发区或市人大任职，徐宗元却婉言谢绝道：“凤凰镇还没有脱贫，我要兑现自己的诺言！”随后，他加入武汉市老区建设促进会，开始义务帮扶凤凰镇。
    在“坚守共产党员政治诚信”党课教育中，徐宗元走上讲台作事迹报告。他出言朴实：“共产党人说话就要算数，千万不能糊弄群众。”
    为了践行诺言，13年来，徐宗元扎根凤凰镇，和农民交朋友，与农民同甘苦，退而不休义务扶贫帮建。他的足迹踏遍了全镇187个自然村，帮助铺筑通村通组公路156公里，修建5所中小学校，先后帮扶过7000多名村民。这些年来，凤凰镇实现跨越式发展，农民人均纯收入从1530元提高到9300多元。退休后的徐宗元，先后被授予“优秀共产党员”“优秀老区工作者”“湖北省十大扶贫突出贡献个人”等荣誉。
    诚信的力量最感人。凤凰镇老党员刘全义在全镇发起向徐宗元签名致敬的活动，1200余名村民在长幅上郑重签名。
    谈起徐宗元的事迹，省军区政委陈大民深有感触地说：“言必信，行必果”是立身做人的品质，也是一个政党赖以生存和发展的重要品格。人民判定我们党是否值得信赖，不光看党的政治主张，更看我们党能否把人民利益维护好、实现好、发展好。每个党员都曾举手宣过誓，我们必须用实际行动去践行自己的铮铮誓言。
    扎根基层，人武部长赢得群众爱戴――
    身边的典型可信可学
    针对“到了人武部，别想再进步”“讲信仰是空的，讲实惠才是真的”等错误思想，这个省军区在此次党课教育中，组织近年来涌现出的先进典型作事迹报告，用具体的榜样示范，诠释政治诚信的深刻内涵和时代要求。
    阳新县人武部部长沈小芳，被誉为“赤诚爱民的模范人武干部”。他发言时讲到：“人武部是军地沟通的桥梁，平时与人民群众联系密切，必须做到真情为民、真心助民、真诚富民。”近6年来，他率人武部官兵先后建起扶贫点42个、扶贫互助组286个，帮助近2万名群众脱贫。中央实施“以机代牛、洲滩禁牧、改建厕所”的防治血吸虫病新政策后，他迅速组织官兵和民兵深入乡村进行宣传，带领群众整治河道湖堤，改建沼气厕所。经过几年防治，全县血吸虫病感染率由以前的16%降到了7%。
    2011年，沈小芳被表彰为全军创先争优优秀共产党员，并被黄石市评为“建市以来突出贡献人物”。
    “把党的阳光播洒土苗山寨”的建始县人武部部长张瑜，扎根山区16年，会讲土苗方言、会干土家农活、会跳民族舞蹈、会唱土苗山歌。他用最简洁、最生动的方式，把深奥的理论转化为群众语言，将科学发展、和谐社会建设、社会管理创新、富国强军思想等党的创新理论传播到偏远山区，激发了群众发展致富的信心，巩固了农村基层政权，同时也赢得了群众对人民军队的真情信赖、赢得了武装工作的生机与活力。
    省军区政工网“坚守共产党员诚信”党课教育专栏上刊载了沈小芳、张瑜的先进事迹，一名党员留言说，每读一遍他们的事迹，思想就会得到一次升华，灵魂就会得到一次洗礼，品行就会得到一次砥砺。
    省军区政治部主任刘共希对记者说：用身边典型作示范，为广大党员干部树立起了可信可学的标杆，产生了启迪人、感化人、激励人的作用。
    知行合一，优秀党委书记上示范党课――
    做得好才能讲得好
    如何恪守党性原则？怎样对待名利得失？如何砥砺事业品质？
    面对涉及政治诚信的这些课题，这个省军区采取群众推选党课授课人的办法，将恩施军分区政委朱志行、十堰军分区政委周建新、荆门军分区政委吴重九推上了讲台。
    广州军区表彰的优秀党委书记、恩施军分区政委朱志行的“傻”劲，在省军区出了名。他原则面前不低头，处理违纪干部不手软；遇到问题敢较真，顶着人情压力坚决不走“后门兵”；宁肯犯“傻”也不犯规，任政委4年没有报销过一张私人餐费。他的题为《领导干部必须带头恪守党性原则》的党课，动人心弦，催人奋进。
    同样被军区表彰为优秀党委书记的荆门军分区政委吴重九，还曾荣获广州军区“学习成才十大标兵”称号。他把学习的过程当作磨练事业品质的过程，狠抓党委中心组理论学习，党委班子建设走在了军区前列。
    十堰山大人稀、交通不便，个别同志存在着混日子、守摊子现象，一定程度上制约着军分区的建设发展。如何改变现状？从广州军区机关到十堰军分区担任政委的周建新，结合实际提出了“热爱山区、爱岗敬业，扎根山区、艰苦创业，奉献山区、实干兴业”的24字精神，引导官兵叫响了“人在山区有所作为才是奉献”的口号，军分区多项工作受到军区乃至全军表彰，他本人也被广州军区党委表彰为优秀党委书记。
    优秀党委书记们以他们的思想认识和实践体会为教材，上了一堂知行合一、言行一致的生动党课。官兵们普遍反映，台上讲得好、台下做得好，这样的党课才有说服力。省军区司令员汪金玉说：“党课教育不应是单纯的理论辅导，更多的是要把真理的力量和人格的力量融合起来，去教育、启迪、感化、激励广大党员！”
    联系实际，党员干部汇报学习体会――
    收获的不只是感动
    “这次教育活动，注重从思想根子上解决存在的问题，切中了要害、抓住了根本、触及了灵魂。”谈起连续20天参加党课教育的收获，襄阳军分区后勤部长王兴会颇有收获。在省军区举行学习成果交流时，他被官兵们推选出来汇报学习体会。
    领导干部学进去没有，学得好不好？交给普通党员来评判。
    在学习成果交流阶段，这个省军区采取自下而上的办法，推选出黄冈军分区司令员石磊、宜昌军分区政治部主任宋继光等6名德才优秀、作风形象好的师团职领导干部，围绕坚守政治诚信需要强化的思想观念、需要解决的主要问题汇报了学习体会。
    学习交流大会上，孝感军分区参谋长彭水清结合个人成长经历说，忠诚于党的情感，必须体现在行动上。只有人人为党添彩，党才光彩；只有人人为党分忧，党才少忧；只有人人为党尽力，党才坚强有力。
    开展诚信教育，重在增强“诚信度”。学习交流中，6名师团职领导干部还对政治信仰不坚定、对待组织不忠诚、事业品质不纯洁、遵章守纪不严肃等问题，进行了有力批驳。他们的学习成果，既有对政治诚信问题的深刻思考，又有联系实际的切身体会，对党员干部应该带着什么样的思想感情参与教育、怎样践行政治诚信的要求，起到了很好的导向。
    思想上感到震撼，情感上产生共鸣，官兵们对坚守政治诚信的要求更加认同。很多官兵反映说：此次党课教育中，授课人员讲的道理，大家听得心悦诚服。不是他们的言辞有多么动人，而是他们的人格令人信服。
    压题照片：13年矢志扶贫，武汉警备区原政委徐宗元被老百姓称作最可敬的人，1200余村民自发签名向他致敬。
    刘念涛摄
〖-ZW/正文〗
