〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国船舶重工集团正研制深海载人潜水器等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国船舶重工集团正研制深海载人潜水器
    据新华社北京8月8日电 （记者王敏）记者8日从中国船舶重工集团公司举行的2011年度社会责任报告新闻发布会上获悉，在“蛟龙”号7000米级海试圆满成功的基础上，中船重工正在研制深海应用的4500米深海载人潜水器，并积极推进深海空间站的研制工作。中船重工党组成员、副总经理孙波表示，目前“蛟龙”号已回到试验基地，进行维护保养，下一步将交付用户，按计划明年要进行科学考察试验应用。同时，集团正在配合国家有关部委，进一步推进我国深海装备研发。
    北京高温高湿天气“催生”今夏最大用电负荷
    据新华社北京8月8日电 （记者张淼淼）8日11时47分，北京电网最大负荷达到入夏以来最大值，1581.5万千瓦，比去年夏季最大负荷增长1.74%。国家电网北京电力公司相关负责人表示，近两日，北京的气温虽没达到极端高温，但湿度偏大，导致闷热感倍增，城市降温用电负荷不断攀升，达到全部负荷的33.6%，推高了整个电网用电负荷。
    武警焦作市支队与驻地开展双拥共建活动
    本报讯 董圣杰报道：近日，武警焦作市支队与驻地多家共建单位开展了丰富多彩的群众性双拥共建活动。警地双方通过举办“红色影片进警营”“科技书籍送官兵”和“八一”警民联欢晚会等系列活动，进一步增进了警民情谊，激励官兵努力为驻地建设提供安全保障，积极为驻地社会经济繁荣保驾护航。
    遵义县人武部积极开展爱民助民活动
    本报讯 朱远林、陈方忠报道：连日来，贵州省遵义县人武部广泛开展爱民助民活动。他们组织官兵对中心城区主要街道、广场等地进行清扫；安排党员干部帮助驻地街道的贫困、孤寡老人做家务、搞卫生，受到群众广泛好评。
    成都军区某团进村入寨帮助村民受称赞
    本报讯 孙启海、扶满报道：连日来，在四川大凉山地区驻训的成都军区某团，利用休息时间进村入寨，为当地少数民族群众平整出行道路、修葺破损房屋，免费为困难家庭送药巡诊，并选派优秀大学生士兵帮助留守儿童补习功课，受到群众称赞。
    香河县人武部组织驻地干部过军事日
    本报讯 王军、谢永来报道：近日，河北省香河县人武部组织驻地党政领导干部过“军事日”，组织他们到中国人民解放军三军仪仗队观看迎宾动作表演、参观仪仗队队史馆，同时邀请国防大学专家就国际国内热点问题进行授课，强化了地方领导干部的国防观念，进一步密切了军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
