〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合方法关乎融合质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席曾多次强调：军地双方要认真抓好统筹经济建设和国防建设规划的贯彻实施，加快建立和完善有利于军民融合的体制机制。这一战略决策，是胡主席关于国防和军队建设主题主线战略思想的重要内容。当前，推进战斗力生成模式转变，提高打赢能力，就必须在促进军民深度融合发展上谋实策、鼓实劲、见实效，而其中创新融合方法又是提升融合质量的关键环节。
    战略规划，顶层设计。加强战略规划，从战略层面进行全面系统的规划设计，是各发达国家实现深度军民融合发展共同遵循的法则。当前，美俄等国通过颁布相关法律和制定相关战略，从国家层面统筹军民融合式发展，基本上建立起了全面融合的规划体系。搞好战略规划和顶层设计的要点是：在党中央、国务院和中央军委的集中统一领导下，根据国家经济社会发展和国防建设的总目标和总要求，勾画出军民融合式发展的总体蓝图。明确深度军民融合发展的远期和近期目标、融合的方面和重点、实现的方法与步骤等等。实践证明，只有把实现深度军民融合发展上升为国家意志，在战略层面搞好整体谋划和布局，才能保证军民融合健康发展。
    信息主导，科技创新。发挥信息主导作用，在科技创新中推进军民融合发展，是当今世界军事变革的发展趋势。据统计，发达国家军队信息化建设80%以上的技术均来自民用信息系统。美国80%的科研人员直接或间接地为国防服务。日本政府曾提出，日本的每一项科技发明，都要想一想对自卫队的战斗力提升有无帮助。借鉴外军经验，在科技创新上融合，必须健全军地需求信息互通和技术对接机制，深化军地联合科研攻关和科技创新，积极将地方科技优势转化为体系作战能力。如借助地方信息化资源，建设信息化指挥平台。通过与地方应急管理、抢险救灾、反恐维稳等信息网对接，建立信息实时查询、情报实时共享、实时决策指挥的应急指挥平台。再比如在高新技术资源中挖潜，加强军地装备器材建设。地方经济的持续发展，催生了大量高新技术产业。充分利用地方高新技术资源，研发和升级更新部队的装备器材和设施，就可为军民携手遂行平战时任务提供强有力的保障。
    签署协议，狠抓落实。当前，军民融合谋发展的舆论已经形成，通过签署协议促落实也展现出强大生命力。实践证明，以加快转变战斗力生成模式为目标，军地之间签署融合发展协议，将一些法律规定和原则要求固化为具有约束力的实施方案，有利于军地双方把靠 “感情融”转变为“依法融”，有利于把 “构想设计”转变为“具体实践”，对于推进深度军民融合发展，不失为一条良策。为此，一要深入搞好调查研究，摸清底数。确保合作单位和企业信誉好，有实力，确能履行协议。二要紧紧围绕军民融合重点难点签署协议。牢牢扭住影响部队核心军事能力建设的硬指标，与地方签署协议，共谋良策，实现共融发展。三要充分发挥军队的主导作用。推进深度军民融合发展的实质，就是在实现军地合作共赢的基础上提高军队的打赢实力，有效提高我军新世纪新阶段的履职尽责能力。因此，签署各类军民融合发展协议，务必坚持需求牵引、军方主导、平等协商、互利共赢的原则，使深度军民融合坚持正确的方向，科学、有序、高效发展。
〖-ZW/正文〗
