〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军利用民用船舶提高战略投送能力有了新跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3.6万总吨客滚船“渤海翠珠”烟台首航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设计建造贯彻国防要求，可成建制投送部队人员和重型装备，增设直升机起降平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海军/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报烟台8月8日电 胡海军、记者杨祖荣报道：今天上午，目前全国规模最大、远航能力最强的客滚船“渤海翠珠”在山东烟台港首航。与一般船舶不同的是，这艘3.6万总吨的民用客滚船，在设计建造中贯彻了国防要求，可成建制投送部队人员和重型装备。
    “渤海翠珠”首航前，进行了一次装载演练。记者在现场看到，数十辆装甲车、火炮、运输车等重型装备依次“钻进”船舱。济南军区某摩步旅助理工程师徐帅标和两名战友，仅仅用了2分钟时间，就将一辆装甲车固定在甲板上。速度之快让他感慨不已：“同样一辆车如果固定在火车上，可比这要费时多了。”
    记者注意观察了一下，该船共有三层车辆舱，每一层甲板都很宽大，数十辆主战装备停在上面，一点也不显拥挤。
    渤海轮渡公司常务副总经理展力介绍说，该船总长约178米、型宽28米，乘员定额2000余人，可一次装载大小车辆300多辆。“‘渤海翠珠’是第一艘，后面还有3艘同吨位的客滚船正在建造中，它们都贯彻了国防要求。”展力说，支持国防建设，是企业义不容辞的责任。
    济南军区军交运输部部长荣先文告诉记者，客滚船是部队海上运输的最佳船型，它具备随时可用、适用范围广、运输量大、装载效率高等优点，既是运输工具，又可作临时兵营。据悉，西方发达国家在军事行动中经常征用这种船型。
    “渤海翠珠”号大型客滚船贯彻了国防要求，这是军民融合领域的一次成功实践。2010年，得知渤海轮渡公司规划建设3.6万总吨客滚船，济南军区军交运输部门积极协调，提出贯彻国防要求的具体建议。在该船论证立项、设计建造过程中，他们征求战区部队意见，根据部队装备技术参数和装载运输实际需求，提出了完善通讯指挥系统、提高装载能力等4类12项具体需求，增设直升机起降平台，预留战时医疗救护场所，确保关键时刻能够拉得出、用得上、运得远。
    “这是我军利用民用船舶提高战略投送能力的一个新跨越。”观摩完毕后，国家交战办主任、总后军交运输部部长张伟有感而发，“这对于确保部队完成多样化任务具有重要的意义。”
    左上图为重型装备驶进“渤海翠珠”号船舱，小图为“渤海翠珠”号大型客滚船。
    本报记者 杨祖荣摄
〖-ZW/正文〗
