〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依赖“靠山”得实惠，把“关系”当“通行证”，果真能实现个人成长进步目的吗？从长远看，迷信“靠山”是一种短视行为，它耽误的是个人素质，损害的是部队风气，影响的是部队建设。首先，“靠山”未必找得上。素质能力才是“金饭碗”，如果没有过硬的素质和能够成事的能力，你不过是一个一无所长的累赘，没有人会愿意让你靠。其次，“靠山”未必靠得住。事实证明，“靠山山会倒，靠人人会跑”，所谓的“靠山”只能靠一时，不能管一世，盲目热衷“关系”，难以使自己走得远。再次，“靠山”未必靠得正。有的同志挖空心思拉“关系”，在成长进步上找“靠山”，结果反而成为“众矢之的”，让人看矮三分。所以，作为党员干部，特别是年轻干部，在种种“关系”前要保持清醒头脑，切实认准成长进步的“真经”。
    那么我们个人 “成长进步靠什么”？
    靠组织认可。有一句歌词大家都很熟悉：“鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧，革命群众离不开共产党。”这句话揭示了事物生存和发展的规律，也说明了个人成长进步离不开组织的培养。有的同志心思不是用在研究工作上，而是用于琢磨领导，想方设法投其所好；有的对组织“半信半疑”，一边干一边看，把成长进步的部分希望寄托在找“靠山”、拉关系上，等等，不可避免地误入歧途。“相信组织有公道，依靠组织走正道”，这是确保年轻干部健康成长、少走弯路的最佳捷径。不可否认，个别干部通过“靠山”一时获取了实惠，但这决不是正道。作为一名党员干部，只有充分相信组织，把组织当作贴心的依靠、避风的港湾，把成长进步交给组织，靠组织的力量求发展，才能赢得组织的认可和支持，从而培养出过硬素质，干出突出成绩。
    靠素质奠基。“是金子，到哪里都发光”。无数事实证明，良好的素质既是成就事业的前提，也是个人成长进步的“资本”。新一代青年士兵楷模向南林，正是凭着一股求知若渴的钻劲，练就过硬的能力素质，最终让自己在军营成长成才。古人云：“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。”一个人能力素质的增长既不可能与生俱来，也不可能一蹴而就，而是必须经过长期的艰苦努力和实践磨砺。“靠山”不是万能的，没有过硬的素质却是万万不行的，这就要求我们无论什么时候、在什么岗位，都要常思能力不足，常怀本领恐慌，把持续学习、提升素质当成第一需要，作为一生任务，这才是我们成长进步的有效“通行证”。
    靠实干立身。一分耕耘一分收获，靠实干立身的道理是一个最朴素的真理。邓小平同志有句名言：“不干，半点马克思主义也没有。”工作有进展，事业有进步，关键靠实干。那些靠“靠山”求进步的、靠投机取巧谋发展的，可能一时一事占了便宜，但从长远看，一个单位要想有发展，必须依靠实干的人；一个领导要想有作为，必须重用实干的人；一个人要想有进步，必须踏踏实实干好分内的事。群众的眼睛是雪亮的，官兵的心中自有一杆秤，谁的付出多，谁的业绩大，领导和战友们自有公论，只有实实在在的业绩才是最有力的佐证和说明。
〖-ZW/正文〗
