〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“领导等于做人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位教授邀请一位名校毕业的MBA高才生和一位独自打拼成功的企业家，分别给学生讲解怎样才能做一个好的领导。高才生高谈阔论、旁征博引，而那位独自打拼成功的企业家在默默听完这位年轻人的发言后，只说了几句话：“刚才那位年轻人说得都对，但他把领导复杂化了，领导其实只要用六个字就能说清楚，那就是 ‘领导等于做人’。”
    “领导等于做人”，简短六个字诠释了领导艺术的最高境界。然而，做人并非简单一句话就能概括，而是一门大学问。领导者应该做一个什么样的人？汉代思想家董仲舒在他的《对贤良策》中讲道：“为人君者，正心以正朝廷，正朝廷以正百官，正百官以正万民。”这段话强调了正直做人对于为君为臣的重要性。从大的方面讲，领导者只有正直高尚，才能保持正确的权力观、利益观，确保人生航向不偏移。从小的方面讲，领导者只有身正为范，说话腰杆才能直，部属才能信服。被群众亲切地称为“草鞋书记”的杨善洲，20多岁就担任县领导，后来又担任地委书记，从政30多年，他始终两袖清风、一身正气、生活俭朴、为人低调，经常深入基层走访群众，经常拿自己的工资救济困难群众。他从不利用职权办私事，下乡检查工作主动交餐费，私事不用公车，甚至把家人农转非的机会也让给了别人。他全心倾注家乡的建设发展，退休后扎进深山自筹资金开荒种树5万亩，临终前又把林场无偿交给了国家。从他身上我们可以看出，一个领导干部，不需要太高明的领导艺术，只要你始终铭记肩上的责任，正直做人、清白做官，群众就会敬重你、拥戴你。
    古人讲：屈己者和众，宽人者得人。一个胸怀博大的领导者更突显人格魅力，更能赢得部属的敬重和拥护。晚清名臣曾国藩以高超的驭人能力而著称，他的成功之处在于能够包容各种强势人才。他坚决反对“众长并集，一短难容”的用人原则，讲求“用人当长，容人当短”。左宗棠是一个个性突出、才华出众的将才，对于他的桀骜个性，曾国藩予以充分包容，对于他的才能，曾国藩予以充分肯定，并积极为其搭建施展才华的舞台，把湘军中两支重要力量划给左宗棠指挥，又主动辞去浙江军务督办职务，交由左宗棠负责，使左宗棠的才能得到充分施展。从曾国藩的识人用人上可以看出他高超的领导艺术，而他用人成功的关键就在于包容的人才观和非凡的雅量。
    毛泽东向干部传授领导艺术时提到的第一条就是关心群众。邓小平更是用“领导就是服务”来说明领导与群众的关系。这对今天的领导者开展工作具有很强指导意义。事实上，关心部属既是一种有效的领导方法，更是一种高明的领导艺术，很多时候关心爱护更能调动部属的积极性。在我军高级将领中，彭德怀同志以关心爱护官兵而出名，在担任志愿军总司令时，他经常深入前线了解官兵需求，甚至将手伸进战士的鞋内检查是否保暖，正因如此，他在我军官兵中享有很高的威信。
    总之，做一个好的领导，就要从学做人开始，把人做好了，领导者就成功了大半。因此，每个领导者都应该把学做人作为从政的必修课。
〖-ZW/正文〗
