〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王皓：一拼八年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    “家有一老，如有一宝。”这话即使放在实力超群的中国乒乓球队身上也同样适用。
    不知不觉间，长着一张娃娃脸的王皓已经29岁，从雅典到北京再到伦敦，他已成为国乒征战伦敦奥运会年龄最大、经验最丰富的运动员。在今天的男团决赛中，尽管王皓只在双打中上阵，他依旧是队阵中的一颗“定海神针”。
    “全世界任何球队跟我们打的时候，我们都是‘敢死队’。决赛中与其等着被拼，不如主动出击去拼韩国队。”对于这场中韩男乒之间的对决，主帅刘国梁反复强调的是一个字――拼！
    同为24岁的张继科和马龙，加上29岁的王皓，中国队以“一老加两新”的阵容去拼韩国队3员年届30岁的老将吴尚垠、柳承敏和朱世赫。如果考虑到与韩国选手同龄的马琳、王励勤奥运会前甘心做师弟们的“陪练”，就可以知道国乒新一代选手的实力，再加上“拼”字当头的成功战术，3比0！卫冕冠军中国队干脆利落地战胜北京奥运会铜牌得主韩国队，将这枚金牌收入囊中。
    仅看这场比赛，可能认为中国队夺冠之路非常轻松，其实不然。前晚的男团半决赛上，刚刚成就“大满贯”的奥运会男单新科冠军张继科在第二盘较量中被德国队波尔击败，虽然中国队最终以3比1淘汰德国队，但这场失利惊出人们一身冷汗。关键的第三场双打中，与张继科搭档的王皓奥运经验丰富，他在场上不停地提醒刚输掉一场的队友“跑起来、动起来”，缓过神来的张继科找到了状态，最终中国队有惊无险地晋级决赛。
    今晚的男团冠军争夺战同样如此，几天前还在男单决战中拼得你死我活的王皓、张继科从对手回到队友，两人配合娴熟、攻守自如，他们似乎在对手面前竖起了一堵墙，0比3失利的结果让两位韩国老将徒唤奈何。
    赛后的王皓有了轻松的笑脸，这是他继北京奥运之后的第二枚男团金牌。
    “从雅典到伦敦的8年时间，有过非常艰难的时候，但我一直在坚持、在奋斗，收获了许多冠军，也学会了如何面对输赢成败……”谈起8月1日男单半决赛和今天男团决赛中，与主教练刘国梁并肩献上的军礼，王皓表示，“这是以军人的方式庆祝，并向支持我们的观众致意。今天乒乓球比赛全部结束了，我自己从男单到男团，拼了10天打了9场比赛，很高兴完成了任务。”
    “王皓能够3次入选奥运会男单阵容，3次站到奥运会男单决赛场上，已经充分证明了自己的实力。”刘国梁评价道，“更难能可贵的是，他连续两届奥运会出战男团比赛，两次拿了冠军，表现非常棒！”
    （本报伦敦8月8日电）
    8日，中国队队员马龙（左一）、王皓（左二）、张继科（右一）与男队主教练刘国梁获胜后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
