〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军85周年全军摄影展圆满落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚勉励军事摄影工作者继续用镜头记录好我军建设的生动实践和当代革命军人风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电 陈海强、记者孙阳报道：今天下午，由总政治部主办，总政宣传部、解放军报社承办的“科学发展谱新篇――庆祝中国人民解放军建军85周年全军摄影展”在中国人民革命军事博物馆圆满落幕。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚亲自审定了摄影展的方案，称赞这次展览办得好，认为参展作品思想性、艺术性、观赏性都很强，为全军营造赞颂科学发展成就、喜迎党的十八大的浓厚氛围增添了亮色，勉励军事摄影工作者继续用镜头记录好我军建设的生动实践和当代革命军人风采。
    摄影展自7月29日开幕以来，每天吸引大批观众前来观看赏读。参观者中既有经历过战争的老军人，也有现役军人和关注国防和军队建设的普通民众，更多的则是暑期学子和活泼可爱的小朋友。10多本现场留言簿记满了各界观众对党的赞颂，对祖国的祝福和对人民军队的期许。为期11天的展览吸引了社会各界观众8万多人次，收集留言7000余条，产生了广泛影响。
    闭幕式上还举行了一场别具意义的捐赠仪式，摄影展组委会将280幅（组）参展作品无偿捐赠给中国航空博物馆、北京军区某装甲团、北京市育鸿学校、空军蓝天幼儿园4家军地单位，让这些精美的军事摄影作品在摄影展结束后依然能持续发挥国防教育、形象宣传、军事知识普及等作用，从而使此次摄影展永不落幕，在更广泛的传播中彰显军事摄影的担当与力量。
〖-ZW/正文〗
