〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解把握胡总书记重要讲话的新思想新观点新论断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温志中/江中达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日 战士报
    深刻理解把握胡总书记重要讲话的新思想新观点新论断
    ■温志中 江中达
    编者按 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班发表重要讲话后，全军和武警部队迅速兴起学习热潮。为了使所属部队能够深刻理解和把握讲话精神，切实用讲话精神统一思想凝聚军心，各军区、军兵种报纷纷开辟了学习和贯彻讲话精神的专栏。本版将陆续摘登其中的文章。
    胡总书记在省部级主要领导干部研讨班开班式上的重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，精辟分析了我国面临的新形势新任务，科学阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，是马克思主义光辉文献的新篇章。讲话提出了 “四个必须”“三个取决于”“四个特色”“三个更加”等一系列新思想新观点新论断，深刻理解这些重大战略思想，对于从整体上学习领会胡总书记重要讲话的科学内涵和精神实质，切实把思想和行动统一到中央重大决策上来，具有重要作用。
    观点之一：“一个主题”
    胡总书记强调，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这是讲话的鲜明主题。历史雄辩地证明，中国特色社会主义是深深植根于中国大地、符合中国国情、具有强大生命力的社会主义。在当代中国，只有中国特色社会主义才能够发展中国、造福人民、振兴中华。在临近十八大召开的关键时刻，胡总书记庄严宣示我们党举什么旗、走什么路、朝着什么目标继续前进，是统一思想的宣言书、科学发展的动员令、治国理政的路线图，进一步表明了我们党高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚强意志和坚定决心。作为党绝对领导下的人民军队，我们一定要始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，不断增强高举中国特色社会主义伟大旗帜、沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进的自觉性坚定性。
    观点之二：“四个必须”
    胡总书记突出强调，必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义；必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础；必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路；必须毫不动摇推进改革开放。在党的十八大即将召开之际，在广大人民倍加关注未来发展方向之时，胡总书记强调“四个必须”，为未来发展定下了总基调和总方向。“四个必须”系统性强、关联度高，既明确了指导思想、奋斗目标、前进方向和根本动力，又彰显了按照既定发展方向抓落实、保持政策稳定性的鲜明态度和根本要求。只要毫不动摇地坚持“四个必须”，中国特色社会主义道路就会越走越宽广。
    观点之三：“三个取决于”
    胡总书记指出：“能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。”综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。“三个取决于”既是历史经验的结晶，又是引领发展的遵循，具有很强的理论性、战略性、指导性。“三个取决于”是我们党牢牢把握机遇、沉着应对挑战的关键。我们要全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，更加奋发有为、兢兢业业地工作，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。
    观点之四：“四个特色”
    胡总书记强调，新的历史条件下，我们继续推进中国特色社会主义，必须不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。“四个特色”深刻揭示了中国特色社会主义的基本特征和基本内涵。中国特色社会主义是马克思主义基本原理与中国具体实践相结合的产物，是在实践中产生和发展的，有着深厚的实践基础，并在指导实践中显示出蓬勃的生机与活力；中国特色社会主义勇于实践基础上的理论创新，注重用创新理论指导实践，在实践中不断推动马克思主义中国化时代化大众化；中国特色社会主义以中国独特的文化形式和思维方式对马克思主义作了中国化的表达，汲取了中国优秀文化传统的丰富营养，具有鲜明的中国风格、中国气派；中国特色社会主义是我们党坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，准确把握时代主题和人民愿望开辟的社会主义发展新路，顺应了时代潮流，体现了时代要求，引领了时代发展。
    观点之五：“三个更加”
    胡总书记指出，我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。十六大以来的十年，我国持续快速发展，是改革开放以来增长速度快、持续时间长、平稳程度高的重要发展时期，办成了一系列大事、办好了一系列喜事、办妥了一系列难事，根本原因在于以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导，科学发展观的真理价值和实践伟力得到了充分彰显。但是我们要清醒地看到，深入贯彻落实科学发展观仍然是一项长期艰巨的任务，面临着一系列极具挑战性的矛盾和困难。胡总书记强调“三个更加”，对进一步贯彻落实好科学发展观指明了方向、提出了要求、作出了部署，为我国未来经济社会的发展确立了正确的发展理念和发展方式。
    观点之六：“六个方面建设”
    胡总书记重申要“坚持科学发展”，为未来经济社会发展确立了正确的发展理念和发展方式；阐述了推进政治体制改革的指导原则以及要达到的目标，表明了我们党对社会主义民主政治建设规律的认识更加深化；明确了建设社会主义文化强国的道路、方针、原则，体现了文化建设在国家建设中的地位作用日益突出；对改善民生和加强社会建设提出了更高的要求，进一步巩固了党的执政地位；指明了生态文明建设的意义、建设方向，把推进生态文明建设提升到战略的高度；对党的自身建设进行了突出强调，从而确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心的关键。从这个意义上讲，胡总书记重要讲话是适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，充分体现了我们党对中国特色社会主义建设规律的新认识，充分体现了战略性思维、前瞻性眼光和务实性风格。
〖-ZW/正文〗
