〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻太原铁路局军代处活用身边教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看成就深思责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向家新/陈国元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看成就 深思责任
    ■向家新 陈国元
    连日来，驻太原铁路局军代处组织官兵来到太原火车站、山西煤炭博物馆等地参观见学。这是这个军代处活用身边教育资源，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动采取的一项举措。
    为让官兵直观感受党的十六大以来驻地建设取得的巨大成就，这个军代处结合工作组织官兵开展参观见学活动。他们还组织官兵畅谈动车提速、家乡变美、装备更新、待遇提高等身边变化，思考这些变化的根源和自己肩上的责任。在太原火车站，看着飞速疾驰的列车，几名在军代处工作30余年的老军交感慨地说，自己刚进军代处时，可供旅客选择的客车不仅数量少，而且速度慢、设备简陋。现在从空调列车、城际列车到动车组列车，旅客外出舒适便捷，变化之大令人惊叹。
    铁路建设取得的巨大成就，城市面貌发生的巨大变化，让官兵们深刻感受到科学发展的巨大威力，也让官兵感到肩头沉甸甸的责任。大家普遍反映，通过走出去看、讨论中悟，看成就的视野宽了，看责任的眼光远了，更加坚定了凝心聚力、献身军交事业的决心。
〖-ZW/正文〗
