〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区出台“十个从严规定”规范抓建基层秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅团减压减负有了硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梅常伟、特约记者傅开强报道：7月下旬，济南军区下发为旅团一级减压减负“十个从严规定”，确保旅团领导机关集中精力抓建基层。
    旅团一级是抓各项工作末端落实的关键。济南军区组织调查发现，文电多、会议多、工作组多、比武考核多、临时性工作安排多等问题，一定程度上牵扯旅团领导机关精力、扰乱基层工作训练秩序，影响了抓建基层的质量效率。
    照诊开方，对症下药。济南军区有针对性地制定下发《为旅团一级减压减负的规定》，从工作组派遣、文电下发、干部借用、经费物资管理、计划外检查评比和表彰等10个方面作出严格规定，军、师级单位参照制定本级具体措施，为旅团一级领导机关抓建基层腾出时间、空间和精力。
    “2013年前建制旅团要建成规范的心理综合训练场”“2015年前建制旅团实行车辆加油IC智能卡管理”……记者从济南军区有关部门了解到，下一步基层建设16项主要指标已明确下达至所属各旅团。一位团政委告诉记者，尽管工作任务较重，但有“十个从严规定”作保证，部队能更好地集中精力抓落实。
〖-ZW/正文〗
