〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造坚持实事求是的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元亮/江中达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘元亮 江中达
    实事求是作为我们党全部理论和实践的出发点和根本点，不仅是领导干部应有的思想作风，也是衡量政治原则的重要维度，更是政德修养的现实支点。能否做到实事求是，折射出一个领导干部对党是否忠诚老实，对人民是否全心全意，对事业是否勇于担当。始终不渝地坚持党的实事求是的思想路线，党员领导干部要切实把这一政治要求贯彻到领导工作全过程，不仅要在坚持实事求是上当好表率，更要在营造有利于坚持实事求是的环境条件上持续用力。
    形成更加求实公正的鲜明导向。工作中政绩观不够端正，存在形式主义、官僚主义现象，是当前不实事求是的一个重要表现。其中既有主观上的思想浮躁、价值取向偏移的问题，也有客观上的工作导向不够鲜明、评价体系不够科学的问题。能不能坚持实事求是，工作导向很重要。只有形成一套更加实事求是、更加公正客观的工作评价体系，建立相应的工作考核评价制度、标准和方法，真正做到既看显绩又看潜绩、既看当前又看长远、既看发展又看基础、既看亮点又看全面、既看规模又看质量、既看金杯又看口碑，牢固树立实事求是不吃亏、形式主义没市场的正确导向，切实让那些党性强、素质高、作风正，敢负责、坚持埋头苦干、求真务实的人得到重用，才能使党的实事求是的优良传统和作风得到发扬光大，影响和带动更多的人坚持实事求是，推进党的事业蓬勃发展。
    形成更加畅所欲言的民主氛围。坚持民主集中制是实事求是的重要条件。实践表明，一个单位和部门民主集中制坚持得好，能够经常开展批评和自我批评，那么说假话、讲空话、弄虚作假的坏风气就不容易滋长蔓延。领导干部特别是一把手要虚怀若谷、兼听则明，坚持和完善民主集中制，充分发挥集体智慧和力量，确保在充分认清“实事”的基础上再作决策。要广开言路，营造诚恳听真话、放心说实话的氛围环境，使直言之士多起来，让大话假话失去市场。要鼓励别人发表不同意见，善于“逆向”思考问题，以利于避免片面、减少失误，拓宽思路、凝聚智慧。要保障党员主体地位和民主权利，搭建民主讨论平台，拓宽民主建言空间，畅通民主表达渠道，努力形成既有民主又有集中、既有纪律又有自由、生动活泼的政治局面。
    形成更加健全完善的制度环境。制度管根本，愿不愿、能不能、敢不敢坚持实事求是，关键就在于是否有完善的制度来保障。只有依靠制度的力量，坚持实事求是才不会因人而变、因时而变、因事而变，坚持实事求是的人才会有底气、有市场。要建立健全理论学习制度、调查研究制度、联系群众制度，深入学习掌握理论，深入基层了解情况，深入群众听取意见，使各项决策、各项工作符合实际情况、符合客观规律、符合人民意愿。要建立健全科学民主决策制度，通过预定的程序、规则和方式，确保决策能广泛听取各方意见、集中各方智慧、符合单位实际、反映事物发展规律。要建立健全干部选拔任用制度，始终坚持“德才兼备、以德为先”的用人标准，真正把是否坚持实事求是作为选人用人的重要尺度，努力造就一支愿意实事求是、能够实事求是、敢于实事求是的干部队伍，为推动我们的事业不断兴旺发达提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
