〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月8日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    今天是8月8日。
    4年前的今天，一届“真正无与伦比”的奥运会在北京“鸟巢”拉开帷幕，具有两千多年历史的奥林匹克运动与传承五千年的灿烂中华文化交相辉映。
    4年的光阴流转，那些记忆依然鲜活。今晚在伦敦举行的“中国文化周”首场演出，让人产生淡淡的思乡情绪。那位唱《北京欢迎你》的女孩，此次唱的是《点亮世界》――闻之不禁莞尔，英国没有为奥运会创作主题歌，这首歌的主题和旋律简直可以“代劳”了。
    这一天，对两个东道主来说是如此的不同――
    那时，我们还没有想到会坐实金牌榜第一的位置，却早就提出中国已经不再需要用金牌证明自己，报章在广泛宣传“欣赏奥运、享受奥运”。
    此时，“空前”的金牌收获让整个英国癫狂，看看这几天的当地报纸，几乎怀疑“惟金牌论”在这儿更有市场。从1924年巴黎奥运会到2004年雅典奥运会，英国的金牌数在80年间始终在个位数上徘徊，最惨的一次是1996年亚特兰大奥运会，曾经的“日不落帝国”竟然只有1枚金牌入账。如今，英国金牌数过了20枚大关，怎能不欣喜若狂！
    那时，正如歌中唱到的“北京欢迎你”一样，中国正以开放、包容的心态，敞开大门拥抱世界，并期待用自己的努力“点亮世界”。
    此时，奥运赛场精彩如昔，但我们很难体会到“伦敦欢迎你”的温情，却不难遭遇本应与没落的帝国一起没落的“傲慢和偏见”。当东道主的一些媒体不怀好意地揣测“叶诗文的获胜秘诀”时，他们却选择性“失聪”。伦敦奥运圣火多次因故熄灭、女足等赛场上的数次国旗风波、为东道主带来7枚金牌的场地自行车赛场争议频频……这些事件如果发生在他国，早被“BBC们”带着显微镜放大每一个细节，但发生在伦敦，他们似乎视若无睹……
    今天，我们轻松愉快。90后小将陈定和中国飞人苏炳添在田径场上刷新历史、中国泳将已创造了历史最好成绩、剑客们则打破了欧洲垄断……中国体育代表团目前以35金雄踞奖牌榜榜首，创造了境外参加奥运会的最好成绩。
    此时此刻，那些质疑和非议已如过眼烟云，那些傲慢和偏见早被一笑置之，我们甚至有风度地祝贺东道主的金牌丰收――谁还不过个年呢？
〖-ZW/正文〗
