〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“海葵”肆虐浙苏沪赣皖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五省市军民合力抗台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖/杨利/丁绍学/田亚威/代烽/任保玉/左贵东/曹结余/王超/周勇敢/曹先训/孙同周/崔久亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京8月8日电 （记者林晖）记者从中央气象台获悉，8日16时，“海葵”中心位于浙江省杭州市余杭区境内，最大风力11级（30米/秒），已经减弱为强热带风暴。预计“海葵”将以每小时15公里左右的速度向西北方向移动，于8日夜间进入安徽省东南部。
    据了解，“海葵”8日夜间进入安徽后，移速将明显减慢，未来两天将在安徽南部附近徘徊少动，强度缓慢减弱。受此影响，浙江中北部、上海、江苏中南部、安徽中南部、江西东北部等地有大到暴雨，其中浙江西北部、安徽中南部、江苏西南部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨（250至350毫米）。
    据国家防总初步统计，截至8日8时，“海葵”造成浙江省202.4万人受灾，倒塌房屋1530间，农作物受灾91.85千公顷，停产企业13619家，133条次公路、521条次供电线路、114条次通信线路中断，数百处水利工程设施受损，详细灾情正在进一步统计核查中。
    本报上海8月8日电 杨利、特约记者丁绍学报道：台风“海葵”登陆上海后，与浙江毗邻的上海市金山区受台风影响最大。7日下午至8日全天，上海警备区金山区人武部迅速启动抗台抢险应急预案，调集660多名民兵紧急出动，兵分三路，连夜奋战，在台风来临前配合地方党委政府转移疏散群众2.7万余人。
    本报南京8月8日电 田亚威、记者代烽报道：8日凌晨4时开始，受台风“海葵”影响，江苏省溧阳市戴埠镇地区连降强暴雨。驻扎在这里的江苏省军区某装备仓库，7日傍晚接到省军区启动的I级防台响应之后，迅速成立10支抢险救灾小分队，配备救生衣、电灯、头盔等器材，确保能随时紧急出动。今天下午16时，该部领导又带领官兵顶风冒雨深入驻地附近村庄排查了解情况，共为群众抢修加固危房10余间，挖排涝沟1000余米。
    本报杭州8月8日电 任保玉、特约记者左贵东报道：8日上午，台风“海葵”在浙江三门湾北侧象山县鹤浦镇登陆后，浙江省军区官兵和民兵预备役人员，按照抗台风应急抢险预案，立即奔赴抗台救灾第一线。截至8日下午5时，省军区共出动部队和民兵应急抢险分队150多支，紧急转移群众6万余人，解救遇险群众2000多人，抢运物资近1000余吨，加固堤坝2000多米。
    本报宁波8月8日电 曹结余、王超报道：继“苏拉”“达维”过后，“海葵”是进入8月以来登陆宁波的第三个强台风。8月8日凌晨，海军某部官兵按照预先制定的防风应急预案，对仓库、码头等要害部位进行全面加固和防护。受“海葵”影响，驻地出现连续强降雨，山体滑坡频发，海堤出现多处决口，该部紧急调动9支应急抢险小分队，沉着处置，科学应对，奋勇抗击“海葵”。
    本报南昌8月8日电 周勇敢、曹先训报道：据中央气象台预报，台风“海葵”预计将于8日晚左右登陆江西省境内。8日上午，武警宜春市支队成立10余支党员突击队，深入驻地帮助村民加固房屋、围墙；武警萍乡市支队出动35名官兵，赶往芦溪县新泉乡境内山口岩水库打捞清除漂浮物。截至目前，该总队已抽调4200名兵力组建13支抗台抢险应急小分队，紧急筹备283艘冲锋舟，数千官兵严阵以待，密切监视台风“海葵”动向，积极做好相关防御工作。
    本报宁波8月8日电 孙同周、崔久亮报道；8日凌晨3时左右，台风“海葵”正面登陆浙江省象山县，严重威胁人民群众生命财产安全。海军某支队紧急启动防风抢险救灾预案，56名官兵10分钟内集结完毕，火速赶往受灾最严重的居民区，官兵们按部署迅速展开行动，抢救转移受灾群众200余人。
    台风“海葵”8月8日凌晨在浙江省象山县登陆后，浙江全省普降大到暴雨，武警浙江省总队立即启动应急抢险救援预案，出动4000余人次，持续奋战在抢险一线。图为官兵们利用冲锋舟转移受困群众。
    彭陈军摄
〖-ZW/正文〗
