〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快打快撤，炮兵越打越灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日 战旗报
    驻滇某炮兵旅借助信息系统，探索指挥作战“双流动”战法，使炮兵的“短板”变长――
    快打快撤，炮兵越打越灵活
    ■马 飞 《战旗报》记者 刘励华
    印象中，炮兵因装备笨重、机动不便、隐蔽性差，加之固定的指挥所和炮阵地，炮兵作战时总是小心翼翼，稍有不慎就会遭来反制性打击。
    然而，记者今天在驻滇某炮兵旅演习场看到的却是另一番景象：炮兵“搬着”指挥所和炮阵地打仗，而且越打越勇，越打越灵活。
    “报告，红方无线电静默了！”演习开始，蓝方装甲分队本想避开红方锋芒，直捣其雷达站。但令人意外的是，红方的炮阵地和指挥所突然消失了。
    “指挥所与炮阵地本应是固定的，怎么会突然消失呢？”面对记者的一脸疑惑，演习总导演、旅长安顺说：“这就是红方的聪明之处。”
    半小时后，蓝方捕捉到红方指挥所信号，准备实施火力摧毁。不料，蓝方指挥员刚下达完命令，红方反坦克导弹编队便诡异地出现在蓝方后方。随着数发反坦克导弹射出，蓝方装甲分队被判出局。
    蓝方派出另一支部队前来追击，红方早已不见踪影。不一会儿，蓝方又一支部队被火箭炮炮弹炸得“遍体鳞伤”，最后输得糊里糊涂。
    “我们不在红方火炮射程之内，难道红方炮阵地长了腿跑到了我们身后？”为解答蓝方指挥员的疑问，大家来到红方炮阵地，只见数辆布满迷彩网的轮式火箭炮、某新型反坦克导弹和1辆某新型抢修方舱车、1辆油罐车正在树林里待命。
    “火箭炮和反坦克导弹机动快、阵地设置简单快捷，所以我们的炮阵地是可以流动的，作战半径不受射程限制，只要接到命令，能在1小时之内实现百里机动作战。”红方总指挥、参谋长贺元书说。
    原来红方炮阵地是流动的，怪不得能出奇制胜，快打快撤。
    见红方炮兵如此神出鬼没，在接下来的演习中，蓝方调整战术，把枪口转向红方“大脑”――指挥所。
    但让蓝方指挥员苦恼的是，红方指挥所发出的无线电信号时有时无，而且每次发令的位置都不同。让人更恼火的是，红方指挥所仿佛把自己当成了诱饵，有几次蓝方部队顺着信号追捕时，都受到红方炮弹无情的打击。
    难道红方指挥所也在流动？果然，记者在某山谷找到红方指挥所时，见3个流动指挥方舱和1辆油罐车正游动到此。
    走进指挥方舱，只见卫星定位仪、侦测雷达、通信电台等先进设备应有尽有，几名指挥员正利用一体化指挥平台引导炮兵分队进行火力打击，指令可以直接下达到单炮。
    “鱼已上钩，反坦克导弹第5分队第3车接收我的位置坐标后无线电静默，待我离开，敌赶到时，自行打击！”
    “火箭炮第3分队，命你部迅速到13区摧毁敌装甲目标，接受敌坐标后无线电静默，半小时后开机接受射击诸元。”
    ……
    发出一道道指令后，红方指挥员迅速关闭电台，而后指挥部队快速撤离，向下一个隐藏点驶去。
    该旅副旅长邓战先介绍说，今年该旅配发了许多新装备，为发挥新装备最大作战效能，转变战斗力生成模式，他们积极研究新战法。今天红方实施的“双流动”战法，就是成功的一例。
    演习结束后，被邀请来扮演蓝方的某装甲旅指挥员感慨地说：“没想到红方能这样打，不仅准、快、猛，而且十分灵活。如何推进训练方式转变，今天红方为我们上了生动的一课。”
〖-ZW/正文〗
