〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军车遭爆炸袭击等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷夏/贾瀚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巴基斯坦军车遭爆炸袭击
    据新华社伊斯兰堡8月7日电（记者殷夏、贾瀚龙）巴基斯坦官员7日说，巴基斯坦准军事部队的一辆汽车当晚在巴基斯坦西南部俾路支省遭路边炸弹袭击，造成3人死亡、12人受伤。
    巴基斯坦媒体援引当地官员的话说，这辆搭载15人的汽车在俾路支省盖杰地区遭路边炸弹袭击，造成至少3名巴基斯坦士兵死亡，另有12人受伤。伤者已被送往事发地点附近的医院接受救治，目前尚不清楚他们的伤势状况。
    目前尚未有组织宣称制造了此次袭击事件。但是，在俾路支省从事分裂活动的武装分子过去曾参与实施针对巴基斯坦部队的袭击。
    北约驻阿联军今年已阵亡275人
    据新华社喀布尔8月8日电（记者陈鑫）北约驻阿富汗联军8日证实，3名国际安全援助部队士兵在阿东部遭遇塔利班武装分子袭击身亡。这使北约联军自今年1月以来的阵亡士兵总数增至275人。
    北约联军在声明中没有透露遇难士兵国籍和袭击事件的具体地点。北约联军此前公布的资料显示，驻扎在阿富汗东部的北约士兵主要来自美国。
    另据阿东部库纳尔省一名官员向新华社记者证实，当地时间8日上午10时左右，2名自杀式袭击者在库纳尔省首府阿萨达巴德市的一座外国军事基地附近引爆了身上的炸药，造成两名袭击者当场死亡，另有一些当地人和外国士兵伤亡，具体数字尚在统计中。
    埃军清剿袭击边检站武装人员
    8月8日，在埃及北西奈半岛，埃及安全部队士兵在发动袭击前站在装甲车上。
    埃及情报部门官员说，当日凌晨，埃及军方出动武装直升机对北西奈省一个村庄发动袭击。目前已击毙村内20名武装人员。这伙武装人员5日和7日袭击了埃及军警值守的多个检查站。 新华社发
〖-ZW/正文〗
