〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播长征军事文化时代之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编写“长征文化系列丛书”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208091101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    7月27日，“长征文化系列丛书”出版发行座谈会暨首发仪式在驻渝某红军师进行。当官兵们从总部机关首长和军区首长手中接过一套套厚重的“长征文化系列丛书”时，仿佛接过了长征精神的火炬。红军师政委刘本成一边翻阅墨香四溢的丛书，一边兴奋地说，红军师作为红军传人，一定要认真学好这套丛书，让官兵人人熟知辉煌而灿烂的红军长征史，使伟大的长征精神薪火相传。
    成都军区编写“长征文化系列丛书”，是从2011年10月开始筹划的，经过3个月的艰苦努力，2012年初以内部读本的形式，下发成都军区机关和部队，受到广大官兵的好评。之后，又进行了修改完善，现在由国防大学出版社公开出版，面向社会发行，这是成都军区加强先进军事文化建设取得的重要成果。总政首长给予高度评价，称赞这套丛书是“部队思想政治教育的好教材”。目前，此书已被总政列为全军向“十八大”的献礼丛书，新闻出版总署也将其列入了向全国推荐的新书目录。
    一
    强烈的政治责任感，是编写好丛书的精神动力。
    西南地区是孕育长征精神、催生长征文化的丰厚沃土。史料记载，在艰苦卓绝的长征路上，党中央先后召开的黎平、猴场、遵义、扎西、会理、两河口、沙窝、毛儿盖、巴西会议等一系列重要会议均在西南地区。中央红军所跨过的22条江河有14条在西南，翻越的大山有12座在西南，途经的10个少数民族聚居区几乎全在西南。红军共进行了上千次战役战斗，四渡赤水、巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥，以及乌蒙山回旋战、六甲阻击战、嘉陵江战役等，都发生在“敌军围困万千重”的大西南地区。可以说，西南地区是长征精神的发祥地和集中展示地。现如今，不少部队每年野外驻训的宿营地就在当年红军长征的路上。一处处遗址、一座座丰碑，都是一段撼人心魄的历史。成都军区党委一致认为：长征精神是我军的政治优势、宝贵财富和传家法宝，是我们取之不尽、用之不竭的思想力量源泉，我们有责任发挥好红色资源优势，把伟大的长征精神一代代地传承下去。
    2011年，是红军长征胜利75周年。5月18日，军区李世明司令员、田修思政委联名在《人民日报》上发表《弘扬长征精神，推进民族复兴伟业》的文章，激励官兵用长征精神推动部队建设科学发展，忠实履行历史使命。2010年9月至2011年9月，军区首长亲率机关有关人员，冒着严寒酷暑，先后6次沿着红军当年在西南地区经过和战斗的数十个纪念场馆、战役战斗遗址，寻根伟大的长征精神，深入挖掘长征先进军事文化。
    党的十七届六中全会吹响了文化大发展大繁荣的号角，军区党委、首长站在历史、政治、军事全局高度提出编写“长征文化系列丛书”，使之作为部队思想政治教育的辅导读物，用不朽的长征精神培养当代革命军人核心价值观、强化军魂意识、培育战斗精神。李司令员、田政委亲自担任丛书主编并联名作序，多次审改书稿，帮助解决编写中的具体问题。“长征文化系列丛书”的成功出版发行，倾注了军区首长的大量心血和智慧，充分展示了军区党委、首长推进先进军事文化建设的坚强决心和魄力。
    二
    艰苦奋斗的长征精神是编写好丛书的力量源泉。
    “长征文化系列丛书”内容历史跨度长，资料缺乏，时间紧迫，质量要求很高。成都军区政治部编研室受领此任务后，专门成立了编写组，倾其全力编写了这套反映长征文化的系列丛书。在编写“长征文化系列丛书”过程中，大家一次又一次地走近长征。重温中国革命历史中那段难以忘怀的峥嵘岁月，大家感到红军将士用鲜血和生命凝结成的伟大长征精神，一直为中国的革命和建设事业提供着强大的精神动力，也成为编写人员在编写丛书过程中的力量源泉。
    编写人员坚持实事求是的思想路线和严谨细致的工作作风，牢固树立精品意识，严把政治关、史实关、评价关、文字关，努力编写出经得起历史检验的具有权威性的著作。在编写过程中，大家发扬红军艰苦奋斗的传统，克服重重困难，发掘和梳理那些史无前例的长征往事。编写组数次探访红军长征纪念场馆和战役战斗遗址，采访了59名老红军和281名老红军遗孀，为研究长征文化整理保存了大量珍贵史料，为丛书的编写提供了详尽的素材，也进一步丰厚了丛书的历史底蕴。
    为了从浩如烟海的资料里探寻历史的真实，大家以手中掌握的一手资料为依据，结合最前沿的研究成果，严谨细致地选择素材。以“巴西会议”一文为例，参阅了43类公开版本，56篇专题介绍文章，121篇理论研讨文章，“四渡赤水”战役一文，虽然只有短短的几千字，参考的资料就达300余万字。往往一篇文章至少得反复修改十余次，有的高达30余次，书稿中独立成篇的文章虽然从3000字到5000字不等，最长的也不过万余字，但大家在编写完书稿后，赫然发现案头上堆积的资料和初稿几乎码成了一人多高，大家戏称为“著作等身”。
    在编写丛书的日子里，没有了节假日和双休日，办公室和会议室的灯常彻夜亮着，盒饭成了家常便饭。细心查找资料、精心拟制提纲、反复修改文稿，崇高的长征精神感召和激励着编写人员，让大家责无旁贷地要尽心尽力把长征的精神和文化之美展示在读者面前。
    三
    以新的视角解读长征，是编好丛书的精彩之笔。
    70多年来，有关长征的文史著作很多，它们或全景式，或点面结合式地真实记录并呈现了长征这一入选人类历史进程中一百件重要事件的伟大史诗；近年来，在广大党史军史工作者的不懈探索挖掘下，长征研究更是取得了丰硕的成果。在新的形势下，如何推陈出新，紧跟时代步伐，是我们在2011年10月开始筹划这套丛书时重点思考的主题。
    胡主席关于“文化是最需要创新的领域，要把改革创新精神贯穿宣传思想文化工作各个方面”的论述给编写组成员指明了方向。在对长征的大量史料与遗迹进行深入研究后，大家认识到，长征不仅是敌我双方军事层面的较量，还是以精神意志为核心的文化力量的博弈。伟大的长征精神，其最深厚的根基和底蕴是文化，这是长征精神经久不衰、不断丰富发展的活水源头。编写这套系列丛书，不能简单地重复既有研究成果，也不是简单的史料堆积，而是要运用新的思维，变换新的视角，开辟新的领域，从文化的角度对长征进行深入研究和发掘。在军区首长的指示下，编写组从文化的角度对长征进行深入研究和发掘，从长征重要会议、长征诗词歌曲、长征标语口号、长征战役战斗等4个层面展开，以近百万字的篇幅，揭示了革命文化在红军长征中的重要价值与意义，展现出广大红军指战员在艰难困苦中所迸发出的强大的精神力量和人性光彩。
    红军长征是在严峻形势下被迫的选择。在长达两年的时间里，为了粉碎国民党上百万军队的围追堵截，战胜恶劣的自然条件和极其艰苦的生存环境，实现北上抗日的战略目标，党中央在紧急的转移途中，在枪林弹雨的间隙里，审时度势，适时地召开了32次重要会议。《长征重要会议》一书，对每次会议召开的历史背景、经过及主要内容、历史地位和作用作了详细解读，不仅让读者看到了长征历程的艰险，敌人处心积虑的图谋，党内争论的激烈，同时也看到了以毛泽东为代表的中国共产党人，实事求是、独立自主解决中国革命重大问题的求实创新精神，闪烁着真理和智慧的光芒。
    长征中，红军官兵不仅和艰难困苦抗争，与强大敌人战斗，而且创作了3万多首反映红军艰苦卓绝、催人奋进的诗词歌曲，在红军队伍里广为传诵和吟唱，唱响了英雄史诗般的豪迈颂歌。长征沿途的农民、工人和穷苦孩子，从红军队伍传来的歌谣中，懂得了革命的道理，当画着镰刀锤头的红旗从面前飘过时，他们随手抓起身边的锄头、铁锤，甚至一根木棍，就义无反顾地踏上追逐梦想的漫漫征程。长征诗词歌曲，使红军获得了克服困难、战胜敌人的勇气、意志和力量，使长征表现出特有的魅力、雄浑的旋律和磅礴的气势。《长征诗词歌曲》一书，精选了400多首诗词歌曲，对一些重要作者和作品的创作经过及文化价值进行了重点介绍。这是历史的真实记录，弥足珍贵。
    长征既是红军的战略大转移，又是革命真理的大传播。红军在极其艰苦的条件下，因地制宜、因人制宜，采取标语口号等简便快捷的宣传方式，鼓舞军心，振奋斗志。长征标语口号像指路的明灯，激励广大红军指战员斩关夺隘，抢险飞渡，披荆斩棘，勇往直前。《长征标语口号》一书，遴选和编辑了1900多条标语口号，同时围绕制作、宣传和保护红军标语口号选编了一批鲜为人知、生动感人的故事，并对红军长征标语口号产生的背景、特点及作用作了解读。
    长征是革命与反革命两种力量、光明与黑暗两种命运的一场大搏斗，是中华民族一部惊天动地、震古烁今的战争史诗。长征期间，国共双方统帅部斗智斗勇，摆兵布阵，共进行了大大小小的战役战斗1000余次，其中规模较大的战役战斗600余次，师以上规模的战役战斗120余次。以毛泽东为代表的中共中央、中革军委审时度势，率领红军指战员英勇战斗，顽强拼搏，演绎了人类战争史上的壮丽奇观。《长征战役战斗》一书，精选了49次重要战役战斗，记述和介绍了战前背景、战斗经过、作战结果及历史意义并配有26幅作战要图。
    红军长征已经过去近80年了，我们从浩瀚的红军长征史料中，将长征文化不朽的思想价值和文化价值挖掘整理出来。这里有最真实的记忆，最感人的情愫，最豪迈的誓言，最精粹的文化，最顽强的精神，使人看后犹如身临其境，感慨万千，浮想联翩。它们将激励我们唱响时代主旋律，保持发扬我党我军优良传统，高擎文化兴国强军的旗帜，以先进军事文化引领社会风尚，推动社会主义文化大发展大繁荣，共同构建中华民族的精神家园。
    （作者系成都军区政治部编研室主任）
〖-ZW/正文〗
