〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丛林清障精灵”显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷患逞凶，智能扫雷机器人除魔建功。且看――
    “丛林清障精灵”显威
    ■南京军区某部科研所工程师 王清洁
    上个世纪，在全球局部战争和地区武装冲突中，参战各方大量使用了地雷。战后，一些国家特别是热带雨林地区，雷场长期无人进入，植被生长旺盛，各种地雷被茂密的植被遮盖，致使人员和扫雷机械无法进入，雷患严重影响着战后经济建设和人们生产生活安全。
    受领任务后，针对植被覆盖下的雷场清扫难题，我和同事们开始了探索性的技术研究。通过分析我们发现，传统扫雷方法在丛林中使用都存在局限性，如爆破扫雷容易引起火灾；火箭爆破器扫雷带容易挂在树枝上无法落到地面，丛林扫雷效果不佳；运用扫雷犁、扫雷滚等器材，在植被根系发达的丛林根本难以发挥作用；人工搜排清障更是危险重重。
    那么，究竟该如何解决传统扫雷方法中的“短板”呢？看来必须依托高新技术，研发出一种新型的智能扫雷系统。项目论证会上，我们最终把目标锁定在研发可远程操控的新型智能扫雷技术上。
    根据丛林地形条件特点，我们设计出扫雷装置地形匹配自适应结构和扫雷深度调节器，使扫雷装置可自行适应15%的横坡和40%的纵坡，在地雷爆炸时能有效卸波，加强自身防护。扫雷深度调节器可根据土壤的不同硬度，分档调节扫雷深度，从而显著提高扫雷系统适应土壤的能力。
    初战告捷，我们趁热打铁，奔赴实地试验作业。当时，采用全新控制技术，又设计出双泵独立新系统，优化了系统功率输出模式，使系统运行以及扫雷作业拥有了高效动力，有效攻克了一系列技术难题。
    被誉为“丛林清障精灵”的智能扫雷机器人终于研制成功了。在试验现场，当人们看到我们的“和平使者”运用无线遥控技术，在目标地域行走、举升、俯仰和进行切割、铲抓等高效智能扫雷作业时，我们备感舒心和自豪。
    如今，新型智能“丛林清障精灵”已通过总部技术鉴定，多次参加了人道主义扫雷装备器材展演活动，还现场进行了除灌、清运和扫除多种地雷等实际作业。我们的自主创新成果还被当作人道主义援助装备，用于涉外人道主义的相关扫雷教学培训中，以及用于支援国际人道主义扫雷行动中。
    发明感言：自主创新，是遂行多样化任务的重要驱动力。
    （臧晨、特约记者胡春雷整理）
〖-ZW/正文〗
