〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先机之胜当善养“眼光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛能看到的地方叫视力，眼睛看不到但思维能到达的地方叫眼光。视力决定眼前，眼光决定未来。在军事竞争日益激烈的今天，培养眼光之所以重要，就是因为一时的目光短浅，往往可能导致一个时代的巨大差距。
    孙子讲，“明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也。”先知之要，源于眼界开阔、眼光独到，能够“见微而知明，见端而知末”。实践证明，后见之明易求，先见之明难得。当初杜黑提出“制空权”理论，飞机才刚刚问世，如果等到第二次世界大战开始时才提出他的理论，就根本谈不上先见之明。“见日月不为目明，闻雷霆不为耳聪，举秋毫不为多力”。战略预言家的眼光，实质上就是一种超越常人的洞察力、想象力和预见力。
    现代战争的胜负越来越依赖于作战理论的超前设计，而超前设计优势的争夺，实际上也是一种智力和眼光的比赛。眼光之所及，则行动之所趋。眼光透视未来的宽度和深度，决定着我们推进军事变革的幅度和力度。正如有人所言，不怕做不到，就怕想不到。看不清、辨不明世界军事变革特别是信息技术发展之形势、态势和趋势，就下不好今天的棋、闯不出明天的路。对我们来说，预测未来，尽管不成熟的因素多了些，但探知不成熟的未来，其价值远远大于了解“熟透”了的过去。
    欲穷千里目，更上一层楼。贵阳的图云关有一幅楹联很有启迪意义：两脚不离大道，吃紧关头，须要认清岔路；一亭俯视群山，占高地步，自然赶上前人。培养战略眼光、前瞻眼光，最紧要之处就像这副楹联所说的那样，面对国际国内复杂的安全形势和世界军事变革浪潮，我们无论什么时候都要着眼政略谋划战略，始终紧扣军委决策部署、紧盯打赢目标不动摇；跳出自己的“一亩三分地”，自觉站在高处、看到远处，始终以大局为重。不然的话，眼光就容易散光，视距就演变成现实的差距。
    培养眼光的过程，是扩充知识、削减未知的过程。现代科学证明，我们所看见的明物质只占了约4%，而暗物质和暗能量则分别占了23%和73%；即便是4%的明物质，人类也只是对其中的部分运动规律有了一定的认识，更多地还处于一知半解阶段。当今世界强国军队，都把开发未知领域当作军事竞争的第一制高点、第一制胜局。善于学习的军队，心里有路；勇于探索的军队，脚下有路。当代军人既要心里有路，也要脚下有路，努力开拓更加空阔的军事变革之路。
    爱因斯坦说过：“你只有眼睛能看见东西，那是不会发现什么的，还要你的心能思考才行。”当今世界变化异常纷繁复杂，局部的真实未必反映整体的面貌，表面的特征未必反映本质的特点，特殊的现象未必反映一般的规律，这就要求我们必须多些以智而视，少些一叶障目，尤其要防止过眼而不入脑。面对各种“浮云”，要通过脑力加工、辩证思维，进而练就超人的“火眼金睛”，透过现象看本质，拨开迷雾抓规律，真正使作出的判断和结论建立在真实可靠的基础之上。
    培养战略眼光、前瞻眼光，并非要求每一位官兵都成为超凡脱俗的观察家、预言家，但“一人之见有限，众人之智无穷”，眼光只有相互“借光”，才能把变革之路看得更清、更准。从这个意义上讲，养成深邃的眼光，决不仅仅是决策部门、高级机关人员的事，而是全体官兵的共同责任和义务。
〖-ZW/正文〗
