〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团女兵六连与刘胡兰英雄民兵班联谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电 阚峰、特约记者张坤平报道：日前，北京军区“文明服务模范连”――某通信团女兵六连与来自山西省文水县刘胡兰英雄民兵班的女兵进行了一场“共育当代革命军人核心价值观”联谊活动。活动邀请刘胡兰的妹妹刘芳兰和“最美警卫战士”高铁成共叙当代革命军人核心价值观。
    据该通信团领导介绍，1997年北京军区某通信团女兵六连某班与刘胡兰英雄民兵班结为互帮互学“姊妹班”，多年来“姊妹班”通过互访、电话及书信来往等形式交流建设经验，建立共育机制，多次举办“努力践行当代革命军人核心价值观”“在本职岗位上弘扬刘胡兰精神”等知识竞赛活动。
    活动现场，官兵们围绕培育当代革命军人核心价值观等普遍关心的话题展开热烈讨论，大家共同追寻英雄的成长足迹，探究践行当代革命军人核心价值观之策，进一步坚定了使命向岗位聚焦的决心。北京军区某通信团女兵六连某班班长梁冬梅还与刘胡兰英雄民兵班班长李亚茹现场签定了“立足本职岗位，争当践行当代革命军人核心价值观模范”的协议。
〖-ZW/正文〗
