〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防使命担肩头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省大丰市人武部党委第一书记倪峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卫东/陈如俊/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐卫东 陈如俊 本报特约通讯员 沈为民
    盛夏，地处黄海之滨的江苏省大丰港，呈现出一派繁忙建设景象。7月15日，大丰市市委书记、市人武部党委第一书记倪峰冒雨到工地察看，再次对工程战备功能提出明确要求，并亲切慰问了参建的港口民兵分队成员。
    1
    走到哪里，就把武装工作抓到哪里，这是倪峰坚持多年的做法。
    自2007年担任大丰市市长、市武委会主任以来，倪峰就很重视武装工作。2009年任市委书记、市人武部党委第一书记后，他更是把经济建设和国防建设捆在一起抓，取得斐然成绩。去年，市人武部被省军区表彰为“先进旅团党委”和“先进团级单位”，成为全省唯一获得“双先进”殊荣的人武部。
    在大丰港建设中，倪峰一再强调要走军民融合式发展路子。在港口一期、二期码头工程中，大丰市投资专门建设了战备滚装码头，为战时应急转扩和物资保障打下坚实基础。
    大丰港三期码头工程启动以来，倪峰几乎每周都要到施工现场去看看。他不只是询问工程进度，而且一直关注着工程的战备功能建设。
    为提高沿海防卫和管控预警能力，在倪峰的推动下，大丰市委、市政府和人武部借助大丰港滚装码头建设之际，大力加强海防信息化建设，投资新建了高达30米的一类哨所，并装备了高倍望远镜、雷达等设备，使哨所具备了可视监控、预警及情况报知能力。
    2
    倪峰在工作实践中认识到，履行党管武装职责，必须狠抓末端落实。
    2009年12月，在军分区组织的考核中，大丰市武装工作中有一项评比排名靠后。市委常委会上，倪峰带头做了自我检讨。有人认为，和平时期的武装工作过得去就行了，没必要过于较真。倪峰却不以为然。他在常委会上提议，抓好全市武装工作，必须从加强基层民兵营（连）规范化建设抓起，扎扎实实打好基础。
    随后，市委、市政府和市人武部联合出台文件，提出时间节点，要求各乡镇（街道）武装部按照“硬件设施规范化、软件建设标准化、装备器材配套化、规章制度系统化、资料管理信息化”要求，扎实推进基层民兵规范化建设。
    此举有效盘活了资源，推动基层武装工作迈上正规化轨道。2011年，大丰市西团镇、小海镇被省军区表彰为“民兵基层规范化建设达标先进单位”。
    3
    “大丰有‘麋鹿故乡、湿地之都、黄海港城和上海飞地’4张名片，我们还应该把武装工作打造成第5张名片，大力建设‘国防家园’！”这是倪峰常讲的一句话。
    2010年以来，在他的倡导下，大丰市持续开展“我为国防后备力量建设献一策、做一事”活动，使武装工作赢得了广泛支持。
    身为武装工作“第一责任人”，倪峰念念不忘为钢铁长城输送“优质砖”。
    近年来，在他的推动下，大丰市积极出台优惠措施，鼓励高校毕业生报名应征。去年，该市在大幅提高义务兵优待金的基础上，明确规定在公务员、政法干警、基层专武干部、事业编制人员招录和国有企业招工时，拿出一定比例定向招收退役大学生士兵；在部队立功受奖的大学生士兵，退役后可直接安置到事业单位工作。这些措施，有效激发了适龄青年的应征热情。今年截至目前，全市已有200多名大学生参加网上预征，创历年人数之最。
〖-ZW/正文〗
